大史记

嘉靖十八年阳同六堡事件
二十三年沈抱尘归隐江湖
二十五年白衣侯朱煌出生
三十二年朱煌遇沈抱尘，师从之
三十四年秋声振师从沈抱尘，沈抱尘重出江湖，决战白莲教主许云鸿
三十五年秋声振出走，白衣侯师徒遇林枫母女
三十七年颜子星事件
三十九年许云鸿困居龙虎山，江湖各大门派联合监视
四十三年白莲教急剧扩张
四十四年血纹金事件，两个年轻人相遇，随口的敷衍令江湖上多出两个无人可以忽视的名字——凌霄、柳蝉儿。
白莲教受挫，凌霄大难不死，与任平生结拜。秋声振首创唯剑楼，加入白衣侯阵营
四十五年金刀盟吞并大江上下大小门派，正式跻身江湖一流世家行列，白玉为堂金做马的格局正式形成
白衣侯威压江湖，白莲教蠢蠢欲动，表面稳定的格局下人人自危
隆庆元年虹日城变故，唐仲生失去唐门明宗的资格，转而支持其弟唐孟生竞争唐门暗宗之位，李怀威初识朱煌
二年白莲教正式宣布“以天下为敌”，劫水灾赈银三十万两，寿宴刺杀湖广布政司徐同
如日中天的金刀盟以盟主孙无病之子孙穹中毒为契机，开始盛极转衰
唐门唐孟生迎娶玉家大小姐玉彤儿，唐玉两家正式结盟，唐仲生失踪
三年唐孟生继任唐门暗宗之位，唐门变乱
四年蒙古首领俺答归顺明朝，与白衣侯会盟于边关小谷。白莲教刺客刺杀俺答，白衣侯渔翁得利
龙马主人马镌麟和边关将军陈元度两位多年好友之间开始出现裂痕，李怀威正式加入白衣侯阵营
万历元年白莲教主许云鸿发难，杀死龙虎山各派弟子九十七人，破誓出山，白莲教举起反旗
陈元度伏击马镌麟，七君子介入，救出马镌麟，七君子狙杀唯剑楼主秋声振，己方亦死亡包括任平生在内的三人，颜芷烟归隐江湖
李怀威执掌唯剑楼，龙马牧场大势已去，曾经稳定的江湖开始动荡，玉君寰与左怜相识
二年白莲教彻底失败，许云鸿不知所踪。凌霄成立天杀盟连接各方势力，正式宣布讨伐白衣侯
李怀威亮出天杀盟卧底的身份，叛离白衣侯，唯剑楼覆灭
最后一战，左家隐世多年的第一高手左锋现身，力败白衣侯手下十大高手，将白衣侯及柳蝉儿关入封州大牢
龙马牧场并入天杀盟，金刀盟势力大减，左玉二家两败俱伤，唐门退守西蜀，江湖格局彻底颠覆
天杀盟吞并金刀盟，并尝试蚕食唐门受阻，计划暂时搁置。凌霄的目光转向实力大减的左玉两家，玉军寰与苏纤纤相识
三年玉家玉肃任封州知州，左家左寒被神秘射杀。天杀盟莫非平于封州见到白衣侯后被左锋所杀，左玉两家结盟共抗天杀盟
玉彤儿于封州求见白衣侯，唐门事变。高刑开始筹备营救白衣侯
孙无病叛离天杀盟，杀段子归，封州城池地牢见白衣侯
连云驿孙无病、古冲、田破斛夜话，“不周”计划正式启动
XX年绿林七宗罪已经过去，但对“侠义”的寻找才刚刚开始