1895淘金国度

作者：简牍


内容简介：

　　猪脚：时运不济，赶上穿越潮流，却来到苦寒之地。

　　父辈：国弱家贫，愤而远渡重洋，打拼在异国他乡。

　　机会：贫瘠之地，却是后世宝盆，遍地是矿产石油。

　　主题1：淘金立国，埋头大搞建设，为梦想纵横捭阖。

　　主题2：日俄战争，祖国暗弱无能，分沙俄布局远东。

　　主题3：一战二战，世界秩序崩乱，强国家…………。


第一卷 发迹之淘金潮

第1章 来到1895

　　夜幕笼罩大地，风起，残破的帐蓬不时的被掀起一角，风冷如刀，刮在叶枫的身上，刺骨的感觉，让叶枫不由自主的裹紧了身上薄薄的棉被。

　　薄被终究无法驱走身上的寒意，翻了两下身子，叶枫呼的把棉被一掀，一把坐了起来，骂了句：“贼老天，还让不让人活了，他太阳的，这是8月啊，怎么这么冷。”

　　叶枫话音刚落，许是方才动静大了点，一个三十来岁，容貌秀丽，穿着却非常普通的少妇急火火了冲了进来，嘴里喊道：“小枫，你怎么起来了。头又痛吗？”

　　小枫，叶枫听了这话，哆嗦了一下，我都多大了。嘴一张开，刚要说话，却又想起什么似的，看了看自己的小胳膊小腿，心里叹了口气：“瞧自己现在这小身板，叫小枫也没错了。”

　　少妇走到叶枫跟前，用手摸了摸叶枫的额头，却也没觉得怎么烫，微微松了口气，还有点不放心的说道：“小枫，怎么了，哪里不舒服。”

　　叶枫摇了摇头：“没什么，妈妈，你怎么还没睡。”

　　少妇微微一笑：“妈妈还有点活没做完呢，再说你爸现在还没回来。”说着稍稍用力把叶枫按回到了床上，将薄被盖上，又找了一件破棉衣盖在了上面。

　　叶枫躺在床上，嘟嚷了一声：“怎么爸爸现在回来的越来越晚了。”

　　少妇轻轻拍了拍叶枫的小脸蛋，叹了口气说道：“唉，谁说不是呢，8月份呢，在这什么阿拉斯加，哪个矿主不是拼了命的压榨工人，要不了两三个月，天寒地冻的，就做不了什么事了。”

　　阿拉斯加，是啊，这里可是阿拉斯加呢，怪不得8月份的晚上也这么冷了，叶枫小脑袋点了点，慢慢闭上了眼睛，少妇在旁边坐了一会，见叶枫睡的安稳，便轻手轻脚的走出了帐蓬。

　　少妇刚一出去，叶枫便睁开了眼睛，也没有起身，就躺在床上，转头看了看四处透风的破帐蓬，满怀心事的叹了口气，自言自语的道：“老天爷啊，你这不是捉弄人吗，就算你看我不顺眼，也不用把我弄到这可以冻死人的地方来啊。不就是骂了两声狗日的山姆大叔七百多万美金拣了个聚宝盆吗。可是……”叶枫拍了拍自己的小身板，又叹了口气：“可是老天爷你让俺加入穿越大军，却成了一个十二岁的小孩，眼看着这个聚宝盆又能做什么。”

　　可怜的叶枫，本是二十一世纪的大好青年，虽然快三十了还在唱单身情歌，虽然大学一天没上过，中专毕业十年了还只是在内地某省地图出版社下属的印刷厂里厮混，但依靠十年苦熬，穿越前每月也有二千多大洋的工资，对于身处内地的叶枫来说，这些钱足够叶枫潇洒过日子了。

　　倒霉，喝口凉水都塞牙缝，2010年8月初，十年未见的中专同学一次来了俩，一时高兴的叶枫违反厂规多整了点猫尿，跑到办公室又担心睡着了被号称毒蛇的主任抓现行，好死不死的跑到印刷车间里，随手拿了一本最新版的世界旅游地图册（美国篇）装模作样的强睁着眼皮校起了样。不过是看到介绍阿拉斯加概况的时候，想起山姆大叔1867年用七百多万美金（实际上七百二十万最后都没给完）就从蠢驴一般的帝俄手里拣了一个资源丰富的战略要冲，乘着酒兴，拍桌大骂了两声，未想一动怒，这酒气上涌，愣是没能站得住，脚下拌蒜，咚的一声趴到桌底下去了，不知道最终有没有醒过来，反正现在叶枫已经回到了1895年，成了一个十二岁的小孩。

　　五天前叶枫刚刚醒来时，还道是自己酒醉未醒，或是别人恶作剧，然而事实就是事实，经过两天的验证，叶枫无奈的确信自己这次是赶上了时髦的穿越潮流回到了1895年。幸好这个被附身的小孩是发高烧昏迷的，所以醒过来的时候叶枫满口稀奇古怪的话并没有引起大家的注意，还当是叶枫烧糊了脑子。

　　还算好的是在这一世叶枫仍然是叫叶枫，不过父母却不是后世的父母了，虽然现在的父母跟后世的父母一样的慈祥、溺爱，但后世的父母只是老实巴交，世代的农民出身。

　　叶枫现在的父亲叫叶文德，说起来也算有点来头，去年也就是1894年开始的中日甲午战争中除了北洋水师的覆灭，在陆地是同样有一场战役堪称惨烈，这场战役直接导致了清军陆地战争的全面失败，这便是发生在1895年初的著名的牛庄血战，曾经威名赫赫的湘军在此役之后，基本上是灰飞烟灭。（从这个身体的记忆中了解到这件事后，叶枫仍自庆幸虽然穿越了时间，却没有穿越到自己一无所知的异空间去，历史并没有改变。）叶文德当然31岁，是湘军老五营的一名哨官，叶文德很幸运却又不幸，幸运的从战场上捡了一条命回来，却目睹了后来清军的全面溃败，4月17日李中堂大人在春帆楼与伊滕博文签订了屈辱的《马关条约》，割地赔款，泱泱大国在历经西方列强蹂躏之后，又再次被家门口的恶犬狠狠的咬了一口，颜面无存。

　　牛庄血战后，叶文德便带着幸存的几个部下回到了老家养伤，《马关条约》签订后不久，叶文德原来的部下岑义带着新婚娇妻张小竹来邀叶文德去美国投靠岑义的叔父岑仲廷，已经心灰意冷的叶文德同意了。把几个老部下叫到了一起，准备向大洋彼岸的美利坚进发。1895年5月几个毫无经验，又不通英语的菜鸟，被人贩猪仔一样挤在笼子里，没有到岑仲廷所在的旧金山，却被骗到了刚刚兴起的阿拉斯加朱诺镇挖金矿。叶枫没有挖过金矿，但就这几天里每天看到曾经从军近五载的叶文德回来时那副灰败的气色，便可知其艰辛了。

　　至于叶枫现在的母亲，也就是刚刚那个少妇，名叫向铃，原来是江宁富户家中的丫环，是叶文德当年随营驻扎江宁时娶的。向铃和岑义的妻子张小竹没有力气去挖金矿，便只能每日里给矿上的工人洗衣做饭，同样也是辛苦。

　　叶枫没有上过大学，中专学得的是后来一直没用上的财会，现在基本上原封不动的全部还给了老师，在这个年代，若说叶枫的优势，便是凭借在地图印刷厂近十年的工作，约略知道阿拉斯加哪些地方蕴含丰富的油气、矿产资源，一些大油田，大矿山不用大面积的去勘探，但是光知道有什么用，要有钱啊，而且因为近半个世纪以来大清国连年丧师割地，积弱不堪，现在国外的中国人地位是非常低下的，就算自己掌握了矿山，能不能保住还是问题呢。何况自己现在才十二岁啊，不说自己去找矿山，就算是给大人出主意都得小心被人抓去解剖了。

　　叶枫想到这些问题，又自恨恨的看了看自己的小身板，在床上辗转不能入眠。折腾了大半夜，迷迷糊糊快睡着的时候，叶枫被隔壁一阵吵嚷的声音弄醒了，隐约听到一个低沉的声音说道：“霍老六死了。”

　　这是爸爸叶文德的声音，霍老六，六叔，六叔死了？叶枫连忙睁开眼睛侧身倾听，隔壁帐蓬许久没有人出声，想是听到这个消息，大家都很难过吧，叶枫仅仅是前些天醒过来时见过这个六叔一次，虽然印象不深，但从附身前的叶枫拥有的记忆中，大概知道六叔不是跟叶文德他们一样是湘军出身，而是泉州的一个渔民，和叶文德等人一船被骗到了阿拉斯加，大家就是在这时认识的，要论感情，总是不如一起从牛庄血战出来的湘军同袍了，不过终归是同胞，一朝惨死，大家总不免有兔死狐悲之感。

　　这时胡叔粗豪的声音传了过来，兴许还拍了桌子，咚咚几声响：“狗日的保罗，老子现在就去宰了他全家。”胡叔名叫胡胜龙，又因为长了一脸的络缌胡，所以外号就叫胡子，比父亲叶文德小了6岁，却是个火爆脾气。

　　胡胜龙说的保罗，便是他们现在所在的这座金矿的矿主了，一个三十来岁的英格兰移民，听说在刚移民过来时也就是芝加哥市一个普通的锅炉工，一年前来朱诺淘金，愣是走了狗屎运，发现了这座金矿，虽然在朱诺来说这只是一个中小型金矿，整个矿上除了二十几个保镖和护矿队，挖矿工人也不过十几个人。但就这样也足以让保罗摇身一变成了百万富翁。

　　一阵嘈杂的响声，可能是有人在拖住暴怒的胡叔吧，接着一个略带沙哑的声音说道：“胡子，你冷静点，这里可不是在老家，光保罗自己身边就有十几个保镖，人手一条枪，别说你一个，就是我们全去，怕也是有去无回。”这是雄叔的声音，雄叔叫刘楚雄，父亲一般都叫他雄倌，虽然都是湘军出身，但刘楚雄和另一个叫张大山的却不是老五营出来的，而是同时参加牛庄血战的湘军武威营的什长，两人都是重伤时被叶文德等人从战场上救回来的。雄叔年纪比胡胜龙还要小一岁，却性格沉稳，颇有大将风范，要说现在这些人里，除了父亲叶文德，还真没人比得上雄叔。

　　“那雄倌你说怎么办，前几天山子说大家跑路，你也说不行，现在霍老六死了，指不定哪天就轮到你我了。”胡叔怒气未消，倒有点抱怨起刘楚雄了。山子便是和刘楚雄一起被叶文德救回来的张大山。

　　胡胜龙话声刚落，便听父亲叶文德大喝一声：“胡子，够了，雄倌也是为了大家好，这阿拉斯加冰天雪地的，找点吃的都难，我们又语言不通，跑，往哪里跑，霍老六不听劝，偷偷跑了，结果还不是饿得自己回来了。你说这老六跑就跑了吧，他干吗还偷藏了金块。”

　　刘楚雄苦笑了两声：“只是大家都没想到这个保罗如此歹毒，竟然把霍老六捆了扔到了海里，保罗这是杀鸡给猴看呢。”


第2章 往北边走？

　　这时叶枫听到一直没有出声的岑义说道：“大哥，都怪我，要不是我拉着大家来美国，就不会弄成这个样子了。”这些人里，岑义是年纪最小的，比叶文德足足小了12岁，还只有19岁，实际上参加牛庄血战时他才刚刚入营不到一年，因为叶文德等人照顾，方才保住了一条命。他的叔父岑仲廷十年前便到了美国，听说在旧金山唐人中颇有些地位，因此岑义当初才会提议到美国来投靠岑仲廷，只是没想到大家语言不通，却被人骗到了阿拉斯加挖金矿，岑义内疚之心可想而知。

　　叶文德叹了口气道：“此事怎能怪你，来的时候大家都是自愿，弄到这个地步，是谁都想不到的。要说若是别的地方还好，偏偏这里西面、南面是大海，东面是高山雪岭、北面是更加寒冷的冰雪荒原，若要走连船票都买不起，往东或往北怕是只能冻死饿死了。眼下我们只能忍了，现在我们每人每天三块美洋，大家省着点花，过两年说不定就能买得起船票了，到时再想办法吧。”

　　这时张大山在一旁说道：“大哥，难啊，三块美洋一天，看着是不错，可是在这里一天的花销少都要一两块，若是过了十月，听说物资供应更加艰难，到时花销还要增加，这样下去，就是填饱肚子都成问题呢。再说一张到旧金山的船票少都要50块美洋，莫说两年的工钱，只怕加上我们带来的一点积蓄都不够买几张票呢。”

　　这时候的美国其他地方一般工人一天的工资能有个二块就很不错了，一天三块也只有这阿拉斯加才有，不过阿拉斯加气候所限，不宜种植，而且地广人稀，也没有什么工业，所有粮食、物资基本上都要靠美国大陆海运过来，物价自然奇高，三块美洋实际上远当不得其他地方的二块美洋。以叶文德等人如此节俭，怕也余不了多少钱，要是一般的美国人，一天的费用只怕得要四五块美金。

　　胡胜龙这时听到大家提起困难，又嚷着道：“就是啊，大哥，这样下去大家怎么过，我们冷暖无所谓，可嫂子和小竹，还有小疯子他们呢，要不我们还是往北面跑吧，听矿上一些人说，现在很多人都越过北面的高山却找金矿呢，说不定我们运气好，只要找到了金矿，大家有钱就好办了。”小疯子，就是叶枫了，听到胡胜龙这样叫，叶枫很无语，此枫非彼疯，也不知道胡胜龙怎么会给叶枫起个这样的称呼。不过听胡胜龙说起越过北面的高山，岂不是到了加拿大的育空，当然现在的育空还是属于加拿大西北地区，并没有分出来。

　　刘楚雄听了苦笑道：“胡子，这朱诺从开始发现金矿到现在都有十五年了，此后先后赶到阿拉斯加淘金的人也有不少，可是除了这朱诺，你又听到什么地方找到大金矿了。我们一跑，万一没找到金矿，莫不是又要学老六一般自己跑回这里来领死。”

　　张大山接口道：“怕什么，听说北面虽然人烟稀少，但可是有不少熊、鹿，霍老六一个人不行，我们这么多人，总能逮着一些野味吧，这样少说也能挺个一、二年吧。”

　　叶文德沉默半晌，还是摇了摇头：“两个问题：就算吃能解决，可是穿呢，住呢，要知道现在是8月，这还是在南边，到了北边我们拿什么御寒。再说阿拉斯加到底有多大，加上正北边加国西北地区的领土，我相信不比整个大清的东北小多少，到底哪里才有金矿呢，我们没有工具，钱财，没有粮食，靠吃野味，又能支持多久。”

　　刘楚雄也点了点头：“大哥说的就是这个理，另外大家都知道在这里，我们唐人是没有一点地位的，可说是任人欺侮，就算我们找到了金矿，能否保住还是个问题啊。”

　　胡胜龙一听又来气了：“我说雄倌，好歹大家都是从牛庄的尸山血海中杀出来的，怎么现在怕这怕那的，与其坐在这里等死，还不如博一回，只要找到金矿，凭我们几个的身手，还怕了人家来抢怎的。”

　　岑义听了胡胜龙的鼓动，有点动心了，不过想了想，有点迟疑的道：“胡哥，可是大哥刚才说过了，这北边这么大，到底哪里才能找到金矿，我们连探矿的工具都没有，总不可能一寸寸的把地翻过来吧。若是跟着别人走，估计人家看到我们唐人，就得赶人了。”

　　胡胜龙听了也是没辙，嘴巴张了半晌，终究没有做声，大家都没有经验，又没有大量钱粮支持，除非知道地点，直奔目标，否则还真不知道该如何动手。

　　不过胡胜龙没说话，却有一个稍显稚嫩的声音接口说道：“往北边走，跟着大河走，就能找到金矿。”

　　听到这个声音，大家一齐往门口看去，却不是叶枫是谁。这时向铃和张小竹两人正坐在帐蓬门口，看到叶枫掀门起进来，向铃连忙上前搂住叶枫，心疼的说道：“小枫，你怎么起来了，大人说话，你不懂，别乱插嘴，你病刚好，可别又冻坏了，走吧，妈妈带你睡觉去。”

　　坐在向铃身边的张小竹也赶紧起身拿了一件棉衣蹲下来把小小的叶枫裹住，笑嘻嘻的道：“哟，小枫，你知道什么是金矿，北边是什么地你知道吗，你怎么知道哪里有金矿。”

　　张小竹虽然比向铃小了12岁，可好歹是刚结了婚的大姑娘了，比叶枫现在也不过大了6岁而已，两团肉抵在叶枫背上，叶枫心中连叫罪过。俺虽然快三十了还是单身，可终归是一个正常的男人。连忙自己抓住棉衣，从两个女人的包夹中脱出身来，嘴里说道：“我就是知道。翻过高山不就是到了加国吗。”

　　大家一听，十二岁的小孩知道加国也不希奇，呆在这里好歹也应该听说过美国的加国毗邻，不过知道去加国要翻越高山，往那个方向走，倒让人有点惊奇，登时来了兴趣，胡胜龙平日最喜欢逗叶枫的，笑道：“不错啊，小疯子，连加国都知道，那你给叔叔说说，你怎么知道北边有大河，还能找到金矿呢。”

　　这时叶枫却摇了摇头道：“我原本不知道，只是刚刚做梦梦到北边过去老远有一条好大的河，河里都是泛着金光的。”

　　其实叶枫在隔壁听到胡胜龙和父亲叶文德提起越过北面的高山，突然想起十九世纪末和二十世纪初时出现了一波阿拉斯加淘金潮，只是叶枫开始只想起阿拉斯加，没往加拿大这方面去想的，虽然朱诺最先发现大金矿，但实际上阿拉斯加淘金潮的真正兴起，却不在阿拉斯加境内，而是起源于北面加拿大境内育空河沿岸道森市的育空淘金潮，只是除了道森，在加拿大西部的其他地方没有什么大的发现，所以育空淘金潮被此后的阿拉斯加淘金潮取代，后世干脆就将其统称为阿拉斯加淘金潮了。可惜叶枫也只是近十年来在地图印刷厂工作，偶尔能够看到一些介绍，具体在道森哪个地方发现就不太清楚了，不过只要知道道森，范围可就缩小太多了，而且砂金是在河里，只要到了道森，相信总能发现的。

　　叶枫只有十二岁，虽然平日跟着叶文德、向铃也学过一些字，但这些东西可没人都过他，再说不可能表现的比叶文德等人还了解阿拉斯加和道森吧，真要全说实话，怕是真会被看成疯子妖童了。所以叶枫进来的时候就想到了托梦的办法，毕竟这个时候的中国人还是相当迷信这些神神鬼鬼、先人托梦的事情。

　　“泛着金光。”刘楚雄满脸不信的神色，接着转头看向叶文德道：“大哥，莫不是小枫的病还没好全。”也难怪了，要是整条河都泛金光，早就被人发现了。不过叶枫是托梦，又不好讲的太具体，只有弄得神奇一点才好。让大家沿着河找下去，总不会错了。

　　叶文德也疑惑的把叶枫抱到自己身边，一边摸了摸叶枫的额头，一边问道：“小枫，不要乱说话，做梦的事怎能做数。”

　　叶枫有点气馁了，把叶文德的手扒开了，气鼓鼓的道：“我没有乱说，我真的梦到了，翻过北面的高山雪岭，就有一条大河，沿着河走了好远好远，就看到了那条金河。”

　　这一次叶枫说的更详细些了，刘楚雄都有点惊疑不定了，也难怪，平日挖矿时，也听人说过，翻过高山有一条大河，叫育空河，不过叶枫从没去过矿上，都是跟在向铃和张小竹身边的，怎么会知道这么清楚，要说是做梦梦到的，好歹还能说得过去。叶枫虽然小，可已经不是几岁的小孩，做过的梦能够记得清楚很正常。

　　胡胜龙听了却是一阵激动，欣喜的凑到叶枫跟前，用满脸胡须的下巴在叶枫脸上扎了一下，大笑道：“小疯子硬是要得，做梦都能梦到金矿，要是真的，胡子叔叔算你一份。”

　　叶枫闪没闪得开，小脸扎得一阵生疼，不满的嘟嚷道：“扎死人了，当然是真的，我还梦到没多久就有好多人来到那条河上，到处都是淘金船。”看到叶文德等人还是有点半信半疑的，叶枫只好再加一把火了，虽然不记得道森附近的金矿到底是什么时候发现的，但淘金潮的暴发好像也就是这一两年了，这种事情总是手快有手慢无的，去晚了，可就后悔莫及了。

　　淘金船，连淘金船都梦到了，越说越像，叶文德真有点信了，不过心里有点纳闷这孩子怎么跟以前有点不一样了，这是自己的孩子吗？只怕很多这个年纪的小孩东南西北都不一定分得清吧，难不成发一次高烧还能把脑子烧聪明些。不过自家儿子，当然是越聪明越好了，叶文德心里现在可是颇有点欣慰和自豪的感觉。

　　叶文德看了看一旁跃跃欲试的胡胜龙和张大山、岑义，然后看着刘楚雄。这些人里面只有刘楚雄最是沉稳，叶文德自是要重视他的意见。

　　刘楚雄摸着下巴沉思半晌，又看了看叶枫，才向叶文德点了点头说道：“也罢，反正这矿上不好呆，我们便博这一回吧。是生是死，听天由命。兴许还真是你们老叶家的祖宗看现在日子过得苦，托这孩子指点一条明路呢。”

　　叶文德见刘楚雄点了头，陡的伸手轻拍一下桌子，道：“既然都没意见，那就干了。不过北边苦寒，而且要不了两三个月，就要到冬季了，我们总要多做些准备。”叶文德虽然谨慎，但终归是军人出身，一旦做出决定，却是雷厉风行：“雄倌，你带着小义，这两天摸一下护矿队的岗哨情况，我和胡子、山子负责搞点工具、物资。”因为阿拉斯加环境恶劣，保罗也不怕工人逃跑，所以岗哨并不怎么严，主要就是防备有人带东西出去。不过他对自己的安全特别注意，每日里身边都跟着十几个荷枪实弹的保镖。当然，保罗是不会睡在矿区的，他在朱诺镇有一座庄园。

　　整个矿上负责岗哨的护矿队统共也不过十来人，让刘楚雄摸岗哨情况，是因为要弄一些工具和物资出去，说不定还要弄点金子，说到底大家还是没钱，光是衣物、粮食就得花不少钱，能从保罗这里弄点免费工具是最好的了。如果不是这样，也不用偷偷摸摸的去注意岗哨了，光是几个人，直接跟保罗说不干了走人就是。

　　看到刘楚雄准备说话，知道他想跟自己换一下，因为弄工具和物资非得进仓库里去才行，稍不注意，就有可能被发现。不过叶文德摆了摆手没有同意，然后跟向铃和张小竹道：“仓库里多半只能弄些好点的工具，物资却是不太好拿，否则跑不远的。小铃和小竹这两天到集市上去买点东西，特别是御寒的衣物，要多备一些，大伙明儿把钱都给你们俩，买好了别带回来，到外边找个地藏起来吧，出去了我们再取。”向铃和张小竹因为是女人，没力气下矿，平日都是自己接了工人的衣服或是给人做饭挣点工钱的，挣的钱比叶文德他少，时间上却自由许多。

　　叶文德安排完毕，看到大家都点头表示明白，便说道：“那好，明天开始大家分头准备，正好三天后就要结一次工钱了，我们结了工钱就走。”


第3章 准备出逃

　　阿拉斯加属于美国的一块巨大飞地，位于北美洲西北，隔着白令海峡与帝俄的楚科奇半岛相望。这个后世让全世界眼红的聚宝盆，自1867年由美国自帝俄手中购来后，相当长一段时间却被世人视为贫瘠的苦寒之地，并未引起重视，而且因为人烟稀少，这时候仅仅是作为美国的一块普通领地，并未设州，连法律都没有，仅仅是设立了一个税务机构管理这块土地。

　　朱诺位于阿拉斯加东南狭长地带的亚历山大群岛一侧的朱诺山脚下，与道格拉斯岛（也属于朱诺的管辖范围内）隔着加斯蒂诺海峡相望，1880年，乔·朱诺与理察·哈里斯两人在当地土著酋长的带领下在加斯蒂诺海峡黄金溪的源头雪崩谷那里找到大量的砂金。

　　当年10月18日，乔·朱诺与理察·哈里斯在此规划了一个约0.6平方公里的区域作为城镇的范围，建立了一个全新的采矿营地，并且在一年内由营区迅速成长为一个小镇，这也是美国从帝俄手中买下阿拉斯加之后，第一个建立的阿拉斯加城市。刚建城时，此地原本被命名为哈里斯堡，名称来源是建城者之一的理察·哈里斯，但稍后又改名为洛克威尔。1881年，一群矿工聚集开会决定将城镇依照另外一位建城者乔·朱诺的名字，改名为朱诺，至1895年这个名字已经沿用了14年了。

　　从朱诺建城以后，这里又先后发现金矿，美国本土以及国外不少淘金者蜂拥而来。促成了朱诺的繁荣，当然，说是繁荣也只是相对阿拉斯加其他地方而言，实际上现在朱诺的集镇上也只有两条街而已，房子多半都是用木头建造的。

　　叶枫跟着向铃和张小竹到了集镇，开始叶枫对这个后世著名的旅游城市还颇有兴致，不过只是走在集镇上转了两圈，便撇了撇嘴，现在的朱诺连后世中国的一个小镇都不如。集镇上的人也不多，兴许是白天很多人都还是挖金矿吧，到了晚上应该要热闹不少，好像淘金潮时期整个阿拉斯加和加拿大的育空河一带除了淘金这个行业，最主要的特色就是青楼妓寨的兴盛了。

　　朱诺的两条街中就有一条林立着酒楼，赌场和妓寨，当然叶枫他们不是去这条街，而是来到另外一条专门贩卖杂货、粮食和工具等必备物资的主街。

　　虽然朱诺很少有唐人开的店铺，不过因为在朱诺淘金的唐人矿工不少，还是有一些店铺是请唐人当售货员的。向铃他们来朱诺也有三个月，这些店铺自然熟悉了，所以仅仅是依着有点好奇的叶枫在镇上转了两圈，便真奔这家乔治商行。

　　乔治商行的经理是一个三十来岁的中年人，姓吴，身材很瘦小，脸上时刻都是笑容满面。说是经理，其实这个店是他和他妻子两个人开的，只是因为唐人身份，为了图个安稳，把店挂靠在了乔治商行名下，所有货物也都是从乔治商行采购的，他们赚点微薄的差价罢了，听母亲向铃说吴经理两口子是十年从江宁移民到旧金山的，和向铃都算是正宗的老乡了。

　　刚从矿上出来的时候就听母亲说过，这吴经理两口子为人还不错，刚到这里时，大家因为语言不通，偶然碰到了他们，人家可是帮过不少忙的。这不看到向铃等人走进店里，两口子热情的不得了，吴经理的妻子看到叶枫时，还忙不迭的从柜台里拿了几颗糖塞进了叶枫的手里。叶枫心里哭笑不得，自己好歹十二岁了，不过在这个物价奇贵的地方送几颗糖也是很不错的人情了。

　　叶枫只好说了声：“谢谢阿姨。”便跑向了柜台，他看到了柜台上摆着一摞地图，不知道为什么，看到这些地图，叶枫心里没来由的产生了一阵悸动，兴许是职业原因，以前每日里都跟地图打交道吧。

　　向铃放开叶枫，也谢过吴经理夫妇，然后便将来时写好的清单递了过去。以叶文德他们的收入即使加上向铃和张小竹两个人的收入，不过三个月，平日还要吃穿，还能余下多少钱，幸好从国内来的时候几个人多多少少都带了点值钱的东西，整个加在一起，倒也值个百来块美金了。买太多的东西不够，但买上几个人的御寒衣物和方便携带的吃住物资倒是没问题。

　　吴经理拿过单子扫了一眼，脸色微微一愣，疑惑的道：“怎么，小向，这些东西都是你们自个要的。”

　　向铃看样子对这个吴经理很放心，点了点头道：“是啊，吴哥，在矿上终究不是个办法，大家准备去北边碰碰运气。”

　　吴经理也点了点头，又叹了口气：“要说我们唐人在国内不好过，在这国外同样是受人欺负啊，不过，小向，在矿上苦是苦些，好歹还能混口饭吃。你们这一出去，可就全靠自己了，要考虑清楚啊。这金矿也不是人人都能找到的。”

　　吴经理的妻子比吴经理年轻，不过却是胖了许多，听了吴经理的话，上前拉住向铃的手说道：“小向，我家老吴说的没错啊，这国外没人把咱唐人当人看，在矿上还能图个安稳，吃几年苦，多少能挣点钱，这一出去，可就不一样了，不安全啊。”

　　“嫂子，谢谢你们的好意了，不过文德他们已经决定，我一个妇道人家只有嫁鸡随鸡了，想来他们都是枪林弹雨里面捡了命回来的，总能护得大家周全吧。”其实要不是昨天向铃同样听了叶枫的话，也有点动心，估计还是会劝上叶文德几句的。

　　吴经理两口子还是有点担忧的劝了几句，终归没有说的动，只好按照清单把一样样的东西包扎好，等都准备好了，又问道：“这些东西可不少，你们准备放在哪里，总不能拿到矿上去吧。要不先放在我这，你们出来了再到这里来拿。”这吴经理也是个明白人。

　　向铃正准备说话，站在一旁的叶枫突然开口说道：“吴叔叔，你们店里可以送货吗。”

　　吴经理见是叶枫说话，愣了一下，俯下身子拍了拍叶枫的脸，笑道：“当然可以，小枫说要送到哪里啊。”

　　“可以送到这里吗。”叶枫手拿了一份地图递过去，指了指地图上的一个红点。吴经理开始还以为叶枫小孩子没事说着玩的，一看地图，红点上面的中文注解写了斯卡圭三个字，正是北上淘金的起点和物资中转站。不由的一阵惊奇：“斯卡圭，哟，小枫可真聪明，告诉叔叔为什么要把东西送到斯卡圭去呢。”

　　斯卡圭是美国的著名旅游城市，当年正是因为淘金潮的兴起而繁荣起来的，叶枫不只一次从旅游地图上看到过了。不过现在淘金潮还没真正暴发，斯卡圭只是一个小得不能再小的村庄罢了。当然这些叶枫却不能说，只得说道：“我们要往北边走，叔叔把东西送过去，我们不就可以省不少力气了。”

　　即使如此也让吴经理夫妇感到惊异不已了，这可是一个只有十二岁的小孩子。向铃和张小竹昨天晚上就已经见识过了叶枫表现的聪明劲，这时倒也见怪不怪了。

　　吴经理又摸了摸叶枫的脑袋，看了看向铃，向铃考虑了下便道：“吴哥，要是能够送到斯卡圭自然是好。费用我算给你。”

　　吴经理点了点头：“既然这样，你们哪天走，要不我弄条大一点的货船，都坐船去吧，只是比不得客船舒坦。”

　　向铃和张小竹听了忙不迭的点头，从朱诺到斯卡圭只能走内湾航道坐船去，吴经理的安排最好不过了，大不了多给点运费。总比自己去找船要少了许多麻烦，再说到斯卡圭光是一张客船票少说也要好几块呢。

　　仅仅小半天，便解决了问题，三人都是高兴，回去的时候叶枫缠着向铃多买了一份地图揣在了小口袋里，算是给叶枫的奖品了。其实他们又哪里知道叶枫是要拿地图回去准备好好看一下，毕竟后世的地图上面内容太多了，叶枫也记不得这么多，有了地图在手上，相信总能想起几个著名的地方。道森的金矿一旦公开，相信没几年就会被瓜分一空。多想起几个地方，便能占据先手了。

　　叶枫现在也想通了，特别是昨晚冲动之下托梦给大家出了主意，心结豁然解开，给别人出主意危险，给自己的老爸和叔伯出主意总没有问题吧，好歹以后上百年的历史自己多多少少还是有点了解的。像这次一样叶枫自己人小了点没可能单独去找这些金矿，却可以怂恿叶文德等人去找，到时叶枫再差也能做个富二代吧，这穿越的日子就算比不得其他同行先贤的王霸生活好过，总比后世自己在地图印刷厂混日子强多了。

　　到了晚上叶文德等人回来，听说连船的问题都解决了，也是兴致高昂，几个人聚在一起，又是好好筹划了一番，顺带叶枫把地图贡献出来供大家挑选路线，又赢得了一番夸奖。一番议定，众人便只安心准备两天后的行动了。


第4章 寻金之路

　　时间过的很快，三天时间眨眼便到，发了工钱的当晚叶文德等人潜入仓库，弄了不少好东西，较大的溜槽，流板只要有木材就自己可以做，所以没有拿，但是淘金盘，铲子，锄头、矿镐这样的淘金必备铁制工具叶文德等人可就没有客气了。幸好仓库防守并不严密，并没有被发现。

　　深夜，趁着矿区工人都睡沉了，由叶文德带着张大山打头阵，凭着部队练出来的身手，轻而易举的解决了两个应景的营门岗哨，胡胜龙、刘楚雄、岑义带着向铃、张小竹、叶枫跟在后面。整个过程相当顺利，来到跟吴经理约好的地方，吴经理早已将船货准备妥当。

　　出逃出乎意料的顺利，等船出了朱诺水域，大家都松了一口气，开始稍显压抑的气氛瞬时活跃起来。胡胜龙首先一阵儿狼嚎：“嗷，狗日的，总算出来咯。”

　　大家哄然大笑，年纪最小的岑义笑道：“胡哥，你这般大叫，小心保罗追上来，好像你拿的东西最多吧。”

　　胡胜龙有点兴奋的用脚踹了踹丢在船头的工具袋：“俺老胡算客气的，不过就是几个破盘子，烂锄头罢了，可惜那些金子不会放在仓库，要不然老子非得掏空他的不可。”

　　金子可就是保罗的命，当然不会放心的放在仓库，每天淘出来的金子，都是他自己亲自处理。

　　叶枫望着胡胜龙笑着说道：“胡叔，先前说过，自个的东西自个拿，你拿这么多东西，等会翻山越岭，我人小可帮不上忙。”

　　一句话硬是将兴致高昂的胡胜龙噎得半天没有作声，想通过北面的高山，是没有捷径可走的，仅有两条小路，都是陡峭难攀，东西越多自然越是艰难。船上准备的东西是大家至少半年所需的物资，加上工具，起码有好几百斤重。除去叶枫人还小，即使加上向铃和张小竹也至少得往返两趟才能将这些东西运到山顶的班尼特湖。

　　大家又是一阵哄然，路线前两天就作了计划，当时胡胜龙笑叶枫人小，说是自个东西自个拿。没想到现在反过来被叶枫回敬一句，当然，大家也就是当做笑话。看到胡胜龙吃鳖，哪有不笑。

　　到斯卡圭时，天已经放亮了，斯卡圭真的很小，这是大家到达斯圭码头后的第一印象，以叶枫的眼光来看，这里连村庄都算不上，七八栋木房子围绕在码头附近，远眺远方就能看到高山峰顶的皑皑白雪。木房子附近还零落的分布着好几座帐蓬，估计也是准备越过高山去北方的淘金者吧。

　　下了船将货物卸在码头，吴经理没有下船，只在船上冲大家拱手：“吴某只能送到这了，希望你们能够得偿所愿吧。”

　　叶文德也拱了拱手：“吴哥今日高义，来日我们定将厚报。”

　　吴哥没有多说，笑了笑，便招手掉头回去了。

　　目送吴经理随船远去，因为斯卡圭现在还没有旅馆，再说看到旁边帐蓬里面的那些竞争者，众人也就没有在斯卡圭多停留。直接往前方的高山脚下进发。

　　望山跑死马，何况还有几百斤物资，来到高山脚下，已经过去一天时间，因为一晚没有休息，只好取出帐蓬，搭了个临时营地，补足睡眠。要知道明天开始就要翻越前面的高山雪岭了，那将是更加艰难的路。

　　翻越高山有两条路：怀特路和切克特路，任何淘金者都必须将自己的补给从山底一点点向上运，这一进程是非常缓慢而艰辛的。两条翻越山顶的路都在英属哥伦比亚（也就是现在加拿大的不列颠哥伦比亚省）的班尼特湖终止，从这里到叶枫记忆中发现金矿的道森还有近千公里的水路，这就必须乘船从育空河走。

　　路线，叶枫等人早已选好了，只是第二天动身，叶枫望着眼前的小路，颇有些疑惑，在他记忆当中，斯卡圭是北上淘金的起点没错，但现在阿拉斯加淘金潮还没有大规模暴发，为什么眼前这条小路明显是经人修筑过呢，虽然还是窄小的山路，但比想像中要平整许多了，难道是因为自己的到来，历史发生改变，道森的金矿已经被人发现了不成，但这样的大事在朱诺那个淘金者集中的地方怎么会没人知道。如果没有，那又会是谁修筑了这条路，要知道只要北边没有发现金矿，修这条路便没有任何经济意义。

　　胡胜龙看到叶枫踌躇不前，还当叶枫看到山路心生惧意了，便笑道：“小疯子，害怕了吧，要不要叔叔背你上去。”

　　叶枫撇了撇嘴，拔脚率先动身，呼哧呼哧几下便将大人甩在了身后，弄得向铃在后面大喊：“小枫，小心些。别摔着了。”

　　叶文德等人肩扛手提的拿了东西落在后面却是一阵惊异，十二岁的小孩爬起山来动作怎么这么利索。

　　几百斤的东西，叶枫现在气力小，随便提了一点重量较轻的衣服，其他物资叶文德几个一人将近百斤，每走上一段路便往返一次。这也让叶枫暗自庆幸，淘金潮真正暴发后，加拿大政府曾经有过一个规定，凡是到道森淘金的人必须备足至少一年的物资和工具等一切所需，不能少于九百公斤，政府在美加交界的山顶派人专门过磅，凡是达不到九百公斤的人便不允许越过边境。九百公斤，就是一千八百斤啊，可是叶枫他们现在的好几倍，而且那还是一个人所需，记得旅游地图上曾经提过，曾经有过淘金者为了将物资运上山，往返了二个星期才完成。

　　即使这样，除了叶枫，七个大人也花了整整一天多时间，到深夜才一个个气喘如牛的把这几百斤的东西全部运到山顶的班尼特湖附近。班尼特湖一带现在连村庄居民都没有，自然也没有提供船运的服务。所以叶枫等人还有一个重要的任务，就是抓紧时间砍伐树木建造船只。不然，夏天很快就过去了，而冬天随即而来，这一地区的冬天非常寒冷，气温经常会降到零下六十摄氏度。如此寒冷的天气能把没有什么防寒的人在几分钟内给冻死。

　　班尼特湖现在就已经很冷了，可以想像更北的地方会是什么样子，所以叶文德等人不敢耽搁，仅仅扎下营寨，休息了小半夜，几个大男人便开始砍伐树木，育空河上游很多地方水流湍急，在这地方没有条件汽船、铁船是不可能造的，所以只能造木筏，不过木筏也要造的结实，不然半路散架把人掉到冰冷的河水里，可就不妙了。所以造木筏的工程要不少时间。

　　造船的事叶枫帮不上忙，向铃和张小竹自然是给几个男人帮手，所以也没人管叶枫。叶枫只能围着班尼特湖四周瞎逛，望着周围密集耸立的针叶林，还偶尔能通够发现被砍伐过的痕迹，应该是前头有人在此造过木筏吧。这也难怪，淘金潮没两年就会暴发了，这时候那些最早发现金矿的淘金者肯定已经越过高山去了北边寻找，希望自己这些人能够赶在前头吧。心里却又到：“也许要不了两年，这里便会被砍伐一空吧。”这一想法凭空闪过，让叶枫忽然觉得好像自己遗漏了什么，但捉摸半天也不知道自己到底遗漏了什么东西，最后索性放弃，不去想了。

　　七个大人花了整整三天时间才造了两艘还算结实的木筏，除了张大山、岑义两人带着物资跟在后面，其他人都坐在前面一艘木筏上。两岸湍急的河水不时的翻卷到木筏上，不时有水滴飞溅到坐在木筏中间的叶枫身上，幸好身上裹着皮毛外套，加上现在还只是8月，正是夏季，河水虽有些冰冷，总算还能挨得住。

　　因为叶枫已经说过沿着大河要走好远，才能看到金河，再说因为钱财所限，准备的物资不太多，所以众人也不能耽搁，除了中途因为劳累停下休息过几次外，从没有去探索过附近是否有金矿，直到过了半程，拐了好几次大湾，预计已经过了好几百公里的河段，叶文德才问叶枫：“小枫，有没有发现跟梦里相似的地方。”

　　梦里面是不太可能出现地名的，所以叶枫既然采用了托梦的形式告诉叶文德等人，便只能以地方相似来做托辞了。不过育空河这么长，地形相似的地方肯定不少，附近又少有人烟，叶枫只记得道森距离阿拉斯加东部边境不是很远，但具体在哪个位置就是叶枫也不可能知道，后世育空河沿岸的几个稍具规模的城镇这时还不存在呢，道森在发现金矿之前还只是一个小小的村庄，现在的地图上都找不到道森这个地名，而且大家虽然准备了地图，但地图的比例是多少，真到这里就知道差距了。按图索骥都不可能找到准确的位置。不过知道只要知道附近是有村庄的就足够了。

　　于是叶枫装作回忆了一下说道：“还没有，不过应该不会很远了，我记得那条金河附近是有一个小村庄的，从现在开始，我们只要发现在河边的村庄，便停下来找一找好了。”育空河沿岸荒凉寒冷，居民本就不多，这一路过来也不过看到了几个非常小的居民点。相信后面一段延伸到了更北的地方，村庄只会更少，停下来找也用不了多少时间。

　　叶文德等人自然只能听叶枫的，这样一来，速度慢了不少，沿途发现了四个小村庄，有一个其实只有三户居民，都是当地土著，大家语言不通，问不出什么东西，只能自己搜索了，花了不少时间，半个月过去，已经进入九月，却是毫无所获，莫说金河，便是叫道森的村庄都没发现。这一路上他们其实也碰到过好几拨金发碧眼的淘金者，起码他们当中有些人还发现过砂金，虽然只是微不可计的很少量的砂金。

　　这四个村庄过去，便再没出现过村庄了，连人的踪迹都没发现，当站在顺流急驶的木筏上看到前方河岸出现的星条旗时，叶枫心里登时一阵冰凉，难道自己记错了，接着想起从斯卡圭来时那条经过修筑的翻山小路，更是惊疑，历史真的发生改变了吗。星条旗的出现，就意味着前面就是美国的阿拉斯加东部边境了，肯定已经过了道森。


第5章 踏破铁鞋无觅处

　　叶文德等人这时当然也看到了两岸高山上飘扬的星条旗，全都疑略带疑惑的看着叶枫，胡胜龙最先嚷着嗓门道：“小疯子，叔叔这回怕是上了你的当了，再过去我们就回到阿拉斯加了。哪有什么金矿啊。”

　　往前走自然是不行了，眼看一个多月就要入冬了，育空河就会进入冰期，再往下游去，怕是真的什么都找不到了。“一定错过了什么。”叶枫心里暗暗想到，嘴里只能说：“说不定我记错了呢，要不我们掉头往回走，再找一遍。”

　　叶文德也是没法，无奈的说道：“现在只有这样了。”接着转头跟刘楚雄道：“雄倌，你的意思呢。”

　　刘楚雄也是苦笑：“那就再找一遍吧，不过刚才四个村庄附近我们已经找了很宽的地了，会不会是小枫真记错了，金河附近根本没有村庄，这次沿着河上去我们仔细找找。”

　　叶文德也点了点头，众人只能回头，不过这回是逆流而上，需要费些力气撑船了，幸好这一段河流还算平缓，不然只怕人再多也划不上去。当然速度自然慢了不少。

　　这样一个来回，又是上半个月过去了，不说没有村子的地方，便是已经仔细找过的四个村庄附近都再次找了一遍，仍然一无所获。

　　气温已经明显开始下降，众人全身都穿上厚厚的皮毛大衣，河水也越发冰冷了。到得一段水流湍急的河段，大家已经不可再划得动，除非弃筏步行。当初高昂的兴致早已经没有了，个个情绪低落，叶枫心中更是难受，如果还不能找到，要么赶在冬季来临前马上回气候相对暖和的朱诺，要么就在这北边建造木屋，缩在木屋里学动物冬眠了。只是物资只准备了半年，最多能撑到明年三月份。

　　向铃注意到了叶枫的神情，连忙摸了摸叶枫的脑袋安慰道：“小枫，这不怪你，天冷咱们就先不找这金砂了，先造了房子，明年我们再找。”

　　叶枫一脸沮丧，其他人就算再迷信，这时也觉得这托梦的事多半不可靠了。虽然不至于怀疑叶枫是否真的做过这梦，但信心无疑大受打击，这时想起，都觉得自己相信一个十二岁孩子做的梦有点可笑。

　　胡胜龙懊恼用手上的撑杆往水里狠狠捅了几下：“狗日的，这么大条河，居然连一粒发光的砂子都没发现。”

　　其他人听了胡胜龙的话，都是默不作声，叶枫却是突然一呆，口里莫名的：“啊”了一声。心想：“对啊，这么大一条河，如果有大量金砂的话，应该早就被人发现了。要知道光这些日子自己都碰到好几拨淘金者了。该死的，谁说育空河淘金潮就一定是在育空河这条干流上发现金砂了，其实大部份的金矿都是在支流上发现的，甚至是很小的支流。自己受了后世地图的误导，总以为道森就一定的育空河干流边上，要知道现在道森还没有发现金矿呢，谁说道森就不能在支流边上呢。”

　　现在认真回想一下，记忆中好像道森多数金矿还真是在其附近一条叫克朗克代的育空河支流上发现的，一定是这样了，怪不得这些村庄没有一个是叫道森的。可惜从手上的地图里面连这条克朗克代河的标注都没发现。倒是有塞尔扣克河、佩利河、怀特河、斯图尔特河、六十英里河、梭伦迪克河都有标注，而且多数都有中文标注，应该是吴经理另外音译在上面的。不过育空河支流大大小小几十条，也不大可能全部标注出来吧。这时候的北美西北一带尚是蛮荒之地，地图本就粗糙，甚至有些地名跟后世的地图都不一样。

　　众人听到叶枫的叫声，再看他愣愣的神情，齐齐转头望着他，胡胜龙最是心急，连忙问道：“小疯子，怎么了，是不是想起什么了。”

　　叶枫嚯的站了起来，大声说道：“我们都弄错了，我虽然梦到了大河，但是金河并不是这条大河，而是这条大河的支流。我们好像一直都没有到支流上去找一找吧。”

　　叶枫尖细的童音把大家都震了一下，又是一阵惭愧，因为大家心急，老是想着叶枫说的大河，总想快点找到金矿，却没想过，金河是不是就一定是育空河。

　　向铃这回却有点迟疑，担忧的问道：“小枫，是不是真的啊，这一路下来，你看看，支流可不少啊，到底是哪一条呢，这可比在这大河上找还费时间。”

　　叶枫也是一愣，是啊，这育空河的支流，甚至还有支流的支流加在一起大大小小没有上百也有几十条啊。不管了，道森附近有一条比较大的支流是不会错的，于是叶枫便道：“金河比不得这条大河，但还是算比较大的，我们就从这里开始，从大的支流开始找吧。”

　　已经到了这个地步，大家反正也没了主意，于是叶文德说了一句：“到了这个地步，大家不妨再信小枫一回，若是这次还是不成，我叶文德给大家赔罪。”

　　刘楚雄却是笑着道：“大哥说的什么话，既然来了，成不成也不能怪你们父子不是。就算这次还是不成，大不了像嫂子说的那样，大家找个地建房子，好歹也能挨过这个冬天。明年再就打算好了。”

　　这次胡胜龙都点了头，大家意见一致，再次踏上征途。只是不知是否运气太背，还是历史真的已经发生改变，沿着育空河下去，只要稍大一点的支流都去了，连上游叶枫认为不太可能是道森地界的怀特河一带也去了，都没有什么发现，有两次在佩利河和斯图尔特河好不容易发现了一点砂金，再仔细一找，却都是一场空欢喜。

　　当找过了最后一条大支流，已经到了十月份了，河面开始有结冰的迹象。再往返一次是不可能了，于是众人商议之下，只好就在这条地图上标注为梭伦迪克河的大支流附近停留下来，选一块背山靠河的平坦之地，开始砍伐树木，建造房子，准备在这里过冬了。

　　这一回没有找到金砂，便是叶枫都没有办法了，心中沮丧，老是觉得有点对不起父母和众位叔叔，当初要不是自己自作聪明，以父亲和刘楚雄的谨慎，这一趟失败的淘金之旅便不会发生了。

　　大人建造木屋，叶枫帮不上什么忙，加上心情难过，整日无所事事，更是抑郁不堪，大家有时看到叶枫的表情，故意寻他开心，他也只是随意笑笑。一个十二岁的孩子跟个小大人似的心事重重，那幅模样却是让向铃和叶文德哭笑不得。他们又哪里知道叶枫实际上都是快三十的人了呢。

　　房子建好的时候，在这地方已经真正入冬了，河面上已经有了一层薄薄的冰，因为来的时候备的多半都是衣物和淘金工具。粮食并不是很多。现在暂时住在这里，自然要想办法去却猎一些熊肉、鹿肉。不然寒冬一至，不说动物需要冬眠，就是人在室外活动也很困难。

　　木屋紧挨着一共建了五栋，叶文德一家住一栋，岑义这一对小夫妻住一栋，剩下胡胜龙、刘楚雄和张大山三个光棍自然是住在一起。留了一栋较大的则作为大家聚会的厅堂及厨房。余下一栋木屋则用来存放物资。大家把东西从帐蓬里搬进木屋以后，便留下岑义和张大山保护向铃跟张小竹这两个女人，叶文德、刘楚雄、胡胜龙则顺着梭伦迪克河去打猎。叶枫本来是要留在住处的，不过从没打过猎的叶枫，充分发挥身为身为小孩的优势，硬缠着要跟叶文德走。看到每日里心事重重的儿子难得起了兴致，叶文德最终还是同意叶枫跟去了。

　　作为安全保障，枪支这样重要的东西从朱诺来的时候自是备好了的，是托吴经理买的德国造毛瑟枪，这也是叶文德他们在军营用惯的制式枪。不过火枪价格昂贵，总共也就买了三支，留了一支给岑义他们，叶文德和刘楚雄一人拿一支，至于胡胜龙，只有郁闷的拿着国内带来的制式佩刀给叶枫当保镖了。


第6章 得来全不费功夫

　　整个加拿大西北地区包括育空河一带都是地广人稀，千里无人烟，不过在河谷的森林地带栖居很多种动物，较大的哺乳动物有黑熊、棕熊和灰熊；北美驯鹿、鹿和驼鹿；在海拔较高处有山地山羊和绵羊。狼很常见。还可见到诸如松鸡和雷鸟等允许捕猎的鸟。水禽则有多种鹅、天鹅和鸭。作为土著的印第安人通常设陷捕捉的毛皮兽有麝鼠、水貂、貂、猞猁、鼬、狐狸、渔貂和松鼠。在育空河中则可以发现诸如北极茴鱼、江鱈、北美狗鱼、鲑和白鲑等。

　　当然叶文德等人包括叶枫对这些都没什么研究，反正动物多多益善，还可以经常换下口味当然最好。出来不过半天，沿河而上还没有离开住处两里地，便有了些收获，不过叶枫不能玩刀枪，也就是开始听到呯呯的枪声兴奋一点。过了半天便觉索然无味。无聊之中倒是让他发现了一条小河，不过三四米宽，河水很浅，称之为小溪都不为过。因为只是一层薄冰，通过尚且透明的薄冰，叶锋能够清晰的看到在水里畅游的鱼儿，不过却是叫不上名字，兴许这种鱼只在这种寒冷的地方才有吧。

　　叶枫蹲在岸边兴致勃勃的看着这些从没见过的鱼儿，胡胜龙却是不耐，用刀把薄冰砸碎，直接伸手抓鱼。不料这些鱼却是溜滑，老半天，就只抓了两条不到一斤重的小鱼。叶枫正待笑话胡胜龙几句，却突然看一条足有一米，体形狭长的鱼游了过来，连忙惊叫了一声：“胡叔，这条鱼好长啊。”

　　胡胜龙凑过来一瞧，不由哈哈一笑：“这下有口福啦，俺老胡还没吃过这么大的鱼呢。”见猎心喜，说罢便伸手去抓，不料这鱼居然也不害怕，唆的一下往胡胜龙手上咬过来。胡胜龙吃惊之下，连忙把手拿出来。另一只手举手便砍，正砍在鱼背上，这鱼却没被砍成二截，反而整个鱼身不停的扭来扭去，往河中间游去，胡胜龙站在岸边，受不到力，刀又被卡在鱼背上，胡胜龙一怒之下，也顾不得河水冰冷彻骨，直接趟到河里，用力拔出刀来，直追到河中央终于再次砍到这条鱼。这鱼这次可就没有那个运气了，直接被砍成了两截。

　　胡胜龙抄起这两截鱼往岸上一甩，索性趁着已经下水，在河中央一阵乱抓乱砍，不过几分钟，十几条鱼便丧身在他刀下，胡胜龙很是出了先前的一口怨气，水里终是太冷，折腾了一会，便哈哈大笑着回到岸上。

　　刚才胡胜龙仓促下水，这时上来厚厚的鞋袜连裤腿都是湿漉漉的，自然更觉寒冷异常了。胡胜龙干脆坐在地上，升起了火，把鞋袜脱了下来扭了水，正要放到火架上烘干，胡胜龙正等把鞋袜穿上，坐在一旁的叶枫突然惊叫一声：“胡叔，别动。”

　　胡胜龙疑惑的看向叶枫：“怎么了，小疯子。”

　　叶枫没有出声，小心得把胡胜龙的鞋袜拿过来，找了一块沙地抹平整了，把胡胜龙的鞋子、袜子又是甩，用是用力倒的，好一阵忙活，过后直接把鞋袜扔到一边，趴跪在沙上地，瞪大眼珠找寻了一阵，然后捏着拳头笑着冲胡胜龙道：“胡叔，你猜我找到什么了。”

　　胡胜龙笑道：“一条小鱼吧，难道这小溪里面还有金砂。”

　　叶枫嘻嘻一笑，摊开手掌，手里几粒黄澄澄的东西，却不是金砂是什么。

　　胡胜龙刷的一下，光着脚就站了起来，迫不及待的把叶枫手心里的金砂拿过去，凑近了仔细一瞧，随即大喜道：“真是金砂。”

　　胡胜龙说完，顾不得冰冷的河水了，顺手拿了自己一只鞋再次跳到河里，使劲把河里的砂子塞满了整只鞋，上得岸来。便尽数倒在地上，这一回却是比刚才更加明显了，一堆泥砂里面不时看到呈金色的颗粒。表明这里的金砂还不在少数。起码没像上两次发现一样，淘了半天也淘不出几粒。要知道这还没有动用工具，光是肉眼就能发现一点。

　　叶枫兴致上来，跑到河岸边随意找了几块地方，一阵翻找，简单冲刷一下，也不时发现黄澄澄的金粒，虽然没有胡胜龙捞上来的多，不过是在岸边，表面上的一层一般是重量较轻的普通泥沙，叶枫只不过挖了薄薄的一层便能找到金砂，表明这一带很可能是一个储量丰富的砂金矿床。

　　两人兴高采烈的沿着河岸寻找了近一里的地方，大部分地方都能轻易的找到金砂，不时还能够发现手指般大小的金块。两人口袋里都已经塞满了稍大一点的砂金，终于确信这一次不会是一场空欢喜了，倒底储量有多大暂时还不能确定，但毫无疑问这是一个砂金矿床，从成色来看，应该还是一个纯度很高的矿床。

　　一大一小两个再也按耐不住，胡胜龙是仰天大声狂笑：“发财了，发财了，俺老胡终于要发财了。”

　　叶枫则跳脚高声大喊大叫，只觉几日来的郁闷一扫而空，不过尖细的童音和胡胜龙毫无顾忌的狂嚎却是把正在打猎的叶文德和刘楚雄惊到了，还道叶枫出了什么事。两人急急火火的沿着河岸跑上来。

　　叶文德跑在前头，一眼就看到叶枫手里拿着什么东西正在蹦跳个不停，胡胜龙则在仰天狼嚎。不知是何原故。叶文德心急，一下没有注意，脚下拌到一块生硬的石头，一头栽在地上。

　　叶文德这时自然不会去注意砂地上是否有砂金，只是愤愤的看了一眼那块拌倒自己的石头。用脚踹了一下，却觉得沉重异常，仔细一看，一层灰白色的石衣包在外边，透过薄薄的石衣，里面却隐约泛着暗黄色，形状也不规则，像是两只动物合抱在一起。

　　刘楚雄跟在后面，自然也看到了叶文德手上的石头，凑前来仔细一瞧，立马颤抖着喊道：“狗头金，大哥，这是狗头金。”

　　叶枫和胡胜龙也看摔倒的叶文德，双双走上前来，正好听到刘楚雄的话，胡胜龙在口袋里抓了一把，一粒粒黄澄澄的金砂出现在手掌上。欢喜的凑到叶文德眼前道：“大哥，你看，这是我和小疯子找到的。”

　　“金砂，胡子，你们在哪里找到的。”叶文德和刘楚雄几乎异口同声。

　　胡胜龙还没有出声，叶枫却是站在一旁，手朝前方作势划了一个圈道：“这里到处都是，这就是金河。”

　　“金河”刘楚雄心里疑惑：“这河好像不大啊。”

　　叶文德也有这个想法，不过这时自然没有谁会去置疑叶枫当初的梦是否属实了，找到了金矿比什么都有说服力，叶文德把胡胜龙手里的金砂拿过来，激动的道：“金河，金砂，好，不管这条河以前叫什么名字，从现在开始它就叫金河了。”叶文德这话说的斩钉截铁，不管加拿大政府或者地图上怎么称呼这条河，在叶文德等人心中，这里永远都叫金河。

　　刘楚雄甚至亲自动手，在河中心，在河岸，在沙滩疯狂翻找，这是一个激动人心的发现，原本渺茫的希望突然实现，心中总是有一丝担心的，担心这又是一个梦，生怕这是醒来即不会存在的梦。

　　刘楚雄没有失望，随手挖两把砂砾冲刷一下就能看到一粒粒泛着光芒的金砂。刘楚雄像胡胜龙一般也是一阵哈哈大笑，然后对叶文德等人感叹道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”

　　叶文德手指前方，豪气顿生，大声道：“雄倌、胡子，这里就将是我们事业起航的地方。不管此前受过多少的苦，不管未来会有多少磨难，我们的梦想都将注定从这里起飞。”

　　刘楚雄、胡胜龙加上叶枫都深受感染，坚定的点了点头。


第7章 梦中的金河

　　有了这么大的发现，几个人自然再无心打猎，肩扛手提的带着今天的收获回到了住处。回到住处的时候，留守的岑义和张大山正在劈柴，向铃和张小竹则在做饭，看到叶文德等人回来，都觉奇怪，不是说要一天吗，怎么才半天就回来了，这地方打猎有这么容易吗。特别是看到叶文德肩上扛着一块石头，更觉怪异。

　　看到大家疑惑的眼神，胡子抢在前头，随手猎物丢在地上，大声喊道：“小义、山子，大收获啊。”

　　岑义等看到胡胜龙等人丢在地上的猎物，驯鹿、山羊、松鸡都有，收获确实不算小，不过要想过冬，却是远远不够，岑义笑道：“胡哥，就这点收获撑得了几个月，你打算冬天吃冰不成。”

　　最后走进来的叶枫，指着叶文德刚刚放下来的那块狗头金，嘻嘻笑道：“岑叔，加上这个呢。”

　　岑义好奇的看了一眼，边走近了边朝叶枫笑道：“小枫，不就一块难看的石头吗……”还没说完走近了却瞧见石头里面呈现的暗黄色，不由惊叫道：“狗头金。”

　　在保罗的金矿淘金时，大家自然听人说过狗头金的故事，毕竟当初正因为一位木匠在美国西海岸路旁拣到了一块重达32公斤的狗头金，此事传播开来之后，人群才纷纷涌向西海岸，到处挖金子，形成了一波影响深远的加利福尼亚州淘金热潮。最重要的是据说找到狗头金，可以获得一笔可观的财富，因而它也是人类福气的象征。

　　听到岑义的惊呼声，张大山、向铃他们都凑过来，叶文德将狗头金放在地上，让大家轮流瞧了个遍，都是啧啧称奇，岑义用手掂了掂，赞叹了一句：“好家伙，怕有四五十斤吧。”

　　要知道狗头金虽然是质地不纯的块金，但重达20多公斤的狗头金却不是什么地方都能找到的，即便是大金矿也不一定能够发现这样的狗头金存在。

　　惊奇还没过去，胡胜龙从口袋里掏了一把金砂出来，显摆一般笑道：“俺老胡这里还有好东西呢。”

　　这一下众人更为兴奋了，狗头金就算再大，也只有一块，而金砂却是大家的希望所在，跋涉千里来到这冰天雪地的地方，不就是为了找金砂么。看到狗头金时岑义等人心里就隐隐有些期盼，现在切切实实的看到了金砂，其中惊喜自然不用多说。

　　本来因为叶文德中午不会回来的，向铃等人做的饭自然不够，不过说是做饭，也就是烤一点肉食罢了，大家心中高兴，有说有笑的又是一阵忙活。

　　一顿饱餐之后，大家按耐不住，全体动员，连留守人员都没有，齐向金河而去。

　　砂金矿的形成，众人在保罗的金矿时多少有些了解，多数砂金矿的分布与岩金矿产地密切相关，一般来说原生金矿床露出地表以后，由于机械和化学的风化作用，使得含金矿脉或者含金母岩矿逐渐破碎成为岩屑和金粒等。然后，在外力的搬运作用和分选作用下，使比重较大的矿物（例如金粒）沉积在山坡、河床、湖海滨岸的地方。如果形成一定的富集，具有工业开采价值的，就称为砂金矿床。

　　虽然有些岩金矿分布区不一定能形成砂金矿床，也有砂金矿密布区没有原生岩金矿床而只是分布少量的原生矿化点，但这都是少数受限于地貌原因才会出现的情况。

　　这时来到金河，一行人主要是打算趁着冰封期还没有完全到来的时候沿河而上，看看是不是在上游能够发现岩金矿山。而且受这次发现的刺激，众人内心里都有些期盼能够在别的河流中发现金矿，毕竟这一带像金河这样大小的河流肯定不会只有这一条。

　　不过这一次有点失望，本来以附近的地貌而言，发现岩金矿的可能性是很大的，没想到几天时间一直上溯几十里，河流已经越来越窄了，中间还出现了几条更小的支流，却没有发现岩金矿的踪迹。

　　虽然有点失望，不过就金河那里的砂金矿也足以让众人过上衣食无忧的生活了。所以倒没有像前几次一样沮丧。而且上游没有发现砂金矿山，也有可能意味着他们在的金河那里发现砂金的地底附近就有岩金矿脉，只是来的时候受条件限制，没有带大型挖掘工具，不然众人还真打算实地挖掘一下。

　　“我们还是回金河，那个砂金矿床也不小，我们还是在那里费点力气吧。”刘楚雄性格谨慎，首先提议。

　　再这样漫无目的找下去确实没什么意思，叶文德也点了点头，不过胡胜龙和张大山还是觉得颇不甘心，想去别的地方碰下运气，可是眼看天气越来越冷，马上就要到冰封期了，叶文德和刘楚雄都没有同意。最后还是老老实实的跟着大家一起回金河。众人还需要在发现砂金矿床的地方再建造几栋房子。不然难保不会有其他走运的淘金者发现这个矿床，到时候这个所有权就扯不清了。

　　回到金河，胡胜龙和张大山继续打猎，叶文德和刘楚雄则开始伐木建造房子，原来建造的房子只能放弃了。剩下的岑义等人则要将几里之外的物资慢慢搬过来。还要烧一些木炭出来，不然冰封期，屋外可以生火，木屋里头可不成，只能生炭火了。

　　而叶枫这回再不用无所事事了，先让父亲叶文德造了几个淘金用的溜槽和流板，加上从保罗那里弄来的淘金盘等工具，兴致勃勃的率先开始了淘金的工作。

　　淘金砂其实非常简单，利用的是金子和其他矿物质之间密度的差别来淘取金子，在水里金子会沉下去而其他的矿物质轻微用力很容易被冲洗走，当然金子在一些金矿（非金砂）中的提取是利用熔点的概念来提取的不是所有的金子都是用水洗法得到的！

　　淘选砂金的主要工具是溜槽、流板和淘金盘。选矿前先挖一个长方形的选矿坑，坑内安设溜槽或流板。将地表水引上木溜槽或流板，将挖出的矿砂倒在溜槽上，并用耙子在棒条筛上不停耙动，排除较大的砾石，4—8小时后即可取下压条，用水冲洗格条，反复洗涤衬垫物。把粗精矿放在淘金盘内，在盘内注入一定的水后，端起摆动，并不断排水，泥沙则顺水流走，只剩下少量金粒和重矿物，此时更需精心操作，把重矿物淘去，剩下金粒。整个过程虽然简单但基本都是手工劳动，辛苦是肯定的。

　　自家的矿上淘金自不像在保罗矿上一样辛苦，可以累了就歇，防寒保暖措施做得严密，暂时也用不着下河，光是河岸的砂金都够挖上一年了，叶枫倒也干的非常起劲。

　　经过粗略估算，整个砂金矿床总价值不下于百万美金。如果河底有岩金矿床，那价值更加无法估量。不过这只能等来年有了钱买来大型的挖掘设备才能知道。

　　这一次造房子的人少，同样五栋木屋直到半个月后才建造完成，天空中已经雪花飞扬，有些河面上已经出现了厚实的冰层，天气一冷，叶枫人小，后世也没过过这样的冷天，淘金本就很累，干了几天就没有了兴致，身上穿着厚厚的皮毛大衣，裹得跟一头胖胖的棕熊似的，每天缩在木屋里头生起了炭火再不愿出来。

　　叶文德这些大人倒是趁着这时候地面结冰还不是太严重，接过叶枫的工作开始了疯狂的淘金工作，在叶枫看来，这劲头只怕比在保罗矿上被逼着淘金的时候还要更足些。不过也没有多久，地面已经开始冰冻，河面也已经完全盖上了冰层，淘金工作只能半停半做了，而且水遇冷结冰，再用水淘选金砂是不可能了，最多只是在室内挑选些肉眼可见的大金粒或是金块。想要淘金就只能等待来年冰雪融化的时候了。

　　日子就这样一天天的过去，到十一月份大冰封期即将来临，众人准备缩进木屋里过冬的时候，连续打了半个月猎已经准备收手的胡胜龙和张大山偶然在几里外的另一条小河边发现了金砂。当两人连滚带爬的跑回来告诉叶文德等人时，把大家都惊呆了，因为他们说的太夸张了。

　　“遍地都是金砂，金河，那才是真正的金河。”不管两人说了多少句话，叶枫只记住了这一句，因为那跟他托梦所说的情况如此的相似，可是真有这样的地方么？

　　叶枫还有点疑惑，现在大雪纷飞，大地河流都已经逐渐冰封，他们怎么可能发现大量的金砂。

　　所有的疑惑在众人赶到两人所说的那条小河时解开了，两人打猎时无意中从还没有被冰雪完全掩盖的云杉树下发现了裸露的金块，可以想像两人当时的激动，叶枫看到前面河面一块方圆几米的冰层被敲碎了，河水已经很浅，河也不是很宽，甚至比金河还要窄，透过几近断流的河水一看，每个人都只会有一个想法，没错，泛着点点金光的河，这才是真正的金河，前面发现的那条金河的砂金如果说还要费用的去淘选的话，那这里，夸张点说也许只需要捞，只需要挖，要淘选的只怕反而是少量的砂砾。

　　激动之下，众人齐齐动手，冒着严寒，用铲子，用矿镐，用木棍，几乎把方圆几百米的河面、河谷、河滩上的冰雪、泥沙铲开、砸开，看着裸露出来的地表，并非全是金砂，应该说是被河流冲击，裸露地底的巨大露天金矿，表面上凹凸不平，叶文德甚至还沿着河谷跑到千米外的地方淘了几把砂砾在冰冷彻骨的河水中简单冲刷，出现的都是很少见的粗粒金，证明这一座金矿远远不只大家现在看到的这点面积，也许就是一条绵延几十里的成矿脉带。

　　几个人你望我，我望你，连最开始发现这里的胡胜龙和张大山都有一种置身梦中的感觉，叶枫更是倒吸一口冷气，有点怀疑道森发现过这么大的露天金矿吗，这样的金矿全世界也是屈指可数吧。这时候，连叶枫都有点不敢相信了，自己虽然知道历史，但顶多就是一点皮毛，发现这样的金矿更多的还是要靠运气吧。


第8章 拍卖？

　　一行人都被这个巨大的发现冲击的只觉满脑袋都是晕乎乎，毫无疑问，待众人清醒过来，只能再次开始建房大业了。这么大一个金矿，甚至是裸露地表，即使现在大雪冰封，没有人看着总是不太令人放心，而过这样的冬天，住帐蓬是非常危险的。

　　幸好这次不用再建五栋房子了，再说这种小木屋也不需要造的多么精致，关键是起到防守暖的作用就行了。

　　物资可以继续放在原来的住处，叶文德一家加上胡胜龙也继续住在那里，这里只需要再建两栋房子就可以了，刘楚雄、张大山住一栋，岑义夫妻住一栋。这样两个矿床都有人盯着才觉安全。

　　两栋简陋的小木屋，五个大男人顶着严寒齐齐动手，不过三天功夫便建造完成了。房子建造完成。众人静下心来，却都想到了一个重要的问题。

　　房子建好后的第二天，刘楚雄便冒着严寒赶了过来，见到叶文德便道：“大哥，昨晚我琢磨了一宿，发现我们遗漏了一个问题。”

　　其实新发现金矿的那条小河仅仅跟金河平行相距三、四里，不过却是在与金河平行的下游，都是梭伦迪克河的支流。上次众人只想着到金河上游一带去找岩金矿，没想到真正的大宝藏距自己不过几里路，若不是胡胜龙和张大山走运，这么大一个露天金矿，也许要不了多久就会被别人先找到吧。

　　五、六里的距离，这时还不是一月最低气温的时候，只要注意防寒，还是能够偶尔在室外活动的。所以两个驻地之间互相走动完全没有问题。

　　“土地的归属。”叶文德和刘楚雄一样想到了这个问题。

　　刘楚雄点了点头：“只要土地没有登记在我们名下，这两座金矿就不属于我们。问题是福特米勒镇离这里可不近，现在河面封冻，水路是去不了，不过走山路更远，也很不方便。要是明年冰雪融化之后去登记倒是方便许多，只是在此之前难保不会有人发现这里。”

　　福特米勒镇其实也是一个小村庄，是这一带地图上唯一标注了地名的地方，照惯例这一带便是归属福特米勒镇管辖。

　　“不光是这个问题，雄倌，这两座金矿到底有多大，我们又要买多大的地，就算再荒凉，买地总是要钱的。”叶文德满脸苦笑，从朱诺来的时候，包括从国内带来的值钱东西都换成了物资，要买地当真没有钱了。

　　这时候坐在一边旁听的叶枫想起一件事，连忙说道：“爸爸，也许买地的钱反而不要担心，记得朱诺吗，那里最开始发现金矿的时候，土地都只是缴纳象征性费用的，几乎等于白送。这里远比朱诺还不如，相信加国政府应该也有同样的政策吧。”

　　这个叶枫是从后世了解到的，当时这西北荒凉寒冷之地虽不受美国和加拿大两国政府重视，但毕竟属于自己的领土，为了鼓励探险者前来冒险和定居，都有很多优惠措施的，包括给发现地命名，获得土地等等。对于矿产一般都是谁发现，谁登记则归谁所有，政府看重得只是税收。毕竟在这种地方，除非是大型矿山，否则由政府投入大量人力、金钱、设备开采只会得不偿失。

　　叶文德等人在朱诺呆了好几个月，这些事情当然知道，保罗发现金矿以后就只向当地税收机构缴纳了象征性的10美金费用便拿到了方圆几百米的土地，当然以后的税收是要按规定缴纳的。

　　“小枫，几百上千米土地可能没有问题，可是这两座金矿有多大，绵延几十上百里都有可能，政府不可能都白送给我们，不说我们是唐人，就算是加国人或是美国人都不太可能。”

　　“这些时日我们不是淘了不少金砂么，我就不相信他们看到金砂还能不动心，只要他们给地，我们就给他们金砂。”叶枫有点纳闷，不管是大清国还是后世的中国，上下打点，收买行贿，跑关系走后门的手段可说是拿手好戏，就算他们以前在军营没做过，可没吃过猪肉总见过猪跑吧。

　　刘楚雄闻言一愣，又是哈哈一笑着，指了指叶枫对着叶文德笑道：“大哥，人才啊，大哥，你说小枫这脑袋里面到底都装了些啥好东西。”

　　叶文德和刘楚雄都发现叶枫越来越有妖童的潜质了，如果说前次来寻金的时候是托梦还说得过去的话，这些暗箱手段不可能也是做梦得来的吧，大人可不会教他这个。好在到了这育空河以后叶枫已经有几次不同寻常的表现了，久而久之，这时候也没有太过惊奇，不过一个小孩反而跟两个大人说这样的事情总有点让人觉得怪异。

　　叶文德苦笑着摇了摇头，然后才道：“小枫，没这么简单，只要我们拿出金砂，这消息立马会被他们传出去，这么大两座金矿，谁都会眼红的。”

　　叶枫悚然而惊，这倒是大有可能。刘楚雄轻吸了口气，缓缓的道：“匹夫无罪，怀壁其罪。”

　　叶文德叹了一口气：“是啊，关键还是我们的唐人身份，不说大金河，就是这小金河的矿床都能让人疯狂了，我们只有八个人，还有两个女人一个小孩，不可能保得住的。”

　　因为不知道两条河本来的名字，所以叶文德他们就干脆以大小金河来命名。大金河就是新发现露天大金矿的那条河，而小金河自然就是最开始叶枫发现金矿的小河。

　　“那怎么办，难道我们要双手奉送给别人吗，那不行，金矿是老胡发现的，谁来了也别想抢走。”终于忍不住了的胡胜龙现在活像护椟的老母鸡。

　　叶文德和刘楚雄默然不语。半晌，刘楚雄想了想道：“大哥，要不我们干脆不去登记好了，这里这么寒冷偏僻，别人不会这么快发现的。我们埋头苦干两年，以大金河的情况足够我们过上好日子了，一旦登记，我们发现金矿的消息传播出去，只怕就会像当初的朱诺一样，数万人蜂拥而至，那时我们就真是无从抵挡了。”

　　叶文德却有点犹豫，当初在育空河的时候碰到过几拔淘金者，他们自然不能像自己这些人一样放弃勘探上游大片地区，直奔目标，但以他们的进度，谁也不能保证两年后才能找到这里。说不定明年夏天就能看到大批淘金者了，那样如不登记，即使有两年时间，这么大两座金矿，能开采多少，只怕收获就要小很多了。这样看来，登记与不登记都是两难。

　　叶枫听了刘楚雄的话却是灵光一闪，连忙说道：“也许我有办法。”

　　“什么办法。”叶文德三人齐齐扭头看着他，就算叶枫这段时间表现的聪明无比，可是这样复杂的事情连几个大人都束手无策，他怎么可能想出什么好办法。

　　叶枫笑了笑却反问道：“爸爸，如果没有成千上万的淘金者，只有十几二十个人你们能够对付得了吗。”

　　叶文德听了也是一笑，信心十足的道：“如果只是十几二十个人，倒还不放在我们眼里，便是再多上一倍，我也有信心对付得了。”这种自信叶枫却是相信，叶文德等人都是从牛庄的尸山血海中杀出来的正规军人，对付一群散兵游勇式的淘金客自然信心十足。

　　“现在大雪封山，相信大部分淘金客已经回去了，留在这冰天雪之中过冬的人应该不会很多吧。”叶枫有点不确定的看着叶文德说道。

　　“绝对不会超过五十个人。”刘楚雄在一旁非常肯定说道：“现在来淘金的人多半都是碰运气的，一般不会带过冬的物资。基本上都是夏天来冬天走。”

　　“那就好，那就不用担心了，我们登记我们的，消息让他们传好了，我就怕他们不传呢。”叶枫的笑容有点邪恶倾向了。

　　三人听了叶枫的话都惊奇的望着他，难道巴不得别人知道吗。

　　“那些淘金客来了怎么办。”性格急躁的胡胜龙最先说话。

　　“他们来了我们就卖嘛，到时候地已经是我们的了，他们要，拿钱买就是，没钱买的人便用淘的金砂抵数。”

　　“卖矿，开什么玩笑，小疯子。”胡胜龙一听就急了。

　　“胡叔，我可没说卖矿，我卖的是地，一平米的地或者河段，能淘多少金砂出来。有些地方甚至可能没有金砂呢。我们自己淘金就这几个人淘到什么时候去，两座金矿都不小，凭我们根本不可能全部吃下去，只能卖掉一部分，这样一来我们还可能筹集一些资金，买采矿设备，提高采矿效率。”叶枫笑容越发邪恶：“不过相信大多数人都不会带太多的现金到这里来吧，那样我们还能白得了一群免费的淘金工人，岂不是一举两得。”

　　胡胜龙还有点转不过弯来，但叶文德和刘楚雄倒是听明白了，这么大两座金矿，全部自己独吞，就算吞得下，就凭自己这几个人守得住么，还不如趁着大批淘金客没来的时候卖掉，现在最多不过四五十个淘金客留在这里，也不怕他们硬抢或者赖帐。

　　“怎么卖，要知道含砂量有多有少，就算估价都估不准。”刘楚雄直接说出了心中的疑问。

　　“拍卖，等发现金矿的事情传开，我们便放出消息，让他们到这里来参加拍卖会。”


第9章 聒噪的唐僧

　　“拍卖会？”拍卖这种事务在西方国家早就流行了，国内也屡见不鲜，不过叶文德等人也仅仅是听过而已，具体如何操作则不甚了了。

　　对于来自未来的叶枫来说，这种土地拍卖方式自然难不倒他：“我们把所有登记过的土地，按面积和表面含砂储量，开采难易程度以及砂金分布位置等大致划分成几个矿区，我们只把最好的几个矿区留着，比如大金河那个露天金矿的中心区域是绝对不能卖的。其他矿区到时按各个矿区的估值半价做为底价，由所有参与拍卖会的淘金者竞价，价高者得。相信收益应该不会太低。”

　　叶文德和刘楚雄都是眼前一亮，这个方式对于叶文德等人及淘金客双方都有利的事情，淘金客不用勘查，便能得到一块己经探明的金砂矿区。叶文德等人则可以免去许多麻烦，还能筹集自己的开采费用。要知道叶文德等人现在最缺的就是能够流动的现金。获得一个矿区只要半价，即使算上开采费用，也还是有赚的，相信竞价的气氛会很好，叶文德越想越觉自己儿子这招很妙。

　　胡胜龙也咧开嘴傻笑，半晌又想起什么似的，连忙问道：“可是，小疯子，这地还没登记呢，到底金矿有多大也没搞得清啊。没登记怎么搞拍卖。”

　　叶文德却是在一边拍了胡胜龙一下，笑骂道：“胡子，所以啊，大家赶紧行动，趁着现在的冰层还能敲得动，沿着大小金河隔一小段便淘选一下，看看两条矿床到底有多大，金砂分布最密集的地方在哪里，说不定还得大致分一下区，要不然到时发现多买了一大片没用的废沙地就只有哭去了。”

　　刘楚雄也笑着起身道：“拍卖会怕是只能等到明年3月份了，不过12月份之前一定要完成登记，再往后两三个月我们就只能冬眠了。”几个中国南方过来的人何尝过过这样的冬天，他们可不是长年居住在北方的土著，零下二三十度到四十度都能进行室外活动。到了12月份以后，零下二十几度以下的气温他们就只能缩在室内活动了。

　　胡胜听了哪里还按耐得住，大叫着率先跑到工具房，也不等叶文德等人了，拿了一把矿镐就跑，叶文德看了直摇头：“这个胡子，总是这般毛躁，淘金盘都不拿一个，这么冰冷的天他准备用手淘吗。”

　　刘楚雄还要回大金河，而且他们那边没有工具，叶文德还要先帮忙送一批工具过去，才能回小金河这边跟胡子一起探明小金河的大致范围。因为时间紧迫，向铃也要去帮忙，叶枫一个小孩自然不能单独呆在木屋这里，只好从头到脚全身包裹的严严实实的跟着大人一起行动。

　　过了11月中旬，经过半个月艰苦勘探，两座金矿的范围大致已经圈定，其实沿着大小金河一线几十里都有大大小小的砂金矿床存在，只是具有开采价值的也不过十几处，这十几处除了小金河一处，大金河两处共三个中心区域将要自己保留，其他十五处已经被大致划分标记成了五十多个矿区。

　　这个时候的气温已经降到零下十度以下，有几天甚至接近了二十几度。叶文德和刘楚雄需要冒着严寒去福特米勒镇登记，本来所有人都不同意叶枫跟去的，可是现在淘金采矿基本是不可能了，要叶枫成天缩在屋子里面太难过，这最后一件有意义的事情叶枫怎么愿意错过，再说大部分主意都是叶枫出的，他跟去还能坏事不成。向铃觉得天寒地冻，儿子跟去受苦不太情愿，叶文德却甚是欣赏，身为男孩子，一点苦累算得了什么。经过这些时候，叶文德越来越难以将叶枫作为一个孩子看待了。

　　叶文德、刘楚雄带着叶枫，为了以防万一，两人还带了前些时日淘的二十多公斤金砂。只是这一次因为育空河已经封冻，坐木筏走水路行不通了，三个人只能一路沿着河谷向着目的地福特米勒镇艰难跋涉。

　　福特米勒镇距大小金河有上百里，从梭伦迪克河口转入育空河，沿着育空河逆流而上到另一条育空河支流斯图尔特河，福特米勒镇便在斯图尔特河岸边，这个地方叶枫他们上次搜索育空河支流的时候就来过了。

　　不过运气不错，半途遇到了一个小村庄看到了狗拉雪撬，三个人手舞蹈好一阵比划，才请到一个当地土著驾着狗拉雪撬把他们送到福特米勒镇。这个过程却让叶枫有点担忧，到了福特米勒登记时，三个人都语言不通怎么办，这地方可没有中文翻译。难道照着地图画圈吗。

　　叶枫的担心很快就消失了，不得不说自从找到金矿以后，他们的运气简直好得连城墙都挡不住了。当他们来到称为镇公所的小木屋时，小木屋里只有一个浑身包裹着毛毯的人坐在炭火盆旁边，嘴里还不停的在嘟嚷什么。

　　当叶文德夹杂着汉语配合手势比划着说出来历时，那个被炭火烤得瘦猴脸都已经通红的金发外国人瞪着浑浊的蓝色眼珠看了二大一小三个人好一会，突然笑道：“你们来自辫子国。”用的居然是汉语，虽然有点生硬，便已经足够让人惊奇了。

　　虽然当时很多在国外的中国人多被称为唐人，但在西方强国当中很多人直接将中国为辫子国，将中国人称为辫子军。这个称呼其实很有些贬低的意味。

　　叶文德惊奇的点了点头，正待说话，那个老外看到叶文德点头，已经呼的掀开身上的毛毯，双手掩面大喊道：“哦，上帝啊，多么让人难以置信，你居然让雅克在这里看到了辫子军。”

　　接着跑上前来握住叶文德的手摇晃道：“见到你们真是太高兴了，你们可以叫我雅克，雅克·勒布雷。”动作神情都显得无比夸张，像是见到多年未见的亲人一般。三人就纳闷，我们有这么熟吗。

　　握完叶文德的手跟着又握住刘楚雄的手，当他要去握叶枫的手时，才愕然发觉这只是小孩子，只好改成摸了摸叶枫的脑袋：“嘿，你好，多么可爱的小孩。”

　　叶枫却是一甩脑袋，将雅克的手甩开：“虽然碰到会说中国话的外国人我很高兴，但是如果你称呼我们唐人而不是辫子军我会更高兴。”

　　雅克听了略带惊奇的啧啧两声：“上帝啊，这是小孩吗，为我刚才的话向你道赚。”

　　不待叶枫说话他又接着说道：“你们从哪里来，旧金山，朱诺，还是辫子国，哦，应该是唐山……”三人从进来还没有说几句话，都是雅克在讲，他像是好几年没有说过话一样，咯里咯嗦不停，三人连一句话都插不上，望着他上下翻动的嘴唇，四处横飞的唾沫，叶枫想起了后世一部著名电影里的角色，罗家英扮演的那个咯里巴嗦的唐僧。

　　不过雅克这番咯嗦倒是让三人明白了他为什么为说中国话了，按他的话说：“我一岁的时候就会说法语了，二岁的时候就会说西班牙语，三岁的时候就会说英语了，只有该死的俄语，我整整花了五年才学会……中间省略千字……然后我在广州湾呆了十五年，十五年，哦，上帝啊，人生有多少个十五年，这是我呆得最久的地方，神秘富饶的国家啊，该死的，我为什么要离开这个让我无比留恋的第二故乡啊，我诅咒它，我诅咒万恶的魔鬼，是魔鬼的诱惑让我来到这里。这里什么都没有，没有金矿，没有女人，没有那让人回味的美食……这里只是一个冻死人的冰箱。”

　　需要说明的是雅克现在二十八岁了，并不是什么超级语言天才，因为他父亲是法国外交官，母亲是西班牙人，三岁的时候他到伦敦跟祖母生活了两年，然后跟随外交官父母去了沙俄，六年后又跟随父母来到了广州湾，在这里学会了带点当地方言口音的中国话。前年他的父母退休便全家移民到了加拿大魁北克。

　　也许是听说了西北地区可能有金矿，也许真的是魔鬼的诱惑，他放弃了家里优越的生活，一个人跑到这里来淘金，当然他没有任何收获，前段时间就在这斯图尔特河的上游他曾经发现了一座很小的金矿，但却被别人抢先登记了。这时候他已经花光了身上的铜板，所以他只有每日里来镇公所聒噪，镇公所的人受不了他的咯嗦，而且他每次都是开饭的时候来，所以现在镇公所上的人吃饭都要跑开了躲着他。

　　“到现在，我已经两天没有吃过一点东西了……”雅克还在嘟嚷。

　　停，弄了半天，难怪镇公所只有他一个人。已经忍无可忍的叶文德和刘楚雄，还有早已经把耳朵捂住的叶枫都目瞪口呆，合着弄了半天，这位仁兄根本就不是镇公所的工作人员，就是一个无比失败、狼狈不堪的淘金客啊。

　　既然这样叶枫也无须再忍，打断了还在说话的雅克：“那，雅克，我想我们找错了人。”


第10章 这小孩有毛病？

　　看见三年要走，雅克以堪比百米短跑的速度抢先拦在门口，有点焦急的道：“不，不，我想你们会需要我的，你看，你们并不懂这里的语言，不是吗？，我想我会是一名合格的翻译，而且非常便宜，你们只要每天付给我10块钱，不，8块，哦，上帝啊，也许只要有5块钱我就能活下去。”

　　翻译？叶文德和刘楚雄互相看了一眼，也许有一个翻译也不错，不过，5块钱请一个如此聒噪的翻译是否合适？想当初他们做矿工也只有3块钱一天。

　　雅克见两人还在犹豫，连忙伸出三个手指：“好吧，也许我一天只吃两顿就可以了，3块，先生们，3块，只要3块你们就能请到一个无比尽职而又充满才华的翻译。”

　　叶文德看到雅克的样子，有点好笑：“雅克先生，我们确实需要一个翻译，不过我们现在没钱，你看，要不这样，我们管你一天三顿吃的，然后每个月付给你300克金砂做为酬劳。这样实际上每天还不只5块。”

　　雅克像是溺水之人抓到浮木般激动，大叫一声：“当然可以，哦，赞美万能的主啊……”话没说完猛然惊醒，上前一把抓住叶文德手喊道：“你说什么，你刚才说什么，我没有听错吧，金砂，难道你们找到了金矿。”

　　看到叶文德点头，激动的满脸通红的道：“哦，上帝啊，真是不可置信，竟然真的有金砂，告诉我，金矿在哪里……哦，这里，对了，这里面一定是金砂对不对。”转了一圈看到叶文德放在脚边的金砂袋，连忙蹲下来，就要解开来看。

　　叶枫在一旁实在忍受不了了，大声打断雅克的话：“雅克先生，我想你现在要做的是履行翻译的职责，而不是打听金砂的事情。”

　　刘楚雄也皱眉道：“雅克，你现在需要帮助我们找到这里的工作人员，不然你恐怕会成为有史以来最快被解聘的翻译。”

　　肚子要紧的雅克好不容易忍住了寻根探底的念头，不过很可惜的是那些工作人员就是为了躲着他去吃东西了，他又怎么找得到。雅克应该庆幸这回运气他的很好，刘楚雄的话刚刚说完，正主已经进来了。一个三十来岁的胖妇人，还有一个五十多岁的胖老头。看着两人一般无二的水桶腰，也不知在这种地方他们是怎么胖成这个样的。

　　那个胖老头首先就看到了站在门口的雅克，皱了皱眉头有点不耐烦的道：“我说雅克，你的工作时间已经到了，现在轮到我们了。请你出去好吗，不要打扰我们的工作。”这胖老头还很有幽默。

　　叶枫听了噗嗤一笑，雅克却是若无其事，整整他身上那件像是垃圾堆里捡出来的皮毛外套，然后煞有介事说道：“海默先生，我已经换工作了，现在我是这几位先生的翻译官。这次我代表我的雇主和你谈谈，呃谈谈……”转过头来看着叶文德道：“嘿，我应该跟他谈点什么。”

　　叶文德无奈的摇了摇头，请一个这样的翻译也不知是对是错，掏出已经划好线的地图，递给雅克：“我们在这些地方有了点发现，所以要买下这些土地。”

　　“哦，我想是砂金矿床，没错吧……”又有唐僧倾向的雅克看到叶文德皱眉，连忙停下话头，扫了一眼地图，突然抖着手指着地图上梭伦迪克河的位置激动的道：“我的上帝，这不是道森附近的克朗代克河么，我去过，为什么我从没发现那里有金矿。”

　　叶枫站在叶文德身边听到雅克的话，脑子里却是轰然一响：“道森，克朗代克河，那不是梭伦迪克河吗，为什么雅克说成克朗代克河。还有道森，原来我们找到的就是引发了育空淘金潮的克朗代克河金矿。”

　　“雅克，什么克朗代克河，这不是梭伦迪克河吗。”叶文德两人也一样感到疑惑。

　　“没错，梭伦迪克河只是当地人的发音，实际上因为音误，我们现在都叫克朗代克河，河口附近的针叶林里还有一个叫道森的小村，我在那里住过三天。可是我从不知道克朗代克的金底溪和野兔溪有金矿。”雅克手指着都着重划了圈的大小金河位置有点眼红的接着道：“上帝啊，为什么上帝如此的偏爱你们。”

　　叶枫却在心里哀叹：“狗日的音误，梭伦迪克、克朗代克，这么离谱的音误害得老子多跑了多少路啊，要是一开始就知道梭伦迪克就是克朗代克河，我们起码可以提早两个月找到金矿。”

　　雅克实在是太咯嗦了，海默花了小半个时辰才弄明白叶文德等人的意思，不过当他得知叶文德等人需要买下大小金河附近一大片的土地时，与那个坐在对面的胖妇人齐齐跟看怪物似的看着叶文德三人。

　　叶文德等人自然其名其妙，那个胖女人惊叫道：“哦，上帝啊，几位先生，你确信你们是要买地而不是买矿吗。”

　　听到雅克同样略带惊讶的翻译，叶文德更是莫名其妙：“当然，有什么问题吗，买了地不就是买矿吗。”

　　这一回不用翻译，雅克自己就解释了：“先生们，买地当然就是买了矿，但是买矿却不是买地。简单说吧……”

　　雅克的简单说可想而知，其实意思确实简单，在这些地方，如果发现了矿产，只要登记地点、范围就表明了矿产所有权。但是矿产所有人只有采矿权，采完矿就走，土地仍然是归属政府，实际就是仅仅获得了土地通行权。基本上没有人会连土地一起买，因为这地方太寒冷太偏僻了，连粮食都种不了，而且人烟稀少，建房子也不合适，可以说根本就没有多少用处。虽然也正因为这样，这里的土地并不值钱，但是终究是要花钱的。所以谁也不会为了矿产连地一起买了。只不过叶文德等人按国内的习惯想当然的以为买矿就要买地。

　　这一结果让叶文德和刘楚雄心里都很纠结，按国内观念，只有地在自己手里才踏实，但是真要把那些地全部买下来，这么大一片地就算再便宜也会花不少钱。只登记矿产却又担心将来被别人利用土地所有权来抢夺矿产。

　　“雅克，你问问他们，如果买地是什么价格。有没有规定最多可以买多少地。”这时正站在一旁发懵的叶枫突然出声说道。

　　雅克惊讶的望了叶枫一眼，那两个胖子听了之后同样惊讶。

　　“有两种方法，是租用，还是永久处理，租用费用非常低，不过有年限规定，若是永久买断的话，1英亩5美元，哦，我的天哪，海默先生非常负责，他给你们大致算了一下，按你们划的面积，足有1000多亩，起码要5000美金。先生们，我说有必要吗，采完金砂那些土地就成了鸡肋。”

　　5000美金，不多不多，这几乎是叶文德三人的想法，虽然他们所有人全部身家加起来乘以10都没有5000美金，但是他们现在有金砂，要知道他们为了买地准备了二十多公斤金砂，不过叶文德和刘楚雄还是有点犹豫，这5000美金该不该花，金矿有个几年就挖完了，5000美金买1000亩地，还有什么用。

　　叶枫心里却是大喜，便宜，真TM的便宜。拿过地图，几乎是抢过海默手上的笔，沿着地图上的梭伦迪克河，哦，应该是克朗代克河的河口一直延伸到大小金河划了一个椭圆形的圈圈，然后递给海默：“1000亩还不够，你看看买下这里需要多少钱。”

　　海默和从对面桌上凑过来的胖女人看到那个椭圆都倒抽了一口冷气，不确定的看了看叶文德和刘楚雄，估计是看叶枫人小，以为他胡闹吧。

　　两个大人当然看到了叶枫的画作，只是搞不清他现在搞什么鬼，本着一直以来的信任，冲着海默点了点头。

　　不过片刻，雅克将两人的话翻译过来了：“我的天啊，你当这是玩具么，将近4000英亩，这可是至少2万美金啊，你难道准备在雪地里种棉花。”雅克的习惯，一句话有一半都是他自己的内容。

　　叶文德和刘楚雄同样不解，1000亩地都让两人纠结了，现在好家伙，一下子加到了4000亩，那可就相当于国内的2万多亩啊。而且这加的3000亩绝大部分都靠近育空河和克朗代克河交叉的河口一带，那里早就探查过了，绝对不可能存在砂金矿，要这么多丁点用处都没有的地来干什么。

　　谁料叶枫竟然还摇了摇头：“还不够。”接着用手指了指叶文德脚边的袋子，大声道：“我需要5000亩地，海默先生，只要有5000亩地，这里超过二十六公斤金砂就是你们的了。”估计两人蹲在苦寒之地，日子过得也不怎么样，叶枫直接砸下了所有筹码。

　　几个大人齐刷刷的盯着叶枫，海默和胖妇人跟看怪物一样看着叶枫，买5000亩没什么用处的地，还白送两人价值几千美金的金砂，这小孩有毛病吧。


第11章 要做疯狂大地主

　　雅克则有点目瞪口呆，接着突然哭天抢地般嚎道：“该死的上帝啊，3万美金啊，我为什么这蠢啊，为什么去年我不知道把道森买下来。至少都有上千美金啊。”

　　叶枫诧异的看着雅克在地图上狠狠的用手指戳着的地方，没有标记，不过应该就是道森吧。没想到道森也在这个范围之内，看样子就在克朗代克河口附近。奇怪的是这么近的村庄，自己怎么一直没有发现呢。到时候一定要让雅克带着去看一看。

　　叶文德和刘楚雄见叶枫不打商量便作出了决定，有点急了：“小枫，别胡闹，你知道这些金砂是多少钱吗，最少都有3万上下了。你要这么多地做什么。”

　　叶枫却是信心十足的摆了摆手：“爸爸，相信我，你们一定会为这个决定感到庆幸，原因回去再告诉你们。”

　　三个老外此时自然都看向叶文德和刘楚雄，叶文德和刘楚雄却是半天都拿不定主意，倒不是全为了那二十六公斤金砂，金砂嘛，大小金河还多着呢，主要还是搞不清叶枫这么做的原因，5000亩毫无用处的地值不值得。这可不像以前叶枫出的主意好歹都跟大人商量过了，这次可完全是他一个人自作主张。

　　看到叶文德和刘楚雄还是有点不放心，叶枫干脆加了一把火：“爸爸，这次金矿的发现我也可以算一份吧，如果你们不愿意买这么多地，那就都算我的，这26公斤金砂当是我提前预支的好了。”

　　叶枫非常清楚，叶文德是自己的父亲，不管最终亏还是赚都没有大问题，但是刘楚雄他们不一样，即使跟父亲关系再好，终究不是血亲。总要顾忌一下他们的感受。

　　刘楚雄自然也听明白叶枫的意思，却是眼一瞪，笑骂道：“小枫，你这是看轻雄叔么，雄叔是这么没有担当的人啊，既然你决定了，雄叔便支持你。”说完冲着海默等人道：“海默先生，小枫的决定就是我们的决定，还有什么问题么。”

　　海默和胖妇人互相交流了一下眼神，又偷偷瞟了几眼放在叶文德脚边的砂金袋，沉默了半晌，海默点了点头道：“既然几位先生决定了，5000亩地我们可以想办法卖给你们，不过其中靠近河口北岸有206亩是属于道森村所有的土地。我们没有权利卖给你们。这需要你们自己去跟他们谈。不过我们可以在南岸或者其他地方补足给你们，这样没有问题么。”

　　叶枫心里松了口气，他怕的不是叶文德或刘楚雄不同意，而是海默和那个胖妇人不敢或是没有权限卖这些地，5000英亩啊，在中国就是3万亩有多，足足20多平方公里的土地。

　　看到海默和胖妇人点头，叶文德和刘楚雄同样松了一口气，先不管花了多少钱，同意卖地，那他们发现的金矿自然也就有了所有权，后续的拍卖计划也可以照原计划实行了。

　　这么大宗的土地交易当然不可能马上就能办好，几个人在福特米勒镇多呆了一周的时间，因为海默他们需要准备图纸，地契，还要到更远一些的上级部门批复备案。当然，白得5千多美金的海默和胖妇人可说是干劲十足，用了十二分力气，总算在十二月份过去的第三天办妥了所有事情。

　　当海默和胖妇人亲自将材料和地契送到住在当地小旅馆的叶文德等人手上时，叶文德是抖着双手接过来的，20平方公里的土地，真是疯狂的大地主了，可惜土地上面连野菜都种不了。

　　感谢过了海默和胖妇人，当然最重要的也没有忘记让海默两人把他们发现金砂的事情传出去，现在土地已经到手，当然要把消息大传特传了。这可是直接关系到后续的拍卖计划呢。

　　办妥了最重要的事情，三个人带着翻译雅克回大小金河，一路上雅克聒噪不停，叶文德和刘楚雄心中尚担着多买4000亩无用土地的压力，显得比较沉默，叶枫就不一样了，嘴里不停着哼着不知名的小调：“1895年，那是一个冬天，有一位小孩，在加国的西北边划了一个圈……”让叶、刘两人听了颇有点哭笑不得。

　　这时候的气温已经相当低了，室外活动非常危险，幸好临走海默热情的给他们叫了一个当地土著驾了狗拉雪撬送他们。一路上倒是有惊无险，回到住处，留守的胡胜龙、向铃等人也总算能够放下心来。

　　这段时间叶文德和刘楚雄因为碍着雅克这个外人，不好问叶枫买这么多地的原因，不过回到住处，还有空房子，两人便迫不及待要支开雅克，好盘问叶枫了。

　　叶枫却阻止了他们的动作：“让雅克留下吧，将来的计划很多地方还要靠他帮忙呢。”

　　回来就扑到餐桌上饱撑了一顿的雅克听了叶枫的话，颇有痛哭流涕的感觉了，抹了抹油嘴，夸张的道：“哦，感谢上帝，亲爱的枫，因为你的信任，你将赢得一位法国绅士最忠诚的友谊……”

　　叶枫听了好一阵哆嗦，这话怎么这么别扭，看他还犹不自知的有向滔滔江水发展的趋势，连忙打断了他的话：“雅克，我想你不说话的时候更像一位法国绅士。”

　　这时候年纪最小的叶枫俨然成了组织者，让刘楚雄把大金河那边留守的岑义等人都叫了过来，反正这一大片土地都属于他们了，还真不怕人家发现那里的金矿。

　　加上雅克，9个人团团围坐在炭火盆周围，当然，叶文德没有忘记首先把那位还在跟鹿腿奋斗的法国绅士跟大家做了介绍，接着便直入主题。

　　其实众人来的时候已经知道了土地的事情，但是远远超过估计的5000亩土地已经不是让人欢喜，而是让人心惊肉跳了，都在想，这个小枫，就算现在有了金矿，也不是这样花的吧。

　　所以也不用人说话，都转头盯着窝在中间的叶枫，看他如何解释了。

　　叶枫却是慌不忙的看了大家一眼，没有先解释原因，反而笑着道：“前几天我们不是担心发现金矿的消息传出去吗，现在我倒是有点担心消息传的不够远了，所以这次我们不但要照原计划搞拍卖，还要搞得更加激烈一些，而且到了明年冰雪融化的时候我们还要主动把发现金矿的事情大传特传，传得越远越好，最好是传遍全世界。”

　　“什么”几个大人都被叶枫一句话震住了，知道的人越多，岂不是表明自己的机会越少，要知道其他没发现的中小金矿肯定还有呢。

　　叶枫早料到了几个人会有这般表情，却先不说原因，反而问道：“你们知不知道牛仔裤的来历，知不知道旧金山这座城市是怎么兴起的。”

　　“牛仔裤？旧金山？”提起牛仔裤，在保罗矿上做过矿工的几个人自然不陌生，这是他们的工作制服。来历当然也知道。

　　1849年美国加州的那次淘金潮，当时第一批踏上美国大陆的移民，他们就跟现在的叶文德他们一样，可以说是一穷二白，不得不拼命的工作。特别是在1849年矿工们一窝蜂涌进加州，形成了当时著名的淘金潮。强烈的劳动使得衣服极易磨损，由于衣料非常容易破损，矿工们迫切希望有一种耐穿的衣服。而这个时候，淘金并没有多大收获的德国巴伐利亚移民利维·斯特劳斯发现了机会，试着用来自意大利的帆布生产工作裤，结果这种坚实、耐用的牛仔裤大卖特卖，淘金失败的利维·斯特劳斯却比绝大多数淘金者赚到了更多的钱。

　　至于旧金山，那还用说吗，全天下都知道，是因为加州淘金潮的暴发，才有了现在这座西海岸的新兴大城市。

　　“哦，上帝啊，小枫，你买这么多地难道是准备开厂给人去造牛仔裤，那要得了这么多地吗。”雅克不可置信的望着叶枫。叶枫不允许雅再叫什么令人肉麻的亲爱的枫了。所以雅克只能跟其他人一样叫叶枫为小枫。

　　叶枫大笑着摇了摇头：“我的意思是我们要知道他们需要什么，几万甚至十几万人蜂拥而来，他们需要什么？他们会需要大量的吃的，住的，用的，可是这里什么都没有，但是我们可以卖给他们，我们不但要卖牛仔裤，还要卖牛奶、卖帐蓬、卖工具，我们还可以造房子，建旅馆，开赌场，甚至我们还可以造船、送货、送信，总之，他们需要的一切，我们都可以提供。也许两年，也许三年，这里就将像当初的旧金山一样崛起一座城市。你们说一座城市需要多大的地方，将来我们的土地上就是那座城市，想一想我们将拥有一座城市，这种感觉应该非常动人吧。”叶枫尖细的声音却说越大越大，颇有点豪气冲天的味道了。

　　几个大人都被叶枫一番话冲击得回不过神来。好一阵沉默之后，叶文德皱了皱眉道：“小枫，先不说这么多工程需要花费多少金钱，重要的是别人不可以在我的范围之外造房子，建旅馆吗，人家为什么非得在这里建。”

　　刘楚雄和胡胜龙还有向铃他们都深以为然的点了点头，意思他们当然都明白，阿拉斯加和加国西北地区环境恶劣，交通不便，物资价格昂贵，利润奇高是没错，可是要做叶枫说的任何一件事，都需要花费大量的金钱和人力。20平方公里说是大，但20平方公里之外，别人不是一样的可以建起一座城市吗。


第12章 叶枫的狂想

　　叶枫淡然一笑道：“明年4月开始融河，但三月份我们就可以再次开始淘金，大金河的金矿很容易开采，再加上我们将要拍卖给别人的金矿，他们当中很多人肯定没有现金，只能拿金砂充抵转让款，所以到4月融河的时候，我们绝对可以开采到不下于3百公斤黄金，这是多少钱。”叶枫不太清楚具体金价。只能望着叶文德。

　　“1公斤现在最少值1000美洋，3百公斤至少就是30万美洋。”叶文德边算边说，算到最后自然明白叶枫了意思。到时只能派两个去旧金山采买物资就是，30万美金可以买多少东西，不知道，但是只要运到斯卡圭之后起码都是好几倍，有的甚至达10左右的差价，比淘金的收益多得多，再说资金不断流动，只会越滚越多。可惜这里交通太不方便，如果能够全部运到这里那价格只会更高，当然这么多物资是不可能翻越斯卡圭到班尼特湖的山路的。

　　叶枫点了点头又道：“我们最主要的是掌握时间，4月派人到旧金山采购物资、在朱诺、斯卡圭建立公司，但是一定要注意这时候不要大肆向美国本土和其他地方宣扬我们发现金矿的消息。一定要是8、9月以后再宣传，这样即使有资金实力的人想到这里来，面临即将来到的冬天也没有这么多时间准备了。而我们到时应该准备的差不多了，这样淘金潮的真正大暴发应该会推到后年夏天，这样我们不管物资还是房子，明年夏天我们从容布局，应该准备的足够充分了。”

　　这回便是叶文德也大笑着说道：“我们最大的优势，就是我们走在别人的前头了，我们知道哪里有大量的金矿，我们知道这里缺少什么，等别人反应过来，我们已经有了足够的实力，还怕竞争吗。”

　　叶枫呵呵笑着点了点头，看了看几个人的神情，接着丢下重磅炸弹：“但是明年冰雪融化出山之后，我们最重要的也是最先要做的是建立公司，以公司名义大量招请工人，然后才是采购物资，没有人我们根本做不了这么多事。”

　　叶枫这句话倒是让全部人都觉深以为然，叶文德沉思半晌才道：“相信在加州的唐人日子过得不好的有很多吧，那都是我们的同胞，总比外国人可靠。唐人越多越抱团也就越安全，外国人才不敢随意欺负我们。”

　　这一点除了雅克，其他人都是认可的，刘楚雄还补充了一句：“其实不光可以从加州请唐人同胞，我们甚至还可以向国内宣传，国内人口众多，生活贫困的大有人在，相信只要我们给出足够的报酬，愿意飘洋过海来这里的不在少数。”

　　叶枫也点头道：“这是个好办法，人多我们才能抢先在这里大规模的造房子，建旅馆，淘金砂。现在最重要的矿区基本上都集中在了我们的土地上，只要我们有足够的工人，不但能积聚更多的人气，我们还能更快的在这里建好房子，旅馆，码头，你说到时会有人舍近求远在相对偏僻的20平方公里之外去住，去建房子吗。”

　　越说越兴奋的叶枫舔了舔有点发干的嘴唇，接着说道：“有了足够的工人我们还可以在班尼特湖造木筏，造小汽船，淘金的人哪个不想抢在别人前头，所以有现成的船，有现成的房子，现成的工具，就算再贵，他们也会先考虑买船、买工具、而不是把大半时间花在制造这些东西上面。这跟我们抢先在这里建房子、旅馆是一个道理。我们可以算算，不说十几万人，只要有五万淘金客，平均每个人在我们这里用上50块美洋，我们能够赚多少钱。”

　　不算不知道，这一算，众人都是倒吸一口冷气，五万淘金客不可能都买自己的东西，但实际上当这么多淘到金砂的人一出现，蜂拥而来的绝对不止五万人，再说一个淘金客一年不可能只花上50美洋吧。何况淘金潮一来，肯定不是一年两年就能结束的。

　　看着儿子神采飞扬的侃侃而谈，叶文德都觉得这个儿子简直已经不可以常理揣度了，也不知道这些东西他是从哪里学来的。

　　向铃可没管这些，自己的儿子当然越聪明越好，倒是对自己计算的结果有点震惊，总有种不真实的感觉，犹豫了一下还是有点担心的道：“我们能够想到，别人应该也想得到吧，要是别人硬要掺进来，怎么办。再说就算再多人，我们也不可能同时建起这么多房子。20平方公里，我的天哪，小枫，这得造多少房子。”

　　叶枫淡淡一笑道：“这就是我为什么一定要买这么多地的原因了，谁说房子全部由我们自己造了，我们只建最重要的，最吸引人气的，当这里有了人气，我还巴不得别人掺进来呢，他要开店、建房子，难道一个人跑到偏僻的20平方公里之外去，不能，他们只有到这里来，他们要来，就要地方，这样土地控制在我们手里，我们就有了话语权了，我们转卖也好，出租也好，都得由我们说了算。”

　　刘楚雄这时早就眼睛放光了：“最重要的是，城市越来越大，土地的价格只会越来越高，绝对不是只有5块钱一英亩买得到了。也许50、甚至500都有可能，天啊，岂不是几十上百倍的回报。”

　　叶枫呵呵一笑，点着小脑袋道：“没错，其实不从我们这里买地，他们在20平方公里之外买不是一样的要钱么，如果城市发展大，我们还可以再往周围买，难道到那时还有人能争赢我们么。”这倒是叶枫安大家的心了，道森其实只繁荣了几年，20平方公里足够了，而且还要尽早的卖出去。这地方可不是气候适中的加州，淘金潮一过，这冰天雪地的世界可没有太多人愿意住呢。

　　刘楚雄这时啪啪拍了两下手掌，“就是这个道理。”接着凑近来摸了摸叶枫的脑袋大笑道：“小枫，真不错啊，叔叔这回真服你了。”

　　叶枫心里暗笑：最重要的是自己知道这波淘金潮即使没有自己推波助澜也一定会暴发，而且不是短短的一两年就结束，虽然这里不大可能有比大金河的露天金矿更大的矿床了，但一定还有很多他们没有发现的具有开采价值的中小型金矿，何况后续更大更久的阿拉斯加淘金潮还没有来呢。若不是知道这些，这种主意他怎么敢出，这些大人就没想过，万一淘金客一来再没发现别的金矿，还会在这里停留么。还有可能出现几万十几万的淘金潮么。

　　久未出声，憋得难受的雅克突然跟才明白似的大叫一声：“哦，感谢神奇的造物主啊，你看看，你创造了一个多么伟大的小孩。”得，直接把叶枫上升到伟大的高度了。

　　叶枫撇了撇嘴，鄙视他，这种事你们老外还干得少么。要是还不明白不如买块豆腐撞死了。

　　其实叶枫心里还有一个原因一直没有说，育空河淘金潮只是阿拉斯加淘金潮的开始，叶枫还记得几个当年比较著名的淘金城市，只是离发现的时间还早，叶枫此时也不用急，现在重要的是利用这波育空金潮打好基础，饭总要一口一口的吃。

　　想到这个，叶枫突然坐直了身体，老半天都没有说话，向铃坐在旁边最先发现了叶枫的神情，连忙问道：“怎么了，小枫。”


第13章 独立王国

　　叶枫歪着脑袋想了一下道：“也许，我们还要做一件事。”

　　“什么事。”几个大人一齐望着他。

　　“斯卡圭。到这里交通太不方便了，所以斯卡圭因为独特的地理位置，淘金潮一来，必将成为最重要的中转站，这样的地方我们怎么能放过。也许可以跟这里一样，在斯卡圭买上一点土地，不求跟这里一般大，只要有个几平方公里也很不错了。甚至在朱诺我们也可以这样做。”叶枫心很大，几平方公里还只是不错而已。

　　叶文德笑道：“不错，我们还应该多组建几个公司，分司各职。不然这么多事，还不得乱套。好在不管在阿拉斯加还是在这里，设立公司都不是什么复杂的事情。”

　　刘楚雄也合掌笑道：“不过呢，大哥，这都是明年才能做的事情，现在首要的任务是传播消息，准备拍卖会的事情。”

　　叶枫呵呵一笑，望了雅克一眼：“这就需要用到雅克了，他现在可是我们的外交官和新闻发言人呢。”

　　胡胜龙却是兴致高昂的说道：“我们的城市建在哪里，从这里开始吗。要不要现在就开始。”瞧这劲，几尺厚的雪地上建房子，人家敢住吗。

　　叶文德摇了摇头：“建在这里肯定不行，这里以后就是一大片矿区的中心，城镇建在这里就不好发展了。”

　　刘楚雄笑道：“最好是建在育空河边，那里水路，陆路都要方便些，距离这里的矿区也近。”

　　叶枫拿过地图看了一下，在上面指了一个地方，笑道：“那就这里吧，克朗代克河口，育空河岸边，水陆要冲啊，不过这里附近还有200多亩地不属于我们呢。总得跟人家打一下招呼。要是能够买过来最好，不能买过来，让人家跟着我们一起发财也好。有了当地土著的支持对我们大有益处。”

　　叶枫圈定的地方沿着克朗代河上溯到其支流大小金河，其实并不算是一个椭圆形，而是像一个哑铃，两头粗，中间细，现在叶枫所指的准备用来建城的克朗代克河口和将会成为主矿区的大小金河一带是两个最大的地方，呈圆形，通过中间的克朗代克河谷将这两块圆形土地连接在一起。

　　几个人盯着叶枫所指的那块地方一看，连连点头：“的确是个好地方，最重要的是地势相对平坦，又濒临两条可行船的大河，距大小金河的距离也近，发展余地大。”

　　叶枫转头对雅克道：“这又要雅克帮忙了，也许雅克需要先履行外交官的新身份了，明天，我们去一趟道森村。”叶枫对就处在眼皮子底下却一直没有发现的道森村可是颇为好奇呢。

　　连续弄出几个大动作的叶枫在众人眼中已经完全不被看成是个小孩了，此时几近发号施令的口气大家也没觉得不正常。

　　雅克更是自觉在叶枫眼里颇受重视，只是苦于众人不耐他聒噪，每每让他话出一半就被打断，深感郁闷，此时听到叶枫分派任务自是兴奋异常，奈何嘴巴一张，就看到众人杀人般的眼光，只好又憋进了肚里，胀得满脸通红，众人一见，都是一阵哄然。

　　真正来到道森，叶枫越发发觉自己受后世地图影响太深了，后世的道森是在育空河岸边没错，但是现在道森不说育空河岸边，便是克朗代克岸边也不算，而是在克朗代克河北岸二三里之外的一片浓密的针叶林当中，当初叶枫等人找金矿是不可能深入到山脚下的针叶林里去了，自然也就没有发现这个距自己驻地也不过几里的小村。

　　说是小村，但道森比育空河岸边的许多小村庄的人口还要多些，足有50多户，将近300人口，仅比叶枫去过的福特米勒镇稍少一些。

　　道森村的人都是当地土著，不过不是因纽特人（也就是爱斯基摩人，他们多半住在更北的北极圈以内），而是印第安人。

　　由雅克作向导，加上叶文德和叶枫父子，一共三个人，走进村里的时候，村里显得非常的安静祥和，只有几个蹲在雪地上玩耍的小孩好奇的看着三个人。

　　雅克一进村，却像是回到自己家里一样，大嚷道：“嘿，杰夫，杰夫，你的老朋友雅克回来了。”

　　一连嚷了好几声，村子中央一栋木屋里走出一个青年人，应该就是雅克喊的杰夫了，身材高大而且体形结实，黑头发，黑眼睛，黄皮肤却让叶枫倍觉亲切。跟中国人没有太大区别嘛，难怪世上多认为印第安人跟中国人有关系了。

　　杰夫看到雅克后说了一句话，不过叶枫听不懂，但是看雅克住口不言，满脸不好意思的样子，也能想到，估计跟叶枫等人一样，嫌他聒噪。

　　通过雅克的介绍，知道这个青年叫杰夫·图根，还只有二十岁，还是这个村的村长。这倒让叶文德和叶枫惊奇不已。更惊奇的是他竟然还是附近十几个村庄上千印第安人的部落大酋长。

　　双方不通语言，也就没有那么多客套了，不过印第安人性格开朗，热情好客，几个人一落座，浆果、热水、牛奶便端了上来。

　　雅克居中传话，小半个时辰，叶文德和叶枫等人了解到情况以后却是大喜，你道为何，别看这个杰夫·图根年青，却是颇有些想法，他认为这地方太偏僻了，村民生活太苦，去年他父亲病重，他接了这个村长以及大酋长的位置后，便想将个村子搬到环境更好的英属哥伦比亚去。可惜包括他父亲在内的大部分村民都不愿远离故土，虽然现在白人针对印第安人的大屠杀已经很少了，但终究是受歧视的民族。

　　像杰夫·图根这样的印第安土著真的很少见，雅克能跟杰夫交好，虽然有可能是因为他嘴皮子功夫太厉害了，但也只有杰夫·图根这样相对开明的人才能接受跟他交朋友。很多印第安人是相当憎恨侵夺他们土地，打扰他们安静生活的白人的。

　　但是当叶文德提出愿意购买他们的土地和在这附近建城之后，杰夫却极力反对，甚至连笑脸都收起来了，让他们始料不及。

　　几番努力，经过雅克的解释他们才明白，虽然杰夫·图根想把村子迁到气候、环境更好的地方去。但他们却不愿意把这块土地卖给别人。特别是知道叶文德他们发现了大金矿，准备在这里建城时，更加愤怒，原因却是担心淘金潮引来众多人流，不但影响他们的生活，更怕的是发生侵占他们土地，屠杀他们的村民的事情。要知道当年加州淘金潮时就发生了两次残忍的针对当地印第安人的大屠杀事件。大批印第安人被赶离故土，迁入印第安人保留地。

　　“就算我们不这么做，金矿始终会被人发现。淘金潮的到来无可避免。我们唐人在这里跟你们印第安人一样也属于受歧视、受欺压的民族，正因为如此我们才应该团结起来，壮大自己的实力，这样才能更好的保护自己。”几经苦劝的叶文德最后只能希望这句话能够打动杰夫了。

　　叶文德这句话还是起了作用的，杰夫好半天都没有做声，他终究不是顽固不化的老古董，叶文德的意思他很明白，就算叶文德等不建城，不把发现金矿的消息传出去，总有一天这里的金矿也会被发现的，城市的兴起无可避免，他们平静的生活同样会被打破，他们的生命安全同样没有保障。而且那些白人绝对不会跟叶文德现在一样对待印第安人，不放火烧村杀人就算客气了。

　　“我们现有5000多亩地，在加州还有很多我们的同胞，而在这里，在阿拉斯加，同样有不少你的印第安同胞，也许我们可以联合起来，在淘金潮到来之前，将大家团结在一起，建造我们自己的城市。这里不是加州，淘金潮暴发再凶猛，也不会有几十万上百万的白人蜂拥而来，也许只有几万人，现在最好的金矿在我们手上，土地在我们手上，只要我们抢先动手，就能拥有保护自己的实力。”叶文德看到杰夫还在犹豫，只好再添了一把火。

　　杰夫突然抬起头来，盯着叶文德道：“金矿不在我们手上，而是在你们手上，我们只有200亩地，而且还只是在森林里面，对你们来说，这200亩地并没有什么帮助吧。为什么要这么做。”

　　“我看重的不是地，而是人，勤劳善良就像我们唐人一样。你们应该过上更好的生活，而不是躲在山林雪地里苟延残喘。”接着叶文德像是下了很大决心似的说道：“我们将要拍卖一部分金矿，我可以作主赠送两个矿区给我们的印第安兄弟。”

　　听了叶文德的话，叶枫都是一愣，没想到叶文德竟然能够下定这样的决心，两个矿区的价值可不小了。接着叶枫又是一笑，看来一直有点小看了这个父亲呢。送出两座矿区，却能得到成百上千的当地土著支持，最主要的是这样一来，不用等到加州唐人到来，建城大业就可以提前展开，这个先手占得越早自然越好，越安稳。要知道最早一批加州唐人到来也起码要到6月份以后，而且数量不会太多。

　　雅克坐在一边突然大叫道：“哦，上帝啊，叶，你这是在玩火。政府不会允许你们搞自己的独立王国的。”


第14章 道森协议

　　“独立王国。”叶文德父子和杰夫都是一愣，叶枫却是心中一动，现在不可能，将来就说不定了，嗯，淘金潮有好几年呢，也许应该好好利用一下，如果实力足够雄厚，加上印第安、因纽特土著，嘿嘿，说不定，从此阿拉斯加和育空就不属于美国和加拿大了，叶枫想着想着，口水哗哗直流，好主意，自己不是羡慕美国七百二十万捡了一个遍布矿产石油的战略要冲么，说不定自己可以免费白捡呢，还能顺手拐带一个同样资源丰富的加拿大育空地区。

　　雅克不知道因为自己不经意间的一句话，一颗不安份的种子便在某人心里发了芽。雅克还在滔滔不绝：“不管是美国还是加国，他们对印第安等土著参政都是相当忌讳的，你们这样做不啻于把自己架到火炉到烤……”

　　叶文德这时却皱眉打断了雅克的话：“雅克，我们在自己的土地上建造城市就算是独立王国么，这也太扯了吧，我们只是依靠我们合法拥有的土地赚钱而已。我知道两国政府在保护私有土地上的法律是非常健全的。”

　　杰夫·图根却是苦笑一声：“叶，也许雅克说的对，关键是我们不是白人。”

　　雅克连忙点头：“哦，杰夫，你真是我的知己。”接着对叶文德道：“叶，在自己的土地上建造城市都没有错，可是建好以后，你要管理么，没有司法，没有警察，没有政府，哦，上帝啊，这里将成为犯罪的天堂。”

　　叶枫却突然笑道：“雅克，这个主意昨天我们就说过了，为什么你没有提出这个意见。”

　　雅克笑道：“那是因为你们只有几个人，最后你们总要靠大部白人来维持的，而且5000亩土地你们有大部分将会转卖给别人，而这当中肯定相当多一部分会落在白人手里，等城市建成，你们只是从中赚了很多钱而已，城市的控制权将落在白人手里，最终将会由加国政府派出皇家骑警来维持秩序。”

　　叶文德皱了皱眉，自己接着说道：“而现在我们跟印第安兄弟合作，加上我们请来的唐人，我们将拥有足够的主导权，为了我们的安全，我们肯定不会将管理权交给白人，就算他们有钱，所以到最后政府一定会干涉我们，是这样吗，雅克。”

　　雅克愣了一下，叫道：“哦，上帝啊，为什么唐山人总是这么聪明，是的，没错，就是这个意思，所以你们的合作将是非常非常危险的，政府是绝对不会容许这种不受控制的事情发生的。”

　　叶枫坐在旁边却突然一笑：“雅克先生，我想你误会了，我们只是和当地人合作赚钱而己，城市的管理完全是由白人在主持的。比如你，雅克·勒布雷市长。”

　　叶文德和杰夫先是一愣，接着恍然大悟，把自己摆在台面上，不如隐入幕后，摆一个白人市长在台面上有什么关系，那只是一个傀儡，只要土地和城市的控制权在手上哪还用在乎一个虚名。何况叶文德这时并没有别的想法，他现在最需要的是安安稳稳的赚钱而已。

　　雅克张开嘴，能够塞下两只鸭蛋，半晌才说道：“枫，这真不是个好主意，相比这个市长，我更愿意担任你们的翻译。”雅克也不是一个蠢蛋：“何况我只有一个人。”

　　叶枫呵呵一笑道：“所以，市长先生，这就是你的工作了，我相信跟你当初混的一样惨的白人不只你一个吧，你需要去找到他们。”

　　叶文德和杰夫都是哈哈大笑，叶文德接着握住杰夫的手道：“杰夫，我的兄弟，你现在考虑的怎么样。”

　　杰夫则收起笑容郑重的道：“我想我们会合作的很愉快，不过具体的合作我们还需要仔细商量。我需要对成百上千的同胞负责。”

　　这就成了，叶文德点了点头，对雅克笑道：“市长先生，作为我们的兼职外交官，你的工作要开始了。”

　　雅克嘟嚷了一声：“哦，上帝啊，我每天只有5块钱的报酬，却需要干，市长、外交官、新闻发言人、翻译、也许将来还要担任拍卖师，哦，我的天啊，该死的叶，你只需要花5块钱，我却要干五份工作。这太没有人权了。我强烈要求改善我的薪水，5块钱这是对我的污辱。”

　　玩笑归玩笑，雅克还是有些本事的，嘴皮子超厉害，叶文德和叶枫的话经过他转述给杰夫还有他随后招来参与谈判的部落长老后，常常弄得那几个满脸皱纹的长老白眼球直翻。不用说，中间他自己加了不少的料。

　　总之，虽然聒噪，雅克还是很有外交官潜质的，几个人唇枪舌剑，完全抛却了刚才的兄弟感情，加上那几个长老并不是很支持杰夫跟叶文德等人合作，所以谈判当中，诸如在市区设立单独的印第安人生活区，不允许任何人进入当地印第安人自有的206英亩土地，建城后他们将自己组建护卫队这样稀奇古怪，包含强烈闭关排外意识的条件不断的让叶文德和叶枫气闷，就连杰夫都脸红了好几次。

　　幸好还有雅克，他那条堪比唐僧的毒舌，在他直接用语言轰炸将一个长老弄翻了之后，那些不切实际的问题总算没有了，谈判进入正轨，速度就快了不少，毕竟这又不是两国谈判，不过是个规模稍大一点的商业合作而已，双方筹码用尽，经过大半天交锋，一份包含中、英、法三种语言的合作协议总算出笼了，杰夫部落虽然有自己的语言，不过并没有文字，所以采用的采用英语，加上雅克的母语法语，泡制出了这种包含三种语言的协议文本。

　　虽然谈判用时很长，但内容其实相当简单，主要包含三点：一是确认缔结双方同盟关系，杰夫代表的印第安当地土著部落和叶文德代表的唐人侨民双方互惠互利，共同发展，互相尊重，互不侵犯。一方遭遇困难，另一方必须无条件给予支援，但不得以任何理由干涉双方内部事务。二是道森村的206英亩山林地免费并入叶文德等人的5000亩土地中一起规划，叶文德等人放弃了城市命名，道森市将城为新城市的名字。而相应的大小金河的名字得以保留，不用采用原来的金底溪，野兔溪这样的名字，大小金河一带命名为金河矿区。三是双方共同出资设立西北建设公司，负责未来道森城的建设和管理。双方所占股份比例视出资比重而定。任何一方都不能违约及擅自退出，否则将全额赔偿因此给守约方带来的一切经济损失并视为无条件放弃相关的所有权益。

　　1895年12月5日，一份划时代的协议就在这样的情况下签订了，当时在坐的几个当事人这时候更多的都是将之做为一种经济合同来对待。谁也没有料到这份协议对将来的发展产生了多么巨大的影响。

　　30年后出版的《大国崛起》系列丛书中对此是这样评价的：这个自由、民主、高度文明、富裕、极具包容力的国家的崛起颇具传奇色彩……很多人认为建国之前影响最大、最具历史意义的标志性事件是：国家缔造者叶文德、刘楚雄、叶枫等人决定从朱诺离开北上淘金的时候，也有人说是他们发现金矿的事情，还有人说是他们取得5000亩土地的时候，但绝大多数人都认为，正是1895年12月5日《道森协议》的签订决定了这个国家的最终走向。这个半经济半政治、不伦不类的怪异协议将唐人、印第安人这两个当时饱受欺辱的民族通过经济利益捆绑在了一起，构成了这个国家的民族主体。同时也让此后相继组建的几个对这个国家产生了巨大影响力的公司从一开始就带有了浓厚的政治色彩。也间接的促使这个国家最终不得不走向了独立的道路。

　　同时我们还应该注意到，这份协议包含了三种语言以及勒布雷先生的法语签名，也许当初只是因为雅克·勒布雷先生的兼职外交官和翻译身份，或者是因为即将担任道森市首任市长的原因，才加上了法语，但正是因为这个在当时看来极为勉强没有什么实际意义的原因，赋予了《道森协议》非同寻常的意义，正是因为这个原因，这份协议同样获得了这个国家中除了唐人、印第安等土著这两大主体民族之外的另一大主体，也就是法、德、西、奥等白人外裔侨民的高度认同。


第15章 风起云动

　　时间过的很快，天地发威，气温骤降十度以上，加国的西北已经进入了一年当中最低温的时候，大雪纷飞，扯地连天。银白大地上已经飞鸟难渡。所有人都只能缩在小木屋里跟动物一样冬眠。在这个地方，连一年一度的圣诞节以及中国的传统节日——春节都过得冷冷清清。唯一与平时不同的便是八九个人比平时多做了一点那已经让叶枫吃腻味了的烤肉。

　　罗伯特·汉德森缩在木屋中已经快三个月了，对于从来没有过过这种冬天的罗伯特·汉德森来说，缩在屋里三个月，已经快到发疯的边缘了。他甚至开始后悔当初做出在这里过冬的决定了。

　　1896年2月26日，大雪难得的停了下来，气温突然上升了好几度，似乎预示着天气好转的迹象。早已按耐不住的汉德森终于可以放心的走出室外。虽然平日他也偶尔可以走出去，但绝不能走得太远，否则不要半个小时，他便只能倒在雪地上。而现在他却可以跑到附近的福特米勒镇上唯一的一家小酒馆去喝上一杯，兴许还能碰上一两个老朋友。

　　走进小酒馆，三四张长条桌子上只坐了几个人，但是气氛却是极其热烈，哪怕在夏天都没有过这样的气氛，汉德森有点吃惊，正准备找人问一下，角落里却有人叫他了：“嘿，罗伯特，上帝啊，我终于见到你了，哈哈，一个冬天竟然没有把你给冻死。”

　　汉德森转头看到了一个人，缩在角落火盆边上尚在发抖，连忙笑道：“尼尔斯，真难以想像，你怎么会在这里，你不是回美国了吗。”

　　那个被称作尼尔斯的高大青年夸张的大叫道：“哈，是的，我本来不应该在这里的，可是该死的，我没想到10月份班尼特湖便结了冰，我的船回不去了，所以，我只好回到这个该死的地方冬眠了。”接着站起来拥抱了一下汉德森道：“再见到你真的很高兴，罗伯特，你知道吗，我找了你大半个月，可是你不在原来的住处了，这三个月我都快憋疯了。”

　　汉德森抱歉的道：“真抱歉，自从你走了以后，我顺着斯图尔特河去了梅奥，回到这里已经没有住处了，所以我在河谷附近自己造了一栋小木屋。”

　　“去了梅奥，有发现吗，嘿，罗伯特，你可不能一个人独吞。”尼尔斯开玩笑的道。

　　汉德森作势捶了尼尔斯一下：“如果在梅奥有发现，我干吗还要回到这里来。上帝啊，我想也许这完全就是一个天大的谎言，这里根本就不可能有金矿。前年从朱诺到这里已经整整两年了，我连一粒黄色的石头都没看到过。”

　　尼尔斯神性一笑：“不，罗伯特，你错了，你知道他们为什么这么高兴吗。”尼尔斯指了指那几个凑在一起兴致昂扬的淘金客。

　　“哦，上帝啊，难道他们找到了金矿。”汉德森大有上前追问的冲动。

　　“不，罗伯特，他们没有发现金矿，但是别人发现了，是几个来自辫子国的黄皮猴子发现的，而且是很大很大的金矿，不只一座哦。”尼尔斯笑道。

　　汉德森听了啪的一拍脑门大叫道：“不可能，该死的黄皮猪，他们怎么会找到金矿，尼尔斯你一定听错了。”

　　“不会错的，罗伯特，消息是那个大胖子海默老头传出来的，你知道吗，那几个黄皮猴子，哦天哪，我现在都不敢相信，他们为了金矿竟然把周围整整5000亩地都买下来，这些该死的黄皮猴子，他们打算在雪地里再种出金砂来吗。”

　　汉德森听了同样是目瞪口呆：“上帝啊，5000亩地，他们疯了。”接着突然双手抓住尼尔斯的胳膊：“尼尔斯，我说尼尔斯，这么说这些黄皮猪发现的金矿很大很大是吗，我想我们有机会了。”

　　尼尔斯嘿嘿一笑：“是的，罗伯特，不然你以为他们为什么这么高兴，感谢上帝，还好不是白人发现的金矿。”

　　汉德森也哈哈大笑：“是的，感谢万能的主啊，幸好发现金矿的是几个黄皮猪。尼尔斯，金矿在哪里，我想我们应该赶快行动，上帝啊，我们应该快点，在这里我简直一秒钟都呆不下去了。”

　　尼尔斯笑道：“好的，伙计，我们马上就走，向道森，向无比诱人的克朗代克河进发。”

　　就在满怀希望的罗伯特·汉德森和他的朋友尼尔斯·安德森冒着酷寒向道森跋涉的时候，这个惊人的消息同样在梅奥，在怀特霍斯小镇，在罗斯里弗，在塞尔温盆地传播开来，刹那间，犹如在平静的水面上丢入了一块巨石，整个育空河沿岸开始沸腾了，一个个衣衫褴褛，双眼冒光的淘金客像是突然从雪地里凭空冒出来一样，疯狂的向道森，向传说中的克朗代克黄金河前进。

　　如果不是南面雪岭，东面马更些高峰冰雪封山，也许这个消息马上就会传到阿拉斯加，传到加拿大，最后很快就会像风一样传到旧金山，传到纽约，甚至是伦敦、巴黎、马德里。

　　乔治·科卢麦克是一个爱尔兰移民，在三岁的时候跟着父母来到了美国的波士顿，虽然小时候生活很苦，但他的父母很努力，到科卢麦克十十二岁的时候，他的父母自己开了公司，而且生意很好，所以科卢麦克也从此过上了富家公子的生活，衣食无忧的科卢麦克上大学的时候爱上了一个特别的职业，那就是探险。

　　但是这个世界已经没有什么新大陆给他发现了，仅管毕业以后他去过很多地方，他到过南极边缘，他还在太平洋深处呆过近半个月的时间，他甚至去过格陵兰，并且在那里呆了将近一年，但毫无疑问，他连丁点有意义的发现都没有。

　　当然环游世界的好处，就是让他结识了很多的朋友，其中很多都不是白人，他的朋友遍布各大洲，生活在北极圈的因纽特人，遍布美洲大陆的印第安人，南非的黑人土著，甚至大洋彼岸的那个辫子国当中都有他的朋友。

　　去年，也就是1895年，8月份的时候，在非洲晒够了太阳的科卢麦克打算到冰天雪地的育空河呆上两年，当然他不是来找金矿的，这里他不是第一次来，他从来不认为这里有金矿，他始终认为这就是一个笑话，只有蠢蛋才会在这里浪费时间。他到这里来只是想感受不一样的生活，现在他已经30岁，探险已经不能让他有太多成就了，所以他打算从此开始尽情的享受生活。

　　他在这里有两个印第安朋友，吉姆·梅森和道森·查理，两个二十五六的壮小伙。他们都是当地土著，就在育空河岸边，距离克朗代克河口对岸不过两三里的一个只有十几人的小村庄。科卢麦克喜欢钓鱼，可惜现在不是钓鱼的好时节，虽然在格陵兰呆过近一年时间，他并不怕冷，但即使出去也没有什么合适的活动。所以他跟其他人一样基本上每天缩在屋里，陪伴他的当然就是他的两个印第安朋友。

　　这几天天气已经好转了，虽然还不到大地、河流解冻的时候，但已经偶尔能够看到有人从雪地里走过了，让他奇怪的是，人好像多了点，基本上每天都能看到几个人像是赶了好远的路过来，都冲着对岸的克朗代克河而去，衣衫褴褛却神色兴奋，难道那里有什么吸引人的东西出现吗。见鬼，这些人好像是淘金客，难道近在咫尺的克朗代克河有金矿出现吗。

　　科卢麦克奇怪之余，那颗不安份的心有点蠢蠢欲动了，他打算叫上两个印第安朋友一起去看看。

　　可是当三人刚刚准备好一切，村外便冲进来一人，标志性的当地土著装扮，一个二十来岁的小伙，看到吉姆·梅森和道森·查理便嚷道：“吉姆、道森，大酋长让你们去一趟，最好是把村里人全部带上。你们需要过河，这里已经不安全了。”

　　三人一阵诧异，科卢麦克忍不住问道：“为什么，是因为那些淘金客吗。”

　　也许是那个小伙子刚来时没有注意科卢麦克，这时看到他明显的白人模样，立马举起手上的弓箭对准科卢麦克：“你是白人，为什么会在这里。”难怪他紧张，这个年代，印第安人和白人之间的仇恨远没有化解。

　　吉姆看到这个小伙子的动作，大吃一惊，连忙上前阻止：“卡尔伦，不要紧张，这是我的朋友，他只是来度假的。”说着拉开卡尔伦到一边说话，不过片刻，卡尔伦狐疑的看了科卢麦克一眼，然后对吉姆两人说道：“吉姆，你们要快点，我还要去通知别的兄弟。”说完便不再理会科卢麦克，转身跑出去了。

　　吉姆回过身来对着科卢麦克道：“乔治，非常抱歉，你想我们不能陪你一起去了。不过你可以跟我们一起过河，然后你自己先去克朗代克河，那里发生了一些非常有意思的事情。至于我和道森需要去道森村见大酋长。如果你不愿意过河，那你呆在这里也可以。你是白人，他们不会对你怎么样的。”

　　科卢麦克毫不犹豫：“我跟你们过河，不过，我的朋友，不介意告诉我那里到底发生了什么吗。”

　　吉姆笑了笑说：“那还等什么，我去通知其他人，我们马上过河。乔治，到了克朗代克河，你需要去金底溪，哦，现在那里叫小金河。到了那里，你就知道是什么事情了，如果你有钱的话，最好全部带上。会有用的，也许不久你还能看到我和道森在那里出现。”


第16章 无声的震慑

　　跟吉姆他们分开，乔治。科卢麦克一个人往金底溪走去，这里其实他来过，不过这只是一条很小的小河，他从没有往上游去过。

　　刚刚过了育空河进入克朗克代河口附近不到一里地时，他发现了几栋木屋，不过里面并没有住人，但是当进入金底溪哦现在应该叫小金河以后，他却很吃惊，他已经感觉不认得这里了，从小金河支流的河口一直往上游上去一二里，一路上总能看到沿河分布在冰雪层上的帐蓬，临时搭建的小木屋，看到这些，科卢麦克只能为这些人庆幸，现在的天气还不错，至少没有下雪了，虽然地面冰层很厚，但住在这样的帐蓬里面至少不用担心半夜被大雪压死。

　　科卢麦克随便算了一下，起码不会少于三四十个人，也不知道他们从哪里钻出来的。科卢麦克搞不清是什么原因，他找了几个人问了一下，没想到每个人都是看怪物一样的看着他：“嘿，伙计，真是难以想像，你连这么大的事情都不知道吗。那你来干什么。”

　　还有一个人直接就是一句：“你只需要准备好钱或者武器，其中至少有一样你能用得上。”

　　科卢麦克满腹狐疑，既然问不出什么，他只好一直往前走，不过没有走多远，最多再走了一里路，他看到了一个小镇，至少在这个地方已经能够算一个小镇了，福特米勒镇都没有这么多木屋和人口，不过住在这些木屋里面的都是黄种人，看打扮基本上都是印第安人，小镇周围还有几十个手持弓箭的小伙子，应该是防止周围那些淘金客进入镇里吧。可是从没听过，就是老朋友吉姆和道森都没说过这里有一个这么大的印第安城镇啊。

　　科卢麦克是白人，他同样在镇口那个巨大的木门前被两个印第安小伙子拦住了，科卢麦克用当地的印第安语言说道：“嘿，伙计，我是吉姆·梅森和道森·查理的朋友……”

　　没想到那两个小伙子还没等他把话说完，其中一个便打断了他的话：“先生，不管什么理由，在3月10日之前任何人都不能进入镇里，如果你想参加拍卖会的话，你需要自己解决住的地方。”

　　“拍卖会？”科卢麦克奇怪的问道：“什么拍卖会。”

　　那个小伙子愣了一下，跟刚才他问的那几个白人一样看怪物一样的看了他一眼，才道：“当然是金矿拍卖会，好了，先生，你需要去做准备了，记住，这几天你绝对不能越过镇子往上游去，也不能过河到对岸去，这是看在吉姆兄弟的面子上我才告诉你的。”

　　“没想到当初根本就算错了，哪里会只有二三十人啊，现在才几天，6天都没有，就已经来了不下四十个人了，幸好小枫坚持要建这个小金河镇，不然还真是措手不及。”叶文德叹了口气道，这时候叶文德和刘楚雄等人就站在木门口不远的地方，正好看到了科卢麦克。

　　“我要建小金河镇根本不是为了这个，谁知道这些人都是从哪里蹦出来的，天啊，这些人都是飞过来的吗。这也太快了吧。”叶枫嘟嚷了几句。

　　这个小金河镇就是叶枫他们自己在小金河建木屋的地方，考虑到这里距离将来规划的道森市区还有三四里路，那些矿工住在市区上班太不方便了，小金河镇作为平日休息，生活的地方是非常合适的，大有钱途。所以不光小金河镇，在大金河同样也在修建一个小镇，比这里还要大些，毕竟大金河的金矿要比小金河储量大得多。现在都还没有建好，所以叶文德等人才决定拍卖会将在小金河镇举行。

　　不过受地界所限，大小金河的大部分地方将来都会成采矿区，所以两个小镇无法建得太大，加起来最多也只能容纳三四千人。所以最终作为休闲、娱乐、生活和商业区的道森市的发展才是几个人最看重的。

　　刘楚雄呵呵一笑道：“不管怎样，总算省了不少麻烦，要我说啊，最大的功劳还是大哥，要不是大哥毅然决定和印第安人联合，只怕我们不但不可能在半个月里建起小金河镇，就连这些已经快急红眼的淘金客都挡不住呢。”

　　叶枫笑嘻嘻的道：“对啊，不过这个杰夫还真不错，是不是印第安人都这么老实，你看，半个月时间调了五六百人建大小金河镇，还要帮我们看着金矿。”

　　杰夫·图根的举动确实让叶枫很是赞赏，当他到了大小金河看到这两座超乎想像的金矿以后，虽然非常吃惊，却没有像后世一些无良商人一样，仗着人多势众违约侵吞这些金矿，要知道这地盘算是他自家门口呢，他真要违约，凭他手上千多号人，叶枫等人还真会没辙。

　　雅克却在一边不满的说道：“这是利之所至，我的道森市呢，连个影子都还没看见呢。光靠他们印第安人，他们除了抱着金矿睡觉，什么也干不了。”

　　确实史上像加州那些地方，金矿同样大批量出现过，但是印第安人天天躺在宝藏上面睡觉，却从没利用过，而且即使他们控制在手上，也没地方换出钱来，每次都是白人发现以后，把他们像赶猪崽一样赶离他们的家乡，成千上万的印第安人成为倒在血泊中。当然，现在情况稍好一些，不过如果白看到是印第安人出卖金矿，趁机压价，甚至采用暴力手段硬夺的情况还是很有可能发生的。

　　“幸好是这样呢，不过，雅克，你这个市长还没上任呢，你现在需要先做拍卖师，我说，你准备好了吗，这些人可不好对付。”叶枫在一旁哈哈一笑道。

　　道森是做为真正的城市来建设的，非一朝一夕可以完成，需要大量钱财支撑，而且那里冰层很厚，就算开建也不合适。淘金大潮也没这么快暴发，所以当叶枫决定先建矿区的大小金河镇后，道森市的开建自然只有往后推了，不过4月分肯定会要动工。

　　接下来几天，淘金客的数量增加至了令人瞠目结舌的200多人，都被挡在门外，在小金河下游一带帐蓬、木屋越来越多，到处都是金发碧眼的淘金客。

　　曾经有人在河岸边发现过少量的金砂，随后引起大家一阵疯狂的淘挖，沿岸一二里的冰层河滩便被翻了个底朝天，可惜最终结果也就是几个运气稍好的人，淘到了几百盎司的细金砂。还有人曾经不听劝阻绕过镇子往上游去了，可是无论是哪个都是灰溜溜的回来了，好几个回来时还是鼻青脸肿的。从那以后，也就没有谁敢绕过镇子去上游了。

　　这些淘金客每天无所事事的聚集在一起，觉得被黄种人挡在镇子外面颇有点气愤，刚开始人少，还不敢如何，现在已经有200多人了，便有人提议大家结伴闯进镇里去了。

　　领头发起倡议的是一个英格兰移民后裔约翰·查尔顿，曾经是英国水手，是两天前从梅奥赶过来的，强大的日不落帝国移民总是带有一种天生的傲慢自大，镇子里面底细不明，其他人也乐得由他出头，能趁机混水摸鱼那就最好。

　　科卢麦克跟在最后面，对于他来说，他认为自己是印第安人的朋友，如果成功闯进去了他也不介意跟在后面去看看，不成功跟他也没有多大关系，其实绝大部分人都有他这种想法。毕竟镇子里面总是透露着一股神秘，未知的东西总是最令人畏惧的。

　　可是还没有等他们走到那个巨大的木门口，里面便走出来两个人，虽然都是黑眼睛、黑头发、黄皮肤，但是他们不是印第安人的打扮，曾经在福特米勒镇呆过的罗伯特·汉德森等人倒是猜到了这两个人很可能就是传说中找到了大金矿的唐山人，因为他们听过大胖子海默的描述。

　　这两个人自然就是叶文德和刘楚雄，叶文德和刘楚雄站在门口，也没有说话，叶文德随手从雪地里挖了一块尖角石头，沿着木门前面用力划了一条冰痕，然后叶文德淡然的指了指这条冰痕，却没有说一句话，转身便和刘楚雄走进了木门，原本半敞开的木门也被两人用力推开，完全向这200多个淘金客敞开了。

　　虽然叶文德和刘楚雄自始自终都没有说话，可是越是这样，就越发透出一股令人无法言明的诡异压力，这200多个淘金客心里都明白，任何人只要越过这条冰痕，后果很严重，虽然很多淘金客为了以防万一，来的时候都带了防身用具，有几十个人都带了火枪，可是谁也不知道镇子里面到底有多少印第安人，印第安人手上的弓箭可并不比他们手上的火枪威力小。而且可以预见的是只要越过这条冰痕，那么参加拍卖会的资格毫无疑问将会被取消。

　　约翰想硬闯，可是没有人愿意陪他玩下去了，在没有看过传说中的金矿前，而且在不知道镇子里的具体情况下，谁也不想冒这个风险，毕竟对于淘金客来说，淘金赚钱才是最重要的。

　　“雅克，也许我们应该多找几个帮手，来减轻你的工作。”叶枫站在木门前望着那些踌躇不前的淘金客，眼里闪过莫名的光芒。

　　“哦，上帝啊，太需要了，可是，叶，帮手在哪里，只有像雅克这样充满才华的绅士才有资格做你们的帮手。”无耻的雅克又借机自我吹捧了一番。

　　叶枫手指前方那些已经逐渐散去的淘金客，笑道：“就在那里，雅克，你数数看，一共来了多少人，可是我们又有多少个矿区需要拍卖。”

　　“不下两百个人，哦，叶，你想从这些人里找帮手，虽然我们只有58个矿区需要拍卖。但是你要知道他们是干什么的，他们是淘金客，只要有机会，他们是不会放过发财的机会的，拼死也会争一争的，或许他们运气好还能找到别的金矿。”雅克摇了摇头道。

　　“我们只准备了一桌菜，却来了两桌，还不只，足有四桌五桌的客人，最后总会有客人抢不到座位的，这时只要我们给他们找来座位，即使差点也会有人愿意坐上去的。”叶枫很有把握的笑了笑。

　　这一次不光雅克，便是一直没有出声的向铃等人听见了这话，都有点狐疑的望着叶枫。

　　叶枫不理会这些眼神，笑嘻嘻的道：“如果说拍卖会是一道盛宴，那么饭后我们可以再给没有吃饱或者没有吃到的人准备一些点心。”

　　“哪里还有座位和点心，小枫，你不会是准备把那些半点金砂都没有的土地再卖给他们吧，你莫要胡闹啊，会出事的。”向铃有点担心的看着叶枫道。

　　叶枫呵呵一笑，摇了摇头道：“我什么时候胡闹过，妈妈，你放心吧，山人自有妙计。”


第17章 杀鸡儆猴

　　最后两天闻风赶到克朗代克河地区的淘金客已经很少了，到3月10日众人翘首以待的日子来临时，淘金客一共到了216人，就是这样也远远超过了叶枫等人当初的估计，可以说如果不是叶文德决定和杰夫结盟，就算他们再多买5000亩地都无法保住两座金矿，连命能不能保住都是两说。

　　3月10日一大早，所有的淘金客就起来做好了准备，现在还不知道拍卖会是怎么进行的，每一个人都不想落在别人的后面。大家一窝蜂的挤到了大门前，当然没有一个人敢于擅自越过那条已经不是很清晰的冰痕。

　　此时的镇子里面却是另外一番光景，自从那天叶枫说过那番话以后，突然便躲在屋里不怎么出来了，向铃去看了两次，叶枫却只要了吃了，还没让向铃进门，直到今天拍卖会要开始了，叶枫才拿了几张纸走出来，看上去很疲惫，但眼神却透出一种兴奋的神色。

　　叶枫把那几张纸递给叶文德等人传看，不料没看几行，叶文德便道：“小枫，这是什么字，这好像不是我跟你娘教你写的字吧。”

　　叶枫凑过来一看，却是有点脸红，说实话，在后世叶枫的字本不写得不怎么样，叶枫以为叶文德说自己字写得难看呢。最主要的是他忘记了，这时候谁认识他的简体字啊。而且他发现叶文德他们把纸拿反了，他是按后世的习惯从左到右横着写的，而现在的唐山人写字却大都是从右到左竖着写的。叶文德等人去看自然觉得反了。

　　心里还道：“还有很多繁体字自己都不会写呢。”叶枫红着脸把纸反过来，又道：“爸爸，你要这样看，这些字是我自己简写的，再说还有很多字你们都没教我写的，而且你们教的字笔划太多了，好麻烦啊，要不我念你们听。”看到叶文德拿着反过来的纸却不认识很多字都有点抓耳挠腮的心思了，叶枫只好又拿过来自己念。

　　等叶枫把内容念完，也过了小半个时辰了，听过内容，刘楚雄这时接过了那几张纸，又看了一下，突然笑道：“哎，大哥，你还别说，小枫这种书写方法反倒要方便许多，也许我们以后的文书也要采取这种办法，好像雅克他们这些老外也是用的这种书写方式吧。”

　　叶文德点了点头，不过又有点疑惑：“其实小枫写的这些字虽然我们不大认识，但确实简便许多，有些只是些变体，仔细点看，倒也能猜得出来，不过，小枫，这都是你一个人琢磨出来的？”

　　叶枫当然只有点头，开玩笑，难道他要说后世中国都是用这种书写方式和简体字的吗？不过这一点头，不说叶文德和向铃这一地父母，便是刘楚雄等人都惊异不已，这个小枫自从发了一次高烧以后，越来越让人琢磨不透了。

　　两眼灼灼的盯着叶枫看了好一阵，叶文德突然颇有些欣慰的笑了笑，首道：“小枫，你这上面写的这些东西能成吗，要知道非我族类，其心必异味。”

　　叶枫笑道：“当然能行，以我们眼下的处境来说，这是最好的办法了，我们需要的是绝对控制权，只要这个权利在我们手上，其他名义上的权利并不重要。”

　　“小枫说的没错，现在美国人可是非常排斥我们唐山人的，其实有印第安人协助，支持到6月，我们还能请到唐山同胞，相信他们也不敢不听话乱来吧。”刘楚雄沉思半晌也说了话。

　　叶枫点了点头：“当然，要挑选一些尽可能信得过的人。那些三心二意的人绝对不能让他们进入我们的圈子。”

　　叶文德哈哈一笑：“好，就这么办，不过，先把拍卖会这道大餐上完了，再给他们上点心吧。”

　　216个淘金客在那条冰痕面前吵吵嚷嚷的站了好一会，才看到大门打开，里面鱼贯走出了几十个手持弓箭的印第安小伙子，分两列排在木门两边，加上原本呆在镇子周围的印第安人，已经足有了上百人，随后走出来的两个人却让大家一愣，其中一个倒还好，标准的印第安人首领装扮，至少科卢麦克就认出来了，正是这附近所有印第安人的大酋长杰夫·图根。真正让人感到意外的是站在杰夫旁边的一个金发碧眼的瘦高个白人，镇子里面竟然有白人，这是所有人都没有想到的，难道大胖子海默传的是假消息，这个金矿是白人发现的。

　　216个淘金客还在脑子里瞎想，那个瘦高个白人却说话了：“哈，各位亲爱的上帝他老人家的子民，见到你们真高兴，我叫雅克，雅克·勒布雷。听我的名字就知道了，我是法国人。大家看到我不用担心，我并不是这里的主人，我只是一个翻译官，当然，待伙我将亲自担任拍卖师，你们想买金矿得听我安排。现在我需要你们排成一队，是的，自觉点，伙计，不排队，你是进不了这个大门的，当然，你还得把你的枪交出来，还有刀，对，伙计，你腰上别的那个家伙可真难看，拿出来吧，放心，我们的印第安小伙会保管好的。”

　　雅克咯咯嗦嗦个不停，216个淘金客却是不耐了，约翰当先冲着雅克吼道：“闭嘴，法兰西来的烂货，你真是一只高卢老母鸡，没想到你竟然跑去给黄皮猪当走狗，我真为你感到羞耻。”

　　约翰话音刚落，包括杰夫在内的所有印第安人全部都盯着他，随时就要有动手的迹象了，倒是雅克若无其事的说道：“嘿，伙计，如果你想活下去的话，说话得小心点，英国人吗，伙计，哦，上帝啊，真为上帝他老人家感到悲哀，这就是上帝的子民吗。伙计，雅克是个绅士，不喜欢跟一头疯牛计较，你现在需要听话，把你那根烧火棍交出来吧，是的，那不是个好东西，你必须得交出来，你得快点，我老板的脾气非常非常的不好。”

　　看着喋喋不休的雅克，约翰已经忍无可忍了，从队伍中冲了出来，指着雅克的头大吼道：“你TM的给我闭嘴，你比五百只鸭子还让人难受，我TM的跟你说明白点，要我交枪是不可能的，凭什么，我日不落帝国的高贵人种，凭什么听几只黄皮猴子摆布。”说着转过身来对着其他正在难忘的淘金客嚷道：“伙计们，我们都是高贵的白色人种，凭什么要听几只黄皮猪的话，我们有200多人，几十条枪，我们可以杀进去，这片土地是属于高贵的白人的，黄皮猪得把他交出来。”

　　人群中自然有人趁机起哄，黄皮猪、黄皮猴子的嚷开了，雅克这时候倒有点束手无策了，这不是一个人，200多人，很多人都有枪，可不是闹着玩的，雅克正要向杰夫·图根求助，没想到听得懂这些话的图根已经满脸愤怒的让周围的印第安人举起了手里的弓箭，形势更加不妙。

　　幸好这时叶文德的话传过来了：“雅克，怎么回事，有人闹事吗。”

　　在雅克听来简直如同天籁之音，连忙跟走上前来的叶文德说了原委，当然，雅克已经尽量控制语气了，但就是这样也足够让叶文德暴走了，叶文德慢慢走到约翰的身边，淡淡的问道：“是你闹事，黄皮猪是你说的吗。”说完对着雅克摆了摆头让他翻译过去。

　　约翰这时得意的嚷道：“黄皮猪，黄皮猴子，是我说的怎么样，你们这群低贱的黄皮猪根本不配拥有这片土地……”

　　叶文德这次却是听懂了黄皮猪这几个词，还没等约翰说完，直接一拳砸了过去，打在约翰的脸上，接着还没等约翰反应过来，顺手又夺过约翰手上的英国造南夏枪，一脚将约翰踹倒在地，用枪托往约翰脑袋上就是一顿狠砸，边砸边吼道：“老子先做了你这只类人猿，老子从上万倭鬼中都能杀出一条血路来，还会怕了你这头猩猩，去你妈的，英格兰来的狗屎。”

　　十几枪托砸下去，约翰已经满脸血肉模糊了，不说那200多个淘金客看得目瞪口呆，脸含惧意，便是杰夫·图根这些印第安人都不忍目睹了，只有刘楚雄等人跟看戏一样面不改色，胡胜龙更是跃跃欲试，大有上前再加一点料的冲动了。

　　不过向铃和张小竹是看不下去，脸都转向一边了，叶枫更是没有见过这种场面，只一眼便大受冲击“太惨了，太惨了。”看着原本洁白的雪地上那一滩通红的血水，胃都要翻出来了，还好，向铃一把将叶枫的眼睛捂住了，扯着他跟张小竹便跑进了镇里，估计这时跟叶枫一样随时都会吐出来吧。

　　跑进木门里头清醒过来，叶枫心里却有了一个念头，一直以来都没怎么在意父亲和雄叔等人曾经的军人身份，这种弱肉强食的环境当中，也只有他们这样的身手才能更好的保护自己呢，看父亲刚才那般迅雷不及掩耳的手段以及那股狠劲，叶枫倒是萌生了想要跟父亲叔伯学上几招的心思，后世的自己手缚鸡之力，这一辈子有了这么好的条件却忽略了还真是很不应该。嗯，想想自己刚才见血就想吐的表现，有亏自己男子汉的身份啊，就这么办，明天就开始强身计划。

　　却说叶文德毫不留手，又是十几下狠砸，约翰手脚抽搐仰躺在雪地上早就失去了意识，叶文德丢下那把沾满血水的南夏枪，在约翰身上慢慢擦干净了手，才若无其事的站起身来，接着冷冷的说道：“去，在河面上砸一个口子出来，把他给我扔进去，谁也不许管他，十分钟他如果没死便算他命大。”


第18章 人才啊！

　　雅克语音颤抖着把叶文德的话翻译出来，两个印第安小伙子看到杰夫·图根点头，才战战兢兢的上来把约翰抬走了，叶文德哼了一声：“尊重是相互的，各位如果想参加拍卖会，就得遵守我们的规矩。”说完转身便带着神情肃然的刘楚雄等人进了镇里。

　　此时的叶文德在所有人看来便犹如一尊杀神，令人直冒寒气。所有淘金客都神色复杂，收起了轻视之心，开始老老实实的排队缴枪按秩序进入镇里，这就是杀鸡儆猴的效果了。

　　叶文德和刘楚雄等人站在镇里不远处，看到整整齐齐，雅雀无声排成一溜的金发老外们，刘楚雄轻笑一声道：“大哥，这招使的好，这帮金毛不给点厉害给他们瞧，就不会消停了。”

　　胡胜龙却是嘟嚷道：“他娘的，到了老子的地盘居然还敢叫老子黄皮猪。要俺老胡动手，直接一枪打爆他的狗头。”

　　叶文德神色平淡的道：“胡子，爆他的头很简单，可是作用却不可同日而语了，反倒有可能让这些金毛起同仇敌忾之心，真要干起来可就麻烦了。我们要做的是震慑，要让他们从心底里畏惧我们。”

　　叶枫却皱了皱眉：“不过他们现在够老实了，也太老实了，这样可不好，要让他们兴奋起来，一场沉闷的拍卖会可不是我们想要的。”

　　叶文德也笑着点头：“不错，胡子，这次便让你带这些人去开下眼界吧。多花点时间没关系，让他们看个够，我要让他们在拍卖会上愿意花光最后一块铜板。”

　　胡子哈哈一笑道：“大哥，你就放心吧，保证让他们看了以后连内裤都愿意当了。”说完，转身招呼雅克：“雅克，前头带路，伙计们，跟在我老胡后面，看仔细了，你们将看到有生以来最壮观的风景。”

　　“我也去。”叶枫不打招呼便跟在后边跑过去。

　　向铃颇为担心的喊了一声：“小枫，你跟去干什么，乱得很呢。”

　　叶枫边跑边向后边招了一下手道：“妈妈放心吧，我去欣赏一下这些老外发现金矿是什么表情呢。”心里却在嘀咕：“也许从中可以发现几个不一样的人，面对诱惑还能保持理智，冷静而不失勇气，那才是我最需要找的人。”

　　叶文德没说什么，反正这个儿子已经足够让人放心，再说两个金矿周围都有印第安人在看守，倒也不怕他有危险。

　　胡胜龙没有说谎，将215个淘金客争先恐后的跟在后面来到已经被小金河镇围在镇中心的金砂矿床时，他们看到了他们梦寐以求的砂金。当然这只是叶文德他们预先挖开了冰层的一小部分，但即使这样，像罗伯特·汉德森和尼尔斯·安德森这样经验丰富的淘金客来说，光是不经淘选便能看到点缀于砂砾当中的那些金黄色颗粒，就知道这个砂金矿床不会太小了，是一个不可多见的富金矿。

　　胡胜龙看到那些双眼冒着火光，早已按耐不住的淘金客怪叫一声道：“别说我们唐山人小气，这条河从这里开始，往上分了十几个小矿区，只要你们有力气，不怕冷，随便你们挖，随便你们怎么淘选，记住，不要弄坏了那些矿区标志号码，你们需要验证每个矿区的储量及可能达到的收益，以便你们在拍卖会上放心出价，不过只能验证，不能带走，要是让我发现谁私自夹带，俺老胡可没有我大哥那么好说话。”

　　听了雅克·勒布雷的翻译以后，215个淘金客全部白眼珠直翻，就你那个大哥还好说话，就这时那个倒霉的约翰还在冰水当中受刑，能不能活过来还难说，这大胡子不会比那个人更加残忍吧。

　　有了前面约翰的榜样，一众淘金客听了胡胜龙的话全都默不作声的开始了挖冰淘金大业，不过他们没有老实多久，当一个个看到手上随便淘选几下便能得到的砂金，这些淘金客再也忍不住了，早就忘记了那个该死的约翰，几尺厚的冰层硬是被这些被金矿迷昏了头的金发老外翻了个底朝天。时而狂笑，时而狼嚎。全都已经兴奋的不能自己了。

　　“哦，上帝啊，尼尔斯，告诉我，我是不是在做梦。”罗伯特·汉德森抓着尼尔斯·安德森的肩膀使劝的摇晃。

　　“罗伯特，如果是梦，我只希望永远不要醒过来。”尼尔斯喃喃的说道，他看上去不比罗伯特清醒多少。

　　“哦，天啊，我真是一个超级大蠢蛋，我记得去年8月份我明明到了克朗代克河口的，我为什么不往上走，哪怕只要多走二里路，这些金矿就全是我的了。”站在当时叶枫发现金矿的地方，一个身材魁梧的金发老外不断的捶着自己的脑袋。

　　“我是乔治·科卢麦克，爱尔兰人，可以认识一下吗。我想我们会有共同语言的。”站在他旁边的科卢麦克手上还带着泛金色的泥砂。

　　魁梧大汉疑惑的伸出手，跟科卢麦克握在一起：“彼得，彼得·韦斯勒，来自德国威斯特法伦，乔治，难道你也跟我一样到过克朗代克。”

　　科卢麦克苦笑了一声：“不，我不只到过克朗克代，我就在克朗克代河口对岸，上帝啊，我在那里住了半年，你知道吗，半年，我就住在对岸，和我的两个印第安朋友。”

　　“难以置信，伙计，你比我更惨，也许你只要散个步，就能拥有这一大片金矿，你将成为百万富翁。”彼得·韦斯勒张了半天的嘴憋出这一句话。

　　叶枫就站在岸边，正好听到了科卢麦克和彼得·韦斯勒的话，脑子里却是轰然一响：乔治·科卢麦克，那不是最早在克朗克代发现大金矿从而引发规模庞大的淘金潮的淘金客吗，好像还是跟他的两个当地印第安朋友一起在野兔溪发现的当时世界上最大的露天金矿。是了，大金河原来不就是叫野兔溪吗，哈哈，想不到，这个家伙挺倒霉的，近在咫尺的大金矿因为叶枫的介入，已经没有他的份了，嗯，也许应该给他上道好一点的点心补偿一下。

　　“可怜的家伙，真是不好意思，要不是我，也许你不只是百万富翁。”叶枫笑嘻嘻的嘀咕了一声，声音却有点大，反正这两个老外也听不懂。

　　“什么，还不只是百万富翁，哦，是个小孩。”彼得看着叶枫有点奇怪，竟然是非常生硬的唐山话。

　　“你是谁，为什么你会说我是个可怜的家伙。”科卢麦克和彼得·韦斯勒同时回过头来，他知道叶枫刚才的话是针对自己说的，有点疑惑叶枫这么说的原因。而他说的同样是唐山话。

　　“啊，你们会说唐山话。”叶枫更吃惊，在这里原来一个会说唐山话的都难找到，就那个咯嗦的雅克都是瞎猫撞了死耗子，没想到自己随便嘀咕两声便发现了两个最需要的人才。上天待我不薄，人品大爆发啊，虽然理智和勇气很重要，但如果会说唐山话就更重要了，这才是现在最需要的人。所以叶枫这时显得有点激动。

　　彼得·韦斯勒和乔治·科卢麦克互相看了一眼，也有点惊奇他们两个人竟然都会说唐山话，这种巧合也太难得了。

　　科卢麦克笑道：“我的职业是探险家，我去过很多地方，包括唐山。”

　　彼得·韦斯勒却是耸了耸肩：“我曾经在德国海军服役，退役以后在外贸公司担任船员。主要负责亚太市场，对于我们来说，常年往返唐山是很正常的。”

　　外贸公司，探险家，叶枫听了心里真要乐开了花：“太他妈巧了，人才啊！还是两个，再没有比他们更合适的人了。靠，这种手气后世怎么没碰到过，中500万的彩票都不用这么好的运气吧。”

　　叶枫脸带奇异的笑容，盯着两个老外看了好一阵，那种神情让两个老外都有点毛骨悚然了，科收麦克咳嗽一声，道：“哦，你还没告诉我为什么说我是可怜的人。”

　　叶枫听了连忙尴尬的笑了笑，道：“哦，伙计们，跟我来吧，我带你们去另一个地方，在这之前，你们需要平静你们的心情，不然很有可能激动之下就要去见你们的上帝老人家了。”

　　虽然碰到了两个最需要的人才，可是双方民族，肤色，文化差异太大，他们可不像雅克，他在中国呆的时候比在他的祖国和其他任何地方的时间都长，韦斯勒和科卢麦克仅仅是职业原因跟中国有很多接触，所以现在有机会正好可以仔细观察一下，至少看看他们的心性，如果太过冲动贪婪，是不可能委以重任的。

　　韦斯勒和科卢麦克还有那些已经激动的脸红脖子粗的淘金客跟着叶枫和胡胜龙、雅克来到大金河时，只是在岸边看到了两三百个印第安人，他们正在建房子，看情形，这里将会是另一个小镇，可是除了这些，便只能看到一片广阔无垠的雪白大地，什么都没有，或许还有一片稀疏的针叶林。所以只能一个个带着不解的神色看着雅克，韦斯勒和科卢麦克更是疑惑的看着叶枫。

　　看到这些人的表情，雅克促狭的吹了两声口哨，然后嘻嘻笑道：“嘿，我脸上没有金矿，你们应该往前走，对，只要走上两百米，在你们的脚下，现在，开始动手吧，上帝保佑，希望你们能够挺住。”


第19章 一点小动作

　　雅克说得没错，当215个淘金客齐齐动手撬开厚厚的冰层时，当场便有两个人惊“啊”了一声倒在了雪地里，可是这时已经没人去管他们了，如果说在看到小金河的金矿时他们只是激动，还能保持理智的话，这时候全体陷入了疯狂的境地。

　　“这是什么，我的天啊，这里的金矿每天都在晒太阳么。”

　　“上帝啊，不敢相信，这还是一条河吗？”

　　“太不可思议了，这一定是世界上最大的露天金矿。”

　　歇斯底里的声音此起彼伏，215个淘金客这时已经集体失去了理智。

　　“彼得，你扭一下我，这肯定是梦，这不可能，裸露的金砂为什么这时候才被人发现，我一定得去问问吉姆和道森，见鬼，难道他们不知道他们每天就住在黄金河附近吗。”科卢麦克十年探险练就的冷静心态已经完全崩溃。半年啊，只有几里路，裸露的金矿，这一连串的冲击让科卢麦克都要承受不住了。

　　可是就在他旁边的彼得这时候没空理会他，他正在喘着粗气撬开冰层：“乔治，不用怀疑了，这不是梦，我们现在需要确认这里到底能够淘出多少金矿，感谢上帝，可爱的唐山人，他们没有独吞，这是上帝的旨意，我们还有机会，这一次，我一定不会错过了，我把自己卖了也一定要买下一个矿区。”好在他没有说采用不正当手段打叶枫他们的主意。否则叶枫立刻会让他OUT。哪怕他连所有中国方言也会说。

　　雅克·勒布雷和胡胜龙看到陷入疯狂境地的淘金客们笑了，两人相互看了一眼，然后看了看叶枫，叶枫跟他们两人不一样，他最关注的是韦斯勒和科卢麦克的表现，还好，还算正常，这种冲击之下不可能指望他们能够跟平常一样若无其事吧。

　　看看差不多了，叶枫冲着胡胜龙和雅克点了点头：“雅克，我想足够让他们作出决定了。”

　　雅克手作喇叭状放在嘴边大喊到：“伙计们，参观到此结束，现在你们需要回去，回小金河，盛宴将在那里举行，这里暂时还不属于你们，如果你们想要拿下至少一个矿区，那就得快点。不要忘记了矿区编号，不然你买一堆砂砾回去，我的老板是不可能退货的。”

　　轰，戏肉上来了，这里金矿再多，现在也只能看，只能想，要想真正让金矿属于自己，就全指望拍卖会了，所以雅克的话一落下，陷入疯狂之中的淘金客却突然全部清醒过来了，个个以堪比短跑健将的速度往小金河狂奔，到于那个咯嗦的法国佬和那个黄皮大胡子，见鬼，谁还去管他们，那个小孩，除了韦斯勒和科卢麦克其他人当没看见，反正现在每个人都认得路了。

　　“嘿，伙计们，你们太不够意思了，你们跑那么快干什么，拍卖师还在这里，难道你们准备去跟老板打哑谜吗？”雅克一边嘟嚷着一边跟着胡胜龙后边回小金河。

　　“雅克，有一句话，那个英国大猩猩倒是没有说错，你真是比五百只鸭子还让人难受。”走在前头的叶枫回头冲着雅克嘻笑了一句，加快脚步跟雅克拉开了距离。

　　等雅克气喘吁吁的回到作为拍卖场所的镇中央那栋专为拍卖准备的大木屋时，叶文德和刘楚雄已经准备好了，叶枫则正凑在叶文德耳朵边说话，叶文德还饶有兴趣的看了挤在人群中的韦斯勒两人一眼，频频点头。

　　木屋在这里算是很大了，但200个人还是显得有点拥挤了。215个淘金客跟叶文德等人语言不通，而且此刻叶文德在众人眼里无异于一尊活脱脱的杀神，因此虽然神情兴奋，却是无人吵嚷，都非常老实的等待着那只该死的法国鸭子到来。

　　看到雅克进来，安静的会场总算有了一点响动，雅克像是非常享受这种感觉，扒在挡在前面的人堆，走到叶文德跟前，回过身来，面对着已经按耐不住了的215个淘金客笑道：“伙计们，激动人心的时刻就要到来了，你们准备好了吗，当然是问你们的钱包，没钱的话……”

　　这些淘金客再也忍不住了，汉德森看了一眼笔挺的坐在前面神色淡然的叶文德一眼，壮着脸子说道：“尊敬的拍卖师先生，也许我们可以直接进入正题，老实说，我罗伯特·汉德森也不怕大家笑话，我身上现在还剩下七个铜板，不过门口那块木牌上不是写了吗，我罗伯特·汉德森愿意以上帝的名义发誓。只要我能拍得一块矿区，我将严格履行我的责任，将首先以等同价值的金砂充抵拍卖款，否则视为我自动放弃矿区的一切权益。”

　　“没错，我也可以发誓……快点开始吧。”几乎每一个淘金客都附和着说道。

　　胡胜龙嘀咕了一声：“全都是穷鬼。”

　　叶枫听了心里想笑，笑着指了指那些淘金说道：“那不正好吧，我们有免费的矿工了，以金砂充抵拍卖款我们还可以多赚10%的利息，何乐而不为，当然，还得加点小手段。”

　　叶枫说着也不跟叶文德等人打招呼便站起来说道：“各位，我们不反对你们用金砂充抵货款，你们愿意多付10%的利息我没有意见，其实我更希望你们拿身上一切值钱的东西比如你们身上的枪，当然还有刀等一切不属于淘金必备的工具，在这里你们更需要钱来维持你们的生活。所以这些只会惹事的东西，你们可以做为拍卖款折算。在这里没有人能够威胁到你们的生命，你们大可以放心。我们唐山人不喜欢占人小便宜，你们可以照价充抵拍卖款，如果你的枪值100美金，那就减去你100美金的拍卖款。如此类推，有问题吗，当然不包括你们身上已经透着一股酸味的衣服和仅剩的几个黑面包之类的。另外最后没有拍卖成功的人如果你们生活困难，我们同样接受你们值钱的东西折现或者换取必备的物资，但是只包括刀、枪。”

　　叶文德和刘楚雄看到叶枫突然站起来说话时还有点愣神，听了以后刘楚雄忍住笑冲着叶枫竖了竖大拇指，高，实在是高，这215个人里面起码214个都已经没什么钱了，即使有钱也不够买下半个矿区，而且他们不可能把钱真的用光，因为他们还要维持必须的生活。而叶枫他们需要刀枪武器维持矿区和即将开建的道森市的安全，他们现在手里只有三支枪，印第安人只有弓箭，这里暂时也没有地方能够买到枪。所以能够收购这些人手上的枪支是一个应急的好办法。

　　再说没有了枪的淘金客也是没了牙的老虎，在现在这个阶段来说，可以更好的保证他们的安全，至于以后，那还怕什么，只要6月份，就会有大批唐山人到来，刀枪武器甚至大炮只要有钱什么不可以买进来。

　　那些淘金客看到站起来说话的叶枫也都发愣，这小孩不过十来岁中，他是谁，他刚才也去了矿区，这么多大人坐在那里，为什么会是这个小孩出来说话。

　　“哦，上帝啊，不介意告诉我们你的身份吧，我想知道这个决定是否坐在你后面的那些大人做出来的。”罗伯特，汉德森代表这些淘金客说出人所有人都想问的话。

　　叶枫淡然一笑，指了指身边的叶文德：“我叫叶枫，我父亲相信你们都认识了，其实我也是这个金矿的所有人之一，你们不需要知道的太多，只要知道如果没有我的同意，这场拍卖会随时可以取消。我父亲前面就说过了，想要参加拍卖会，便得遵守我们的规矩。”

　　看到一个大概只有十来岁的小孩说出这样的话，本来还有人不信，不过看到坐在他身边的那些大人都神色自若的坐在那里巍然不动，再想到叶文德整治约翰的手段，再也没人出声置疑叶枫是否有做出这些决定的权利。

　　“不，尊敬的叶，这不合理，我们愿意用上我们最后一块铜板，但是只有刀和枪才能保证我们的安全，我想所有人都明白，每一次淘金潮伴随的都是混乱甚至流血，我们需要防身的工具。这些东西并不值几个钱。而且不管是美国还是加国法律，我们都有持有武器的自由。”这些淘金客也不是傻蛋。雅克刚刚把叶文德的话翻译出来，便有淘金客开始反对了。

　　“我知道你们担心什么，但是你们可以放心，我这样做的原因正是为了避免混乱的产生，有这些东西在手上只会让人冲动。至于你们的安全，这里因为你们的加入以及即将到来的淘金潮，将会渐渐崛起一座城市，到6月份将会有食物等等必备物资供应，这座城市也将会有专门的人负责维持秩序，所以你们完全没必要担心自己的安全。至于法律，呵呵，各位不要弄错了，我们可不是收缴你们的刀枪，而是你们自愿拿出来折算美金的，好像并不违反两国法律吧。”叶枫笑了笑，站起来走到那群淘金客面前，在身材高大的金发老外面前，叶枫显得越发矮小，但他这时脸上的笑容显得分外邪恶，说的话也没有一个人会忽略。

　　叶枫这样说，让他们找不到漏洞，又没有强制性的收缴他们的刀枪，你要不愿意把刀枪拿出来折算，那你退出拍卖会就是。可是他们能够放弃这次机会吗？没找到金矿，如果也没有钱，在这里总有一天会饿死的。印第安人也许有食物，但是这不是在加州，他们现在抱了团，可不是随便就能抢的了，只有拿钱买了。


第20章 疯狂拍卖会（上）

　　一些聪明的淘金客比如科卢麦克就听出了更多的内容，城市，嘶，科卢麦克和韦斯勒都不可思议的相互撞了一下眼神，这几个唐山人的心很大，难怪他们愿意把金矿让出一部分来拍卖，原来他们更希望控制这座城市，也希望通过金矿的诱惑，让更多的淘金客到来扩大这个城市的规模，至于专门维持秩序的人，那会是谁呢，不用想总之是他们信得过的人。

　　看到淘金客们都在窃窃私语，还是没有人愿意站出来说一句话，刘楚雄有点不耐了，大声说道：“各位，你们根本不用犹豫，你们完全可以相信我侄子说的话，如果没有他，也许我们根本不能发现这两座金矿，所以他完全有资格作出任何决定。而且你们要知道，如果我们想对付你们，根本没必要把金矿拿出来拍卖，你们只有200多个人，几十条枪，我们却有上千人，我们也有枪，虽然没有你们多，便是我们每个人手上还有弓箭，我想印第安人手上的弓箭威力我不说你们也清楚。”

　　刘楚雄这番话确实打消了不少人的疑虑，想一想，当初200多个淘金客可不是一起来的，这些唐山人和印第安人如果真要对付他们，只需要来一个杀一个就是，犯得着拿金矿来做诱饵吗。印第安人手上的弓箭，那更不用说了，总之不会比他们手上的火枪威力小。而且他们随时可以就地取材，而火枪打完了子弹便跟一根烧火棍没什么区别了。这地方可没有多少子弹卖给他们。

　　“嘿，我说伙计们，我们还犹豫什么，我们淘金客不就是一群冒险者吗，只要有金砂，别说刀枪，如果需要，我可以把内裤拿出来。我只希望快点开始拍卖，上帝啊，我眼里现在只有金黄的矿砂，我一秒钟也忍受不了了，伙计们，我相信你们也是一样吧。”罗伯特·汉德森刚才已经说过话了，看到叶文德这个杀神并没有责怪他，这时更是放心出来喊话，他相信这几个唐山人需要一个人站出来。

　　看到叶文德和叶枫颇为赞赏的冲自己点了点头，汉德森更加放心了，他觉得就凭他现在的表现，今天肯定会有收获的，颇为兴奋的冲着身后那群已经颇为心动的淘金客喊道：“伙计们，我们不应该再在这里浪费时间了，你们不觉得让那堆砂金躺在雪地下面睡觉是一种犯罪吗。”

　　一群淘金客包括雅克都是轰然一笑，气氛立即热烈起来，雅克趁机举起手上那把临时用云杉木做的拍卖槌在身前的桌子上敲了一下，大喊道：“好了，伙计们，罗伯特说的不错，不需要浪费时间了，盛宴马上开启，当然，上菜之前，我想我还应该跟你们提个醒，金矿虽然很大，可是你们现在有216哦不，现在还有215个，你看，我老板真的很好，他帮你们开除了一个强大的竞争对手。215个人，我们不可能保证每个人都能买到金矿，拍卖的矿区只有58个，小金河20个，大金河28个，每座金矿基本上划分时都保证了价值5万美金以上的储量。但愿你们刚才记住了每个矿区的编号，不然你花6万美金却只买到一个价值5万美金的矿区，我们是不会负责退货的。”

　　下面又是一阵轰笑，拍卖嘛，总是有风险的，不过这几个唐山人定价还算公道，按预估价值的半价起价，只要不是疯子都没可能把价飙到超过全价吧。

　　雅克又敲了一下拍卖槌，喊道：“好了，伙计们，盛宴正式开启，我们第一道菜就从小金河1号下矿区开始，预估价值8万美金，起价4万美金，每一次加价不能低于500美金。现在开始出价。”

　　矿区编号是以叶枫他们自留的中央矿区为基准的，位于自留中央矿区下游的第一处矿区便是1号下，以此类推2号下、3号下，位于上游的自然就是1号上、2号上了，大金河矿区也是一样。

　　“我出41000美金。”早已忍耐不住的罗伯特·汉德森首先喊价，而且直接就喊到了41000美金。

　　“嘿，罗伯特，41000美金你就想拿走1号下吗，我出42000美金。”一个棕色头发的矮胖淘金客一下子也加了1000美金。

　　在开始参观矿区的时候，他们就发现了，虽然每个矿区的砂金成色都差不了多少，可是越接近中央矿区位置的矿区，砂金储量就越多，开采难度也更小，地底深层矿出现的可能性也更大，这是很重要的，要知道买下金矿以后，开采费用便是最主要的支出了，开采难度小，也就代表利润越高。而深层矿越多，额外收益也越为可观。

　　“42500，我出42500美金。”这时另一个淘金客也出价了。

　　“43000，我出43000。”站在罗伯特·汉德森旁边的尼尔斯·安德森也连忙加价。

　　跟着又是几个淘金客大声出价，不过片刻，40000美金的起价便迈上了45000美金的台阶。叶文德父子相视一笑，胡胜龙更是笑得嘴都快扯到耳朵根上去了，这是一个好的开始，不怕他们出不起价，就怕他们不出价。要知道这些人绝大部分现在都是穷鬼了，不可能拿得出这么多现钱，用金砂抵货款，10%的利息，那可又是好几千美金。

　　叶枫心里乐开了花，却还是不免嘀咕了一声：“这些人真是疯了，这么大声做什么，早知道便做215个号牌了，后世很多拍卖会都是先对号登记交了保证金，然后直接举号牌加价的，反正举一次牌加一次价，那才绅士嘛。”

　　不过叶枫也知道，这些人可不是绅士，真要那样搞，现场气氛可就要差许多了，他们现在要的就是这股热烈的氛围，只在这种氛围之下，参与拍卖的淘金客才能更加冲动，越冲动，他们越会舍得出价。

　　“45500美金，好，罗伯特出价45500美金，伙计们，还有没有加价的，45500美金，还有谁要加价，1号下矿区的价值相信不要我来提醒你们了吧，储量肯定没有问题，开采难度相当低，绝对是超值。”雅克站在台前唾沫横飞。

　　“46000，雅克先生，我出46000美金。”又是那个矮胖的棕发淘金客。

　　“好，46000美金，这位先生出价46000美金，现在还有没有谁要出价的，要出价得快点，伙计，现在1号下矿区出价46000美金，46000美金第一次，还有没有要加价的，46000美金第二次……”

　　“47000美金，我出47000美金。”尼尔斯·安德森和罗伯特·汉德森看样子为了是否再次加价起了点争执，最终还是尼尔斯·安德森看到雅克已经喊到第二次，忍不住再次加价，而且这次直接加了1000美金。

　　“哦，上帝啊，真是一个明智的决定，不过是多加1000美金而已，就能获得值8万美金的金矿所有权，绝对是物有所值……”

　　因为地底深层金矿难以探明的原因，8万美金的矿区运气好的大概能在预估价值之外多赚上20000美金，运气差点的就难说了，也许深层金矿1000美金都不知道能不能挖到。不过这种拍卖吗，其实赌得就是深层矿。就看你敢不敢赌了，重要的是1号下矿区就在中央矿区附近，深层矿出现的几率要比其他矿区大的多。

　　“48000美金，我出48000美金，雅克先生，你直接落槌吧，谁也不能跟我抢这座金矿。”矮胖淘金客盯了尼尔斯·安德森一眼，要不是这个家伙加价，自己就要成功了，这次干脆一狠心也直接加到48000美金，看你们还抢不抢，又急不可耐的喊着雅克落槌。

　　这一回尼尔斯·安德森嘴巴张了几下，最终还是没有再次加价。1号下矿区再好，喊到48000美金还能赚多少，如果没有大量深层矿出现，除去至少几千美金的开采费用，最多还能赚20000美金，还有那该死的10%利息，做为淘金客来说，如果再加价，低于两万美金的利润，需要两年的开采时间，不是太划算。还不如自己辛苦一点，花点时间到别的地方去碰一碰运气，每一个大量发现黄金的地区，金矿都不会只有一两座的，要不是大家都想在这里赌一把现成的，这些淘金客早就爬山过河的去找了。

　　“48000美金，这位先生做出了正确的选择，48000美金第一次，现在1号下矿区出价到48000美金，48000美金第二次，还有没有再加价的。”雅克来回望了一眼台下的淘金客，又特别望了一下刚才出价最积极的罗伯特·汉德森和尼尔斯·安德森两人，不过让他失望的是这一次两人真的没有再加价的打算了。

　　“48000美金，48000美金，还有没有要出价的，48000美金，好，48000美金第三次，成交。”雅克啪的一声落下了拍卖槌。然后望着那个矮胖淘金客道：“恭喜这位先生，48000美金取得了小金河1号下矿区的所有权，哦，上帝啊，我还不知道我们未来的大富翁叫什么名字呢。”

　　“克拉伦斯，雅克先生，我叫克拉伦斯·伯瑞。”矮胖淘金客此时大喜若狂的冲到雅克面前。有点手足无措，激动了半晌，又伸出双手要去跟雅克握手。

　　雅克却是手举拍卖槌闪开，然后冲着这个克拉伦斯·伯瑞摆了摆手，指着叶文德等人的方向：“克拉伦斯是吧，恭喜你成为第一个成功拍卖到金矿的幸运者，不过我还要继续我的拍卖师职业，现在你需要到那里去，到我老板那里去，我老板给你准备了一份非常合理的合同。当然，如果你还想取得更大的收获，签过合同以后欢迎你回来继续参与竞价。”

　　克拉伦斯听了雅克的话，哪里还能按耐的得住，屁颠屁颠的便往叶文德等人面前跑去。


第21章 疯狂拍卖会（下）

　　雅克却是继续举起拍卖槌喊道：“好了，伙计们，第一处矿区已经名花有主，不过，不用担心，你们还有57个机会，现在我们需要拍卖的是小金河1号上矿区，预估价值8万美金，起价4万美金，哦，上帝啊，这个矿区跟1号下矿区绝对是最相像的双胞胎，基本上没有任何区别，我觉得你们可以直接从48000美金开始出价，不然刚才那位伯瑞先生将会非常难受。”

　　玩笑归玩笑，只有傻蛋才会听这个法国鸭子的聒噪，哪怕省下500美金都是好的，那可是美国大陆普通工人将近一年的收入。所以最先喊出的价格仍然是41000美金，比底价只多了1000美金。

　　这轮竞价同样激烈，最后数轮较量，罗伯特·汉德森和尼尔斯·安德森两人仍然没有收获，最后被一个比利时移民以同样的48000美金买走了。

　　小金河两个最有可能获得额外收益的矿区拍卖以后，其他矿区没有比这两个矿区储量更大的了，成交价格基本上都是3万美金上下。不过超出起价20%的成交价已经足以让叶枫等人收获颇丰了。

　　到了大金河矿区，终于让叶枫感受到了这些人的疯狂，大金河矿区储量大，开采难度比小金河矿区更低，竞争自然激烈。

　　不过大金河矿区的拍卖是从最外围开始的，每个矿区成交价都到了4万美金上下，现在已经拍出了56个矿区，让人搞笑的是每个矿区都出了价的罗伯特·汉德森和尼尔斯·安德森仍然没有拍到一个矿区，每次都是相差1000甚至500美金便不再加价，弄得后来，众多淘金客都对他们俩怒目而视，叶枫更是看的哭笑不得，这两人，真不知道怎么说才好，自己可没有请他们当“托”。

　　尼尔斯·安德森倒是发现不对头了，转过头去与罗伯特·汉德森说了几句话，最后两人竟然当众吵了起来，听了雅克的解释的才知道两人为了出价的问题发生了分歧。尼尔斯胆子更大，愿意出价，不过做为合伙人的罗伯特每次都是临门一脚便缩回去了。现在就剩大金河1号下和1号上两个最有价值的矿区了，却还有159个淘金客毫无所获。这两个矿区的竞争可想而知。

　　叶枫笑了笑，这两人有意思，估计最后两人只有拆伙的可能了，而叶枫一直注意的，曾经说过把自己卖了也要买下一个矿区的韦斯勒和科卢麦克就更有意思了，到现在为止，他们竟然一次价都没出过，难道他们一开始就准备直冲这两个最好的矿区而来。他们这么有把握吗，而且他们两人可不是合伙人，难道商量好一人买一个。

　　科卢麦克这时也看到了望了他们好久的叶枫，笑了笑，又耸了耸肩，不过他可表错情了，叶枫压根就不知道他耸肩是什么意思。

　　“伙计们，最激动人心的时刻到来了。大金河1号下矿区，预估价值14万美金，起价7万美金，伙计们，就只剩两盘大菜了，想要吃下这两盘菜，得下点决心。”

　　“80000美金。”这个声音一出，大家轰然转头，是那个拍下了第一座小金河1号下矿区的克拉伦斯·伯瑞。这个家伙，真是贪心不足啊，直接就喊到了80000，足足加了10000美金，疯子，真是个疯子。叶枫看了不禁摇头，这个人要不就是一夜暴富，要不就是输得一败涂地。

　　“狗娘养的伯瑞，你是成心的是吗，你已经有了一座很好的金矿了，何必再挡大家的路。”站在后排一个淘金客大声喊道。

　　“狗娘养的，是谁，你想买，有本事出价就是，反正价高者得，大家公平竞争。”伯瑞人矮，只好掂起脚往后面看去。

　　“85000美金，狗娘养的，我出85000美金。”那个后排的淘金客出价了。一下子就达到了平均超出的20%水准，这样一来，叶枫原本预料中的热闹场面没有出现，一些准备出价的人直接就打了退堂鼓。

　　场面突然冷清下来，叶枫只好往那个非常自觉的“托”罗伯特·汉德森看去，呵呵，搞笑，这时那个尼尔斯好像要举手，罗伯特却又拖住了他。不过他正好迎上叶枫的目光，便又鬼使神差的放开了尼尔斯。

　　“90000美金，我出90000美金。”脱开罗伯特束缚的尼尔斯这回真是发了狠了，到了这个高位他竟然也一加就是5000美金，胆子比伯瑞也小不了多少。罗伯特听了尼尔斯的报价却是登时脸色煞白，望着尼尔斯便大骂了一声，不外是你疯了之类了。

　　“91000美金。”一个新的报价者，正是叶枫时刻关注的彼得·韦斯勒。此前他从没出过价。这一次加价倒是回到了正规轨道，只加了1000美金。

　　尼尔斯这回同样脸色发白，满以为超过起价近30%的报价会吓退所有人了，想不到却蹦出一个新的对手。

　　这回伯瑞退却了，那个后排的淘金客同样退却了，所有人都望着尼尔斯和韦斯勒两人。

　　尼尔斯半天没有出声，雅克站在台上却已经在嚷着：“91000美金第一次，上帝啊，一个新的高度，还有没有出价的，91000美金第二次……”

　　这时尼尔斯再一次甩开了罗伯特的手，对着罗伯特怒吼了一声，然后直接冲到台前，声嘶力竭的大喊：“95000美金，狗娘养的，老子出95000美金，谁敢再跟老子抢。”

　　疯了，真的疯了，95000美金，这个矿开采费用就要1万多，还有金砂抵现款的利息，加上三年以上的采矿时间，如果没有赌到大量的深层矿，收获不见得多啊。叶枫摇了半天的脑袋，颇不忍心的嘀咕了一声：“何苦呢，要三年，能赚多少，一场白忙活啊。”

　　彼得·韦斯勒不敢相信的看了尼尔斯好久，最后摇了摇头放弃了。毫无疑问，95000美金震住了所有人，尼尔斯·安德森出价无数次终于有了收获，不过罗伯特·安德森还是两手空空，因为暴怒的尼尔斯已经跟他拆了伙了。其实不拆伙，两个人拥有一座矿区岂不是更没赚头。也许这才是尼尔斯敢赌下95000美金的原因吧。

　　“伙计们，最后决战的时刻来临了，最后一座矿区，也是最大的一座矿区，大金河1号上矿区，预估价值15万美金，起价7.5万美金，上帝啊，最后一次机会，215分之一的机会，各位今日成败在此一举，出价吧。”

　　雅克说完话，却半天都没人出价，每一个淘金客都是望着别人，那个志愿托罗伯特还在刚才的打击中没有回复过来，几个胆子最大的却都是指望别人先出价。自己好压人一头。

　　冷场超过二分钟，叶文德和叶枫父子都有点意料不到，看了看科卢麦克，他竟然双手抱肩，没有一丝出价的打算，难道他彻底放弃了，彼得·韦斯勒，刚才已经出过手了，按他刚才的表现，只怕也争不赢那几个疯子。

　　没有人救场，叶枫神色严肃的站起来：“各位要出价就快点吧，如果30秒钟内1号上矿区没有人出价，我们将取消这座矿区的拍卖。雅克，注意时间。”

　　气氛陡然紧张起来，一股莫名的压力扑面袭来。雅克眼盯台上的怀表，口里还在喃喃数数，26秒、27秒……

　　当雅克数到29秒的时候，每个淘金客包括叶枫和叶文德等人都是心里一紧，其实收回1号上矿区对叶枫来说毫无损失，不过这样一来，这场拍卖会却不是一场圆满的交易会了。

　　“90000美金。”终于有人出价了，又是一个从没有出过价的，科卢麦克，叶枫一直关注的科卢麦克此时举起了一只手。

　　叶枫却是松了口气，他注意到了科卢麦克的神色，他此时可以肯定，科卢麦克就是在救场，他根本没有意思拍下这座金矿。没看他报了价以后便双手继续抱肩，神色自若的看起了戏么。

　　“91000美金。”有人出了价，其他人自然忍不住了，难道让科卢麦克90000美金便白得一个比1号下储量还要大的矿区啊。

　　“95000美金。”又是那个刚发了一次疯的尼尔斯，看来经过上次，他胆子是越来越肥了，一下子就把价格加到了95000美金。

　　“98000美金，我出98000美金。”这回又是那个伯瑞，真是两个疯子，所有淘金客现在都对两人恨之入骨，要不是这两个人，当然还有那个该死的罗伯特，要不是他们，也许在场的很多人都可以省上一笔钱。

　　“99000美金。”面对最后一座矿区，一些现在还毫无所获的淘金客也狠心出高价了。

　　“10万美金，我出10万美金。”尼尔斯脖子上的青筋都鼓起来了。

　　“10.1万美金。”

　　“我再加1000块，10.2万美金。”

　　“10.3万美金。”其他所有人都退却了最后就剩两个疯子在打擂台，一千一千的往上加。

　　“10.4万美金。”尼尔斯这回咬得伯瑞都开始喘粗气。

　　“10.6万美金。”伯瑞狠狠的瞪了尼尔斯一眼，大吼道：“10.6万美金，我这次出10.6万美金。”伯瑞一狠心一次加了2000美金，希望能够打退那个红了眼的尼尔斯。

　　叶枫心里在喊：“加吧，加吧，感谢两个疯子，这回可赚翻了。”

　　“10.7万美金。”尼尔斯继续加价。

　　“他妈的，婊子养的，10.9万美金，我出10.9万美金。”伯瑞直接对着尼尔斯吼出了价格，又是直接加两千，看样子伯瑞已经失去了耐心。

　　这回尼尔斯却是突然清醒了一般，没有继续加了，再加就快11万了，已经拿下了一座大矿区的尼尔斯没必要硬拼，让叶枫惊异的是这人最后给了伯瑞一个微笑，完全没有先前那般疯狂的样子。

　　看到尼尔斯诡异的微笑，伯瑞也傻了眼，一拳打在空处的感觉让伯瑞郁闷的要死。这时候他还不明白被尼尔斯暗算他就是一头猪了。

　　叶枫看了尼尔斯的表现在心里骂了一声：“靠，老子先前还同情他，没想这家伙不但胆大，性格也不是表面那么冲动啊，不经意的就暗算了伯瑞一次，10.9万美金，这是超出起价比例最高的一个出价了。比尼尔斯拿下的1号下超出的还要多得多。”


第22章 三道点心

　　58个矿区终于花落各家，有人欢喜有人忧，58个矿区除了伯瑞拿下了两个，其他人都只拿下了一个，除了这57个成功者，还有158个人颗粒无收。

　　当然在场的谁也没有叶枫他们高兴，57个矿区收获190多万美金，而其中几乎所有买到矿区的矿主都没办法缴齐现款，算上他们身上值钱的东西，比如刀枪，缴纳现款最多的伯瑞总共也不过是1千美金不到，差了老大一截，叶枫算了一下，收获现款总共不到3万美金，这就意味着使用金砂抵现款的利息起码还能收获近20万。赚翻了，起码210万的收获，加上他们的自有矿区预计至少能够开采价值不下200万美金的大矿区，这一趟淘金之旅可说是收获巨大。

　　叶文德、雅克等人乐呵呵的忙着给那些矿主签合同收现款，闷头算数乐的喜滋滋的叶枫发现那些失望的淘金客要纷纷散去的时候才惊醒过来，自责的道：“乐个屁啊，400万做个大富翁是足够了，可是要做更多的事却是远远不够，要知道旅游地图上记载的当年修建的斯卡圭至班尼特湖的窄轨铁路就筹集了1000万美金。这才400万，想办大事差得远呢，要继续赚钱，赚大钱，靠什么，靠人才啊。”

　　眼看着一些淘金客已经走到了大门口了，叶枫站起来大声道：“各位，盛宴已经举行完毕，我们还给各位准备了一点点心，也许各位会有兴趣。”

　　他大叫了两声，那些淘金客却没听懂，叶枫本想把雅克叫过来翻译，却看到雅克正被叶文德支使的手忙脚乱，一转头，正好看到脸带微笑的科卢麦克和韦斯勒。连忙冲两人招手道：“嘿，乔治，彼得，两位有没有兴趣暂时给我当一次翻译。”

　　科卢麦克和韦斯勒本就是走在最后面的，两人互相望了一眼，笑了笑，转身向那些淘金客们翻译了叶枫所说的话，那些失望的淘金客犹如抓到了最后一根救命稻草一般，呼拉拉便掉头跑了过来，围到了叶枫身边。

　　“哦，感谢上帝，仁慈的主没有抛弃我们，点心是什么。”一个心急的淘金客围了上来。

　　“有三道点心，不过在此之前我有个问题需要确认一下。”看到这些人狐疑的眼神，叶枫微微一笑：“你们当中有会唐山话的吗，如果有，请您站到左边，对，我的左手边。”其实这个问题是叶枫看到科卢麦克和彼得之后临时想出来的，说不定这里面有跟这两人相似的人也难说。

　　让叶枫想不到的是，还真有，而且这次又是两个，喜出望外的叶枫看着这两个人又吃了一惊，你道怎么了，其中一个身材高大，满脸胡须的老外他不认识，但另一个有点犹豫正慢吞吞的走到左边的人就真是太熟悉了，罗伯特·汉德森，看其他淘金客这时候的眼神就知道了，现在便有人对天发誓说罗伯特不是叶枫他们请的“托”都没人相信了。

　　叶枫不自觉的丢了一句在后世就忘得差不多了的鸟语：“GOOD，很好，罗伯特，还有这位，不介意自我介绍一下吧。”

　　“亚历山大·席尔瓦，我是西班牙称民。”那个胡须老外用中文介绍自己，中文很流利，甚至比科卢麦克两人还要流利。而且不卑不亢的神情，让叶枫倒是颇为满意。

　　叶枫点了点头：“很好，亚历山大，罗伯特，你们先站到我身边来吧，和乔治、彼得站在一起。我有一道点心是专门给你们准备的，不过你们可以一起听听下两道点心是什么，当然如果你们要在其中选一道，那就只能放弃我专门给你们准备的最合适的点心了。”

　　其他人听了叶枫的话，却有人按耐不住的开嚷道：“嘿，小黄猴，有屁……别管他们了，把我们的点心端上来吧。”他本要说有屁就放的，却想到在后面忙活的叶文德可没少往这边看，连忙住口，不过叶枫已经听到了。

　　叶枫脸一沉，向周围站着的几个印第安人打了个手势：“也许三道点心没有一道合适你，你可以提前出局了。”几个印第安人毫不客气把这个满口胡言的淘金客拖出了大门，老远还能听到他叫嚷的声音。

　　叶枫这一手虽然比不上叶文德整治约翰的手段，但一个十来岁的小孩使出这个手段也让其他人呆了一下，果然是虎父无犬子，颇有乃父之风啊。

　　现学现用的叶枫看看效果还不错，心里暗乐了一下，然后脸色平静的说道：“第二道点心，是一份工作，各位也看到了，大小金河矿区都有一个小镇，不久克朗代克河口和育空河岸边还会出现一个大城镇，我们不想让几个城镇成为无组织无纪律的犯罪天堂，同时也像前面承诺的一样，为了矿主的安全也为了我们这些淘金者的安全，我们需要一些管理人员，比如矿警，巡警，行政人员，一天5美金的工资，暂时没有人数限制，只要自认为能够胜任这份工作的，我们都需要。如果你最后加入巡警或是矿警，你们可以继续保有你们手上心爱的武器，没有火枪的我们还可以配发给他。”

　　没有等这些人做出反应，叶枫又接着道：“不忙着做出选择，你们可以看看第三道点心，第三道点心同样是一份工作，那就是加入黄金城实业公司，也就是我们的公司，你有可能成为一名船员，也有可能成为一个矿区的管理人员，还有可能是城市建设者，这份工作一天6美金的工资，但是作为公司的职员，你们将不能再拥有武器，除非经过公司的允许，这就要看你们的表现了。好了，大家可以做出选择了，你们需要考虑清楚了，哦，差点忘了，从6月份开始，我们将有专门的商店供应物资，到时只要是城市的管理人员和公司的员工都能享受到8折的优惠价。”

　　两份工作，这就是叶枫所谓的二道点心了，这些淘金者最迟的都是去年到了这里，至少在这里过了一个冬天了，这就意味着他们身上已经或即将山穷水尽了，金矿本来是他们最大的希望，但是现在他们是失败者，他们唯一的指望就是快点进入夏天，那么才有可能重新取得物资，当然他们也可以寄希望望于快点找到一座金矿，可是这需要时间，找不到金矿，到了夏天他们也只能离开，因为他们没钱生活了。

　　现在叶枫提供两份工作，这里环境差一点，可是工资比美国大陆高了太多，而且到了6月份享受8折优惠购买物资，那么一天的开销最多只在三块钱，一年下来，起码能够达到近千美金的纯收入，比大多数人都过得好了，最主要是没有了风险，要知道淘金成功的比率不会超过10%。当然这只是正常情况，如果好赌，好喝，滥花滥用那就是自己的事了。

　　淘金客们表情丰富，或是沉思不语，或是两人凑在一起窃窃私语，让叶枫想不到的是另一边那些正在跟叶文德等人签合同的矿主们也有人注意到了这里，一个瘦高个矿主望着叶枫喊道：“噢，叶，我只买到了一个最小的矿区，也许不要一年我就能开采完，那么一年以后我是否也可以选择一份工作呢。”

　　叶文德和叶枫听了之后都是面面相觑，这个，他们都没有想到，既然买到了金矿，难道还需要工作吗，这个瘦高个的话突然让他们意识到，这些淘金客只是买到的金矿，收益并不足以使所有人成为大富翁，因为其中过半数的收益都要交出来。也许只能说他们比其他人找到了一份工资奇高的短工而已。

　　“当然，只要金矿开采完，有兴趣加入我们黄金城公司或者有志于城市管理的矿主，我们都热烈欢迎。”叶文德肯定的点了点头。

　　叶枫则笑了笑，对面前那150多个还在犹豫的淘金客说道：“你们看到没有，即使是金矿主也同样需要工作，我想我们提供的两份工作已经很有诚意了，好了，我需要你们在30秒钟之内站好队，愿意担任城市管理人员的请站我的右手边，愿意加入黄金城公司的请站到左手边，都不愿意的就站在原地不要动。”

　　叶枫让彼得掐着怀表，30秒钟很快就过去了，结果只能说过得去，站在右手边的有32个人，站在左手边，也就是愿意加入黄金城公司的也只有39个人，再除去乔治·科卢麦克4个人，也就是说竟然还有83个人没有选择任何一项工作。

　　叶枫暗叹了一口气，看来还是低估了这些淘金客的冒险心理啊，不用说这些人都是要去找金矿了。这样也好，虽然有些白人参与管理以后工作方便许多，但白人太多，也不是叶枫他们需要的，黄金城公司也好，道森市也好，在叶枫的设想中，最终还是要由自己的同胞唐山人占主导地位的，便是当地土著也需要压在下面。非我族类，其心必异，这话不是没有道理。

　　“好了，站在原地的朋友，虽然我和你们都知道，你们当中可能最多只有十分之一的人能够成功，但我爱莫能助，接下来将是我们的内部事务，你们可以出去开始你们伟大的发现之旅了，祝愿你们好运。”叶枫指了指那些站在原地不动的淘金客。然后又指了指大门。几个印第安人跟在后面把他们一直送出镇子口的大门。


第23章 警队和三大经理

　　“立正……稍息……解散。”

　　胡胜龙声音刚落，雪地上立马躺下了五六十个人，有金发碧眼的白人，也有黑发黑眼的黄种人，其中好几个白人还在骂骂咧咧的，也不知在嘀咕些什么。

　　胡胜龙也不理会这些人，走到前排一个个子最矮小的人面前，笑嘻嘻的把这个人从地上扯了起来：“怎么样，小疯子，我说过这苦你吃不了吧，我还不知道你，也不是第一次了。”

　　这个人自然就是叶枫了，拍卖会完成以后，整个大小金河一带已经开始忙碌起来，到处都在准备采矿的工作，道森市的城镇建设也要开始了，不过早就想亲自参与城镇建设的胡胜龙没份参与。

　　他有一个更重要的任务，那便是训练巡警队和矿警队。那32个愿意加入城市管理的白人除了被雅克要走10个人做帮手外，其余22个人加上38个印第安人分别组成了巡警队和矿警队，每队30人，矿警队当然是主管大小金河矿区的治安和管理，而巡警队则是负责在建的道森市，做为冒险的淘金客和世代生活在苦寒之地的印第安人，这些人论个人能力、身体条件可能都不错，可是做为警察却只能算是一群乌合之众，何况白人和印第安人之间的历史原因，期间难免会有摩擦。所以胡胜龙的任务便是要将这些人捏合在一起，形成一支最起码具有一定行动能力的集体。

　　当然我们的胡子教官完全是把这些人当成部队的新兵在操练了。而且，双方语言不通，这些老外这么久了也就是机械的听着胡胜龙的口令操练，要说效果，只能说非常一般，真正是只具备了花架子。不过眼下这个情况也是办法，难道每天还派个翻译跟着训练不成。

　　其实最开始的时候，那些印第安人还好，有他们的大酋长杰夫·图根的约束，那些白人就不一样了，本就是冲着那5元一天的诱惑而来的，现在如此操练自然个个心生怨气。

　　胡胜龙的拳脚功夫比叶文德他们都好，加上脾气火爆，抓了几个典型就是一顿胖揍，嘴里就是一句话：“老子现在揍你们，是避免你们以后被人家揍。”弄得那些个老外看到胡胜龙就大腿直哆嗦。所以最后叶文德自然把这警队的训练事宜完全交给了胡胜龙，这支唯一的武装力量掌握在自己人手里才是最放心的。

　　叶枫在叶文德整治约翰的时候就动了学点拳脚功夫的心思，没想到找到叶文德，叶文德却是好一阵诧异：“小枫，你不是最烦这事了么，以前让你学，你每次都偷奸耍滑，这回怎么主动要学了。”

　　啊，叶枫大汗，敢情，这以前的小叶枫也不是个乖孩子，靠，后世自己没这机会，手无缚鸡之力，到了这里，可不能再放过了。不过，以前的叶枫学过拳脚倒是让自己没想到，心里恨恨的道：“以前你怎么不好好的学，那老子就可以成为现成的武林高手了。弄得老子现在还得受苦受难。”

　　最后，叶文德一句话：“你找你胡叔吧，我们这些人里，就他拳脚功夫最好，以前你不也是跟他学的。”

　　叶枫再次大汗，等他找到胡胜龙，他那眼神让叶枫都受不了了，活像看到了怪物一般，到了最后才拍了拍叶枫的肩膀道：“行啊，小枫，开窍了，以前教你的你还记得啵，打两套让胡叔瞧瞧。”

　　记得个屁，叶枫心里暗骂一声，不过样子是要做的，难不成跟胡胜龙说此叶枫非彼叶枫了，只是没想到一起手，脑子里还真有了印象，一套拳法打到最后，竟然也有模有样，不过没有一点力量，也就是一花架子。

　　胡胜龙在一边摸着胡子大笑：“好，小枫，还不错，架子还不错，不过我们这都是战场上用的招式，光有架子有个屁用，得有力气，反应要快。怎么样，小枫，决定了，这回不会像以前一样偷奸耍滑了吧。”

　　叶枫郁闷的摇了摇头，肯定的道：“真要学，胡叔，你得教我最好的。”

　　胡胜龙拍了一下叶枫的脑袋：“你胡叔哪一套本事都不差，好了，你既然要学，明天开始便跟着警队一起操练吧。完了我再给你开小灶。”

　　一个多月，叶枫每天早起晚归，便是这样跟着胡胜龙一起混在警队里，这个劲头让叶文德和胡胜龙都很是吃惊，不过叶枫今年也只有十三岁，每天跟着大人这样操练，胡胜龙还要经常给他开小灶，要说不累是不可能了。

　　“胡叔，你就别笑我了，我可没跑，不过你这也太能整了吧，我可没要你教我速成拳法。再说，你让我跟着这些金毛操练干什么，每天就是跑步，队列，雪地搜索，胡叔，这有用吗。”叶枫撑在胡胜龙身上，全身软骨搭拉的。

　　胡胜龙眯着眼笑道：“你这不是要去斯卡圭了吗，不好好练练你，以后机会就少了。嘿嘿，这帮人，一个多月了，就只能听懂几句简单的口令，你胡叔有本事也教不了啊，练点这个，有点样子就行了，你难道还真指望他们帮我们看家。对了，小疯子，小义从旧金山招的人到了斯卡圭，你得给我留点好苗子。”这个胡叔，就一个多月，难道还指望这些金发老外和印第安人学会几千年文化传承的中国话不成。

　　叶枫撇了撇嘴：“要挑你自个挑吧，反正老爸说了头一批人大部分都要先送到道森。”

　　“你这小疯子，那也行，你准备哪天走，也没见你做点准备，那个可怜的彼得，你没看他这几天那双累得跟熊猫似的眼睛。我都有点同情他了，碰上你这么个甩手掌柜。”

　　“啊，胡叔，你可别冤枉我，他不是贸易公司的经理么，又不是我，怎么能说我是甩手掌柜，再说岑叔不是在帮他吗。”叶枫笑容有点邪恶。

　　想想那个可怜的彼得吧，当初拍卖会结束以后，叶文德等人腾出手来，加上盟友杰夫·图根和未来的道森市长雅克·勒布雷一共10个人围着当时还有点莫名其妙的彼得·韦斯勒4人，一番语言试探，把4个人的根底摸清了，最后叶文德才说到重点：“黄金城实业公司是我们未来总公司的名称，下面还将有西北建设公司、黄金城贸易公司、黄金山矿产公司三个分公司，我们需要三个分公司经理，你们有兴趣吗。”

　　“我们有四个人，是不是需要淘汰一个。”科卢麦克眼神灼灼的看着叶文德。

　　叶枫一直对科卢麦克和彼得·韦斯勒在拍卖会上的表现很好奇，这时突然问道：“科卢麦克先生，你在拍卖会上的表现让我很好奇，我知道最后你并不是要真的买下1号上矿区是吗，你在帮我们救场。嗯，还有韦斯勒先生，你只出了一次价，我可是听过你说把自己卖了也要买下一个矿区的。”

　　韦斯勒却有点脸红，的确，科卢麦克还好，可以理解为他对金矿根本就不感兴趣，而韦斯勒呢，出了一次价，立马便被别人吓退了，表现实在有点让人看不上眼啊。

　　科卢麦克自然看到了韦斯勒的表情，耸了耸肩道：“其实是我的意见，说实话，叶，这场拍卖会没有赢家，最大的赢家只有你们，那些矿主超出起价这么高的价位拿到的不过是一份工资较高的工作罢了，那不是我需要的，认真说来，我不缺钱，我父母有一家公司，其中也有我的股份。”

　　科卢麦克说的很明白，他是个有钱人，当然不需要跟那些一穷二白的淘金客一样为了一份工资高点的工作拼得头破血流，淘金虽然赚钱，可是同样非常辛苦。这点叶枫自然明白，这个科卢麦克只是适逢其会罢了，他并没有说谎，后世记忆中就记载了他只是来看自己的印第安朋友的，无意中在野兔溪也就是现在的大金河发现了金矿。

　　看了看有点面红耳赤的韦斯勒，科卢麦克又笑着道：“至于彼得，呵呵，那得感谢他对我的信任，我跟他说过了，与其把自己卖了买下一个矿区，不如直接给你们工作。因为我们都会说唐山话，本来我们还准备毛遂自荐的，没想到你们你们已经考虑到了，这让我很吃惊。”

　　“为什么你这么肯定我们会需要你呢。”叶枫非常好奇，这个科卢麦克有点诡异。

　　“你们不是要建设一座城市吗，说实话，你们自己站到台前是非常不合适的，可是你们只有勒布雷先生一个白人，而我和彼得都会说唐山话，我当时准备和彼得在拍卖会后主动找你们的，建设一座城市，上帝，我喜欢这种工作，太刺激，太有挑战性了。”

　　这个科卢麦克，聪明人啊，一句话就让他想到了这么多，不过这种太聪明的人用起来反倒不太让人安心，叶枫现在的打算可不是只建设一座城市这么简单，如果他是唐人就好了。叶枫听了科卢麦克的话只有这一个想法。

　　科卢麦克像是看透了叶枫的想法一样，说道：“你们不用猜疑我的用心，我真的只是希望获得一个挑战性的工作而已，你们唐山人不是有一句古话吗，路遥知马力，日久见人心。”

　　怪异，一个老外说出这种话还真让人觉得别扭，不过叶枫如果再说什么话，就显得心胸犯狭窄了，笑着点了点头：“科卢麦克先生，做为黄金城公司的股东之一，我认为你是西北建设公司经理的合适人选，不过你还要取得其他股东的同意。”


第24章 梦开始的地方

　　叶枫已经说了话，叶文德自然点头同意，黄金城公司除了杰夫·图根代表印第安人占有20%的股份以外，叶文德等人合起来占了79%的股份，除了张小竹和向铃两个女人各占5%，带头大哥叶文德占有19%外，其他人包括叶枫每人都是10%的股份，剩下1%是送给雅克·勒布雷的干股，把雅克喜的两天都没睡得着，不要小看这1%的股份，以黄金城公司的规划，一年的分红都要上万。

　　最后杰夫·图根也点了头，叶文德冲着科卢麦克道：“科卢麦克先生，从今天开始你就是西北建设公司的经理了，除了每天10美金的薪水，你还可以享有西北建设公司每年1%的年终分红。”

　　科卢麦克正式成为西北建设公司的经理，日薪达到10美金，最主要的是那1%的分红，虽然不像雅克直接占有总公司1%的股份那么好命，但光是想想分公司是干什么的就知道分红绝对不会太少了。

　　彼得·韦斯勒颇有些艳羡，不过马上就轮到他了，这时经过科卢麦克的解释，他在拍卖会上的举动自然也就可以说得通了。

　　彼得·韦斯勒曾在德国海军服役，又在外贸公司工作多年，这一次毫无意外的被叶文德任命为贸易公司的经理。待遇自然是同科卢麦克一样，把个韦斯勒喜得眉开眼笑。

　　那个唐山话说的很流利的西班牙移民亚历山大·席尔瓦和罗伯特·汉德森不像科卢麦克两人，他们此前是不知道这些事，只是因为会说唐山话才被留下来。不过这时知道了科卢麦克的待遇，要说不动心是不可能了。

　　不过只有一个矿产公司经理的职位，还有两个人，肯定有一个人会被淘汰下来。两人这时倒有点紧张了，罗伯特·汉德森嘴巴哆嗦了半天，说了一句：“我是丹麦人，我家从我祖父起都是矿工。我曾经在内华达的煤矿工作过。”

　　叶枫盯着他有点想笑，这个罗伯特啊，心大胆小，看他拍卖会上的表现就知道了，又想买金矿，又怕跟别人硬拼。以他这个性格，不说从他祖父开始就是矿工，便是他家世世代代，上溯八辈子都是矿工，叶枫也不敢让他执掌黄金山矿产公司，黄金山矿产公司可是他们现在最大的依仗。如果那个席尔瓦也不合适，那叶枫情愿让自己人摆在台面上。

　　席尔瓦却是皱了皱眉道：“我只是一个商人，曾经在唐山当过洋行经理，我到这里来只是想碰碰运气，本来准备夏天就回芝加哥的。我想罗伯特比我更适合这个位置。”

　　叶枫却是眼神一亮，这就不错了，当矿产公司经理又不是去挖矿，既然干过洋行经理想来做这个矿产公司经理足够胜任了吧，就是不知道心性如何，唉，先让他干着吧，不合适再换好了，当过经理的人再差也比罗伯特·汉德森合适。

　　最终的结果出来了，叶枫的提议没人会反对，席尔瓦有点意料之外的惊喜，而汉德森就非常沮丧了，这人也太霉了，金矿差一点没买到，到了这里，又是败在最后，叶文德倒是有点看不过去站起来说道：“雅克·勒布雷先生以后将会很忙。罗伯特，你以后就跟在我们身边当专职翻译。工资跟他们一样，不过年终分红就不太可能了，你自己决定吧。”

　　罗伯特听了腾的站起来，非常意外，没想到最后还有个安慰奖，翻译也不错了，虽然少了一笔可观的年终分红，起码人轻松许多：“我非常乐意为您效劳，先生。我一定会是一名合格的翻译。”

　　话说三位经理领了职务，科卢麦克只要上任接手道森市和大小金河的建设就可以了，席尔瓦也直接到大小金河组织印第安人开采金矿就行，最苦命的自然就是彼得·韦斯勒了，贸易公司现在什么都没有，现在也不可能直接出山，一是砂金还不够，二是育空河尚未完全融化，所以彼得要组织人员造船，还要到处去要人，起码要不晕船的吧，除了那些当初愿意加入黄金城公司的39个白人当中选出了15个人以外，这里又大都是没出过海的印第安人，总之忙得整天都脚不沾地。

　　要说三大经理也不是没有人帮忙的，每个公司叶枫等人都安排了一人对口援助，这个词自然就是叶枫发明的，其实就是监工，太上皇。而且掌握公司财权，三大经理没有这三人签字，一毛钱都拿不出来。

　　偏偏眼下工作最繁琐的彼得的对口援助人就是叶枫和岑义，彼得只能白眼珠直翻，这十三岁的小孩喜欢出主意，可他也就是天天来看看，出出主意罢了，具体动手，那就不好意思了，不是有彼得经理么。叶太上皇这阵子忙着煅炼身体呢。而岑义，虽然比叶枫年龄大些，却对这些事务一窍不通，顶多出点力气打打下手。

　　其实当初为了这个对口援助的事情，叶文德等人是起了很大争执的，叶文德主管全盘，西北公司刘楚雄盯着，矿山有张大山蹲守，胡胜龙控制着警队，这些都没有异议。

　　关键是这个贸易公司，非常重要，但是向铃和张小竹两个女人是不可能去的，那就只剩下叶枫和岑义了，岑义年龄大些，叶枫主意多些，而且岑义其实也只有20岁，经验并不丰富，要让他掌控贸易公司并不让人放心，叶枫虽然有时候想得比大人还周到还长远，却是年龄太小了，再说向铃也不放心叶枫一个人跟着那些老外以及印第安人跑到美国大陆去。

　　最后商量的结果，岑义和叶枫都去，叶枫就坐镇斯卡圭这个中转站，岑义的伯父岑仲庭在旧金山，可以帮上不少忙，所以岑义便跟着韦斯勒去旧金山帮忙。

　　这种结果叶枫最是欢喜，这意味着什么，意味着自己可以单飞了，可以实行自己的计划了，阿拉斯加，美丽的聚宝盆，斯卡圭就将是梦开始的地方。

　　4月18日，这是一个好日子，承载了希望的梦想号帆船从刚刚建好的道森港扬帆启动，船上装载了120名船员和650公斤黄金。

　　梦想号是一艘帆船，没错，就是帆船，因为道森没有条件也没有设备制造钢铁轮船，所以彼得·韦斯勒花了将近一个月的时候，动员了200多人日夜赶工才造了这一艘帆船。这艘帆船也许只用这一次就会被扔进博物馆。可是在这个时候它就是大家的希望所在。

　　除了120名船员，船上就是彼得和岑义、叶枫、罗伯特四人，在岸边几乎所有公司重要人物都来送行，向铃更是遥望站在船头的叶枫暗自垂泪。

　　叶枫远远的向父母招手，心中却是踌躇满志，涌起万般豪情，旧金山不是他的目的，他将带着二十个船员以及叶文德专门指派给他作翻译的罗伯特·汉德森在朱诺登陆，然后从朱诺前往斯卡圭，建立中转站。

　　这时候育空河下游的河面刚刚融化，还能不时的看到河面上一块块浮冰。这条路线顺着育空河向西横穿阿拉斯加境内，在育空河口进入大海，然后再转向旧金山。路途比走育空河上游也就是叶枫他们来时的路线要远得多，可是这种稍大一点的船只能走到白马城，从白马城到班尼特湖再到斯卡圭全部都得爬山涉水走陆路，到了斯卡圭还要到处找船，加上现在高山上冰雪还未融化，走这条路反而太过麻烦，最重要的是他们还携带了650公斤黄金，走水路直达旧金山显得更为安稳。

　　帆船航行速度比较慢，而且进入大海以后摇晃的很厉害，叶枫和岑义两人都晕船，每天守躺舱房里，连甲板上都不敢上去，憋闷的难受，好在叶枫的目的在朱诺，到5月份，船靠在朱诺，叶枫是被罗伯特·汉德森背下船的。

　　跟叶枫到斯卡圭的除了罗伯特这个白人，其他20个人全部都是印第安人，领头的就是科卢麦克的朋友吉姆·梅森，之所以这样安排，却是因为他们与印第安人有盟约，印第安人是非常守信的，叶文德等人还能放心，如果安排太多白人，难保不会有人起歹意，要知道650公斤黄金当中有50公斤是要由叶枫带到斯卡圭去的，叶枫身上还有近万美金的现金。

　　彼得和晕船厉害的岑义都下了船送叶枫，见岑义脸色腊白，叶枫就趴在罗伯特背上说道：“岑叔，一路小心，到了旧金山见机行事吧，听说加州现在非常排斥我们唐山人，唐山人的日子过得很艰难，这就是个机会，另外，到国内招人便让你伯父安排吧，有多少要多少，不要嫌多，会用得着，对了，我们发现金矿的消息不要一到旧金山就去传播，不然我们会措手不及的。到了8月，那就有多远传多远。”

　　岑义给人的感觉就是老实，要不是叶文德不放心叶枫跑到旧金山这么远，叶枫还真想跟岑义换一下，这时候只有多交代几声了，好在这个年轻的叔父不是个听不进意见的人，虽然叶枫小了他8岁，但一年来所作所为岑义是看在眼里的，叶枫的交代他自然会记在心里。

　　看到岑义点头，叶枫又对彼得交代道：“韦斯勒先生，到了旧金山以后，一切能够囤积的物资，有多少囤多少，买几条大船，道森路途遥远，从育空河安排送些必备物资也就是了，其他的就送到斯卡圭来，不要担心我这里。等你们招的人和购买的物资到斯卡圭的时候，我这里一定都准备妥当了。”叶枫显得信心十足。

　　叶枫精神也不太好，说了这么多话，很是疲惫，目送韦斯勒和岑义上船，挥了挥手，梦想号帆船再次扬帆启航，反正船上备了食物，彼得和岑义也没必要在朱诺停留，带了这么多黄金，尽早赶到旧金山才是正理。


第25章 重回朱诺

　　朱诺港的后面就是朱诺的集镇，以叶枫现在的状态是不可能直接去斯卡圭了，而且到了这里，叶枫还有些另外的想法。

　　由罗伯特出面，在朱诺直接包下了一座小旅馆，即使这样，22个人也只能两个人挤一间。

　　“罗伯特，跟我出去一趟。”第二天一大早，经过一个晚上终于恢复元气的叶枫便叫醒了正睡得迷迷糊糊的罗伯特·汉德森。

　　“吉姆大哥，你看着这里，我跟罗伯特出去一趟。”住在隔壁的吉姆·梅森非常警觉，听到叶枫的话便出来了。

　　吉姆·梅森和他带来的人其实都是原定的警队当中选出来的佼佼者，为了保护叶枫，直接被杰夫·图根和胡胜龙指派到了叶枫身边。警队缺额自然有人填进去。20个人都是刀枪齐备，这种阵势倒是让叶枫有了点帝皇出巡的派头。

　　尽责的梅森却不放心，不过旅馆当中存了50公斤黄金，梅森也不好跟着去，最后指派了另外两个印第安人跟着叶枫和汉德森。

　　寒冷冬季开始远去，朱诺的集镇也开始慢慢热闹起来了，虽然朱诺不比道森，但冬季气温也能够达到零下十几度，最冷时接近零下二十度，所以冬季也是非常冷清的。4月份一过，人们都愿意从房子里走出来了，各家商店生意也好了不少，乔治商行同样如此。

　　吴经理满脸堆笑的把一个金发老外送出门外，刚要进店里，便听身后传来一声亲切的唐山话：“吴叔叔。”

　　吴叔叔，在这里谁会叫自己吴叔叔呢，还是唐山话，转过身来一看，一个十来岁的唐山人，后面却跟着一个高大的老外，还有两个挎枪的黄种人，却不像是唐山人，圆颅、宽面，还有点鹰钩鼻，倒像是印第安人。

　　“你们是……”吴经理觉得面生，也难怪，一年前只是短暂见过几面，叶枫又正是长身体的年纪，一年不见，吴经理不记得了也是正常。

　　叶枫走向前来，笑嘻嘻的道：“吴叔叔，不记得我了，我爸还要我向你当面道谢呢，当日要不是你相助，我们也不可能这么顺利的离开朱诺。”

　　叶枫一说这话，吴经理一拍脑门：“啊，你是小向的儿子，叫什么来着，小枫是吧。”叶文德他们当时在矿上，很少出来，跟吴经理见面也少，倒是向铃和张小竹经常到这来买东西，所以吴经理自然对向铃印象深些。

　　叶枫连忙点头，吴经理顿非常热情的道：“没想到是你，当日你们走后，我和你婶都有点担心呢，保罗曾经到这里闹过两回。”

　　“没想到给叔叔添了这么多麻烦，保罗没做什么吧。”叶枫听到保罗闹事倒有点担心，不过一看吴经理的店面，好像也没被怎么样过。

　　吴经理摇摇头道：“那倒不至于，我这牌子上写得可是乔治商行，凭他保罗还不敢怎样，顶多骂几句难听的话罢了，去年冬天他回芝加哥过冬去了，现在还没回来呢。”

　　那就好，说实话，以保罗的身家，如今也上不得叶枫的台盘了，要知道现在光叶枫就可以带二十个人，二十条枪了，北边道森，旧金山还有成百上千的人手，如果保罗真做了什么，叶枫也不怕带着二十条枪去找保罗算一算帐，听到吴经理说没什么，也就不屑于理会这种小虾了。至于霍老六的仇，自有叶文德他们亲自来算。

　　“哎啊，你看我，小枫，来来，到里面坐。”吴经理这时才想起几个人还站在外面。

　　叶枫带着罗伯特跟着吴经理进了店里，那两个印第安人却是有趣，两人一人守着一边门，便像是在站岗，吴经理一愣，叶枫回头一看，心里好笑，这个胡叔，还真把他们弄得跟支军队似的，也不看这是什么地方，连忙冲这两个人道：“都进来吧，把枪也收起来，吴叔这里要做生意呢。”

　　“哎啊，老吴，有大顾客上门了吗。”这时在内堂的吴经理老婆听到外面的动静走了出来，看到坐在吴经理对面的叶枫便是一愣，不过他记性却要好些，一会儿就喊道：“你是小枫，哎呀，没想到是你来了，怎么样，你娘他们呢。我还一直担心你们呢，你说，这么远的地，前没村后没店的，多不安全。”

　　叶枫这时却是非常感动，连忙起身道：“婶婶，我娘他们都好呢，不过现在北边事多，所以就我一个人回来了。”

　　说着叶枫从口袋里掏出一叠美金递过去：“吴叔，婶婶，这是一点小意思，感谢你们去年的大力帮助呢。”

　　“啊，这算怎么回事呢，小枫，莫搞这一套，都是唐山人，我们跟你娘还是同乡呢，你要来这套，就是不把我们当家里人看呢。”吴经理抢先站起来推让。

　　吴经理的老婆也跟着上前，扯住叶枫：“小枫，还不知道你们怎么样呢，大家坐下来叙叙话也就是了。来这套，俗气了不是。”

　　叶枫被两口子夹在中间，只好坐了下来，却把那叠美金放在了柜台上，然后说道：“那这样，吴叔，这钱你收着，你们帮我个忙。”

　　叶枫这样一说，两人倒不好推拒了，连忙问道：“什么事，你说，只要吴叔能办到的，这忙一定帮。”

　　“吴叔，你看能不能给我们找一条船，最好是能买下来，不用太大，能载上二十来个人就成，另外给我们准备一点物资和工具，我给个清单给你。”叶枫抓过柜台上的笔和纸，刷刷写了一大串的东西。

　　吴经理接过来一看，愣了一下：“小枫，你们要船到哪里去，这好像不是淘金的工具吧，倒像是造房子要用的，怎么你们准备建房子吗。”

　　叶枫呵呵一笑道：“没错，就是起房子用的，我们要去斯卡圭呢，怎么样，吴叔，有困难吗，钱够不够，不够我这还有呢。”其实叶枫那叠美金起码都有上千美金了，就算买条能装二十来个人的船也有多了。

　　“够了，够了，哎，小枫，你们在北边有收获吗，看你现在这样，应该是找到黄金了吧。”吴经理的老婆追问了两次了，叶枫都没说，现在倒不好隐瞒了，只好点了点头：“找到了，婶婶，我跟你们提个醒，我要到斯卡圭去起个中转站，你们要是资金腾得开，到那里去开个分店吧，反正我们也不可能全吃下来。不过这消息你们知道也就是了，最好不要传开了，传开来这生意就不好做了。”

　　吴经理做都是些物资，工具生意，跟叶枫的计划是有些冲突的，不过他们那顶多就是个杂货铺，叶枫做的可是大型批发生意。完全不在一个档次，也不怕他们抢行，再说，人家帮了几次忙，跟在后头分点汤给他们也是应该的，都是唐山同胞啊。

　　吴经理两口子一听这话，乐得眉开眼笑，比收那几千美金还要高兴的多，做生意，商机是很重要的，叶枫提供的这消息，吴经理一听就明白，连忙说道：“小枫，你放心，你叔又不是个笨蛋，这事绝对不会从我这传出去，你什么时候去斯卡圭，既然要在那里开分店，我跟你一块去看看吧。”

　　“吴叔，到时我派人通知你吧，还有点事没办呢，吴叔，再跟你打听个事，这税管局局长你熟悉吗。”

　　“税管局长？好像是个英格兰移民后裔，叫乔治·菲尔德，去年才到朱诺的，我都没见过呢，你找税管局做什么，你们的金矿又不在阿拉斯加境内。”吴经理有点疑惑的道。

　　“乔治·菲尔德？吴叔，行了，就这样，你先准备吧，我得去找一找这个乔治。”叶枫没有解释原因，起身跟吴经理两口子告辞。

　　出了乔治商行，望了望门口的店牌，心里暗笑了一声：“这外国怎么到处都是乔治，这里有一个乔治商行，道森还有个乔治·科卢麦克，现在又出现了一个乔治·菲尔德，也不知道这是个什么样的人。”

　　“罗伯特，你应该知道税管局怎么走吧。”罗伯特两年前是从朱诺北上的，当然知道税管局怎么走。

　　“枫少爷，税管局就在前面街口左转就是。”这些老外一直都是叫叶枫和叶文德为叶的，为了区分，后来雅克这些圈子内的老外就按唐山的习惯改叫叶枫作枫少爷，反正，叶枫现在的身家也足以当得这称呼了。

　　到了街口左转一看，叶枫就噗嗤笑了一声，这税管局也有趣，左转就是那条青楼妓寨林立的红灯街了，税管局又在街口第一栋房子，岂不正好成了红灯区的岗哨了。


第26章 税管局

　　税管局的房子也只是一栋木屋，不过是比其他房子显得大些，走进里面，只有十几个老外，样子很子清闲，那两个印第安人叶枫没有让他们跟着进来，就只带了罗伯特进去，毕竟里面全是白人，两个印第安人进去，难免引起误会。

　　这些人看到叶枫这个小孩和罗伯特走进来，不过是扫了一眼，看见不是熟人，便继续旁若无人的三五成群的聚在聊天打屁。

　　叶枫对罗伯特打了个手势，罗伯特连忙喊道：“嘿，各位，有谁可以告诉我怎么可以找到你们的菲尔德局长吗。”

　　半天没有人作声，罗伯特有点尴尬的再问了几句，才有一个二十来岁的小伙子，随手指了指他身后那扇紧闭的木门。

　　叶枫看着这些人的态度摇了摇头，也难怪，现在这整个阿拉斯加，全是这税管局管理，既负责行政，又负责监管，看似权利很大，可是谁都知道在这里除了朱诺的几个金矿有点税收，加上一点商业税，其他的收入却是极少，相信那几个财雄势大的金矿主和店主他们多半都早就认识了，看到陌生人谁知道是干什么的，现在的美国正处在垄断资本形成并快速扩张，文官制才刚刚起步的阵痛时期，贪污贿赂横行。没有油水的事情谁都不愿意做。

　　不过，我喜欢，不怕你们要钱，就怕你们不要钱。叶枫想到这时候的美国官场环境心里暗乐。不过这些小虾没必要理会，叶枫随手敲了一下门，也不等里面回答，便推开门，带着罗伯特进去。

　　“怎么一点规矩也不懂。”正低着头坐在办公桌上不知道看什么的乔治·菲尔德抬起头来发现不是自己手下的工作人员，又皱了皱眉道：“你们是谁，印第安人？我好像没有让你们进来吧。”

　　叶枫毫不客气坐在到办公桌前面的一张椅子上，笑嘻嘻的道：“菲尔德局长，错了，我叫叶枫，是唐山人，这位是我的翻译，罗伯特·汉德森。”

　　乔治·菲尔德听了很不高兴的道：“我不管你们是谁，现在你们可以出去了。”

　　“我们是来跟你做一笔生意的，大生意，我想局长先生会有兴趣的。”叶枫坐在椅子上根本没有起身的意思。

　　“生意，你们进来的时候没有看明白吗，这里是税管局，做生意你应该到外面去。”菲尔德有点恼怒了。

　　叶枫盯着乔治·菲尔德道：“土地，我需要的是土地，这种商品只有你们这里才有。局长先生，你应该有点耐心，这是一笔很大的生意。”

　　土地，菲尔德愣了一下，眼里不经意闪过一丝光芒，沉声道：“你们需要多少土地。”阿拉斯加土地是多，可是因为环境恶劣，买地投资的人很少，连发现矿产的地方，一般人也多半是租用。

　　“那就要看菲尔德局长的诚意了，合适的价钱，才会产生大生意。”

　　菲尔德眼里光芒越来越盛，表面看去若无其事的道：“那要看什么样的土地，需要经过勘定，在朱诺镇富有资源的土地3美金一英亩，普通土地1美金一英亩，我想你们总不可能是来要那些连野菜都种不了的地吧，告诉我你们要的是哪一块土地。”

　　呯的一声，本来坐的安安稳稳的叶枫听了菲尔德的话，一屁股就滑到桌子底下去了，靠，太便宜了，他妈的，当初上了海默大胖子的当，想想道森，1英亩5块，那块土地一年当中起码七个月被冰雪覆盖，而且起码有4000英亩连丁点金矿都没有，在朱诺富有资源的才3块，什么叫富有资源，在这里还能有什么，当然是金矿了。普通土地才1块，还不相当于白捡啊。

　　罗伯特当然知道叶枫他们当初买了多少地，可是因为海默大胖子是受了贿的，所以并没有宣扬他们是花了多少钱买的，这时候叶枫摔到地上，不说菲尔德莫名其妙，便是罗伯特也不知道这小老板受了什么刺激。

　　“呃，如果你们买的多，还可以商量，不过你首先得告诉我你要的是哪块地。”菲尔大概以为叶枫被这个价格给吓住了。

　　靠，还可以商量，他妈的，发财了，在这里买地跟买大白菜差不多啊。叶枫心里别提多乐了：“菲尔德局长，你刚才说的是朱诺的价格，我要的地在斯卡圭，那里的土地应该要便宜些吧。”

　　“斯卡圭。”菲尔德双手撑在桌缘处，有点激动的道：“你们在斯卡圭发现金矿了吗。”

　　“金矿？”叶枫一愣，再看了一眼菲尔德犹如狼看了肥羊一般的眼光，心里咯噔一下，这个英国佬，看到老子是中国人，多半是打金矿的主意了，这时倒庆幸在福特米勒镇碰到的是海默大胖子了，要是换成这个菲尔德，不说买地，那两座金矿多半都没有了。

　　“金矿，菲尔德局长，我有说发现金矿了吗，我只是要在斯卡圭买一块普通的土地罢了。”叶枫镇静下来说道。

　　菲尔德狐疑的看了叶枫一眼，有点不太相信：“你要那些土地干什么，那里的土地什么都种不了。”

　　“哦，局长先生，我可没有打算做种植园老板，我准备在那里建一个造船厂。”看到菲尔德对金矿的热切程度，叶枫倒是有点不放心告诉菲尔德是要在斯卡圭起仓库，盖房子了，谁知道这个菲尔德会不会猜到原因，要是他趁机起价就划不来了。

　　乔治听了不敢相信的道：“哦，上帝啊，你疯了，在斯卡圭建造船厂，拿什么造，那里有钢铁吗，有机器吗。”

　　叶枫笑了笑道：“船有很多种的，菲尔德局长，帆船，皮划艇都是船，现在的有钱人不都喜欢这个吗，斯卡圭有木材，而且这里土地还算便宜，重要的是你们可以增加一笔税收。”

　　菲尔德盯着叶枫看了好一阵，才道：“普通土地一美金一英亩，我刚才不是说过了吗。当然是不是普通土地，需要我们勘定以后才能卖。”看样子菲尔德还有点不死心。

　　叶枫呵呵一笑：“局长先生，斯卡圭不是朱诺，80美分1英亩，我需要1万英亩。”接着从口袋里摸了几张美金出来：“这里是1000美金，当然这只是给你喝咖啡的，契约签订之后，我愿意再付10%的辛苦费。”

　　菲尔德身体不自觉的抖了一下，却没有接那1000美金，反而义正言辞的道：“哦，上帝啊，你们唐山人都喜欢这样，作为一名高贵的英国绅士，我讨厌这种行为。”

　　“70美分一英亩15%。”叶枫非常的干脆的重开了一个价格，心里暗笑一声，看来全世界的贪污份子都是一个样，又想做婊子，又想立牌坊。买土地的价格是要写在契约上的，价格再高也是要交给政府，省下来放进那看不见的15%才是最重要的。

　　叶枫没有想错，菲尔德呆了半晌，耸了耸肩，然后把叶枫放在桌上的1000美金压在了手下：“虽然我讨厌这种行为，不过现实总是这样残酷，我有二个儿女，他们需要生活，好吧，叶，斯卡圭，1万英亩，不过我需要对得起这个国家，75美分，你可以在斯卡圭任意选择。”

　　靠，屁得国家，这是美国的土地，你刚刚不是还以英国绅士自居吗，75美分，那15%又可以让你多赚点才是真的。

　　叶枫笑了笑道：“局长先生，你真是个精明的‘商人’。”叶枫眼珠子一转又说道：“75美分，在朱诺也给我1000英亩，当然同样15%的辛苦费。”

　　“NO，NO，叶，那是不可能的，如果在契约上这两块土地是一样的价格，也许我第二天就得卷铺盖回英国老家了。”菲尔德听了连连摇头。

　　叶枫呵呵笑道：“菲尔德局长，斯卡圭有税务官吗？”

　　“税务官？斯卡圭需要税务官吗，那只是浪费纳税人的金钱，当然，叶，你的造船厂到了交税的时候，会有人去的。”菲尔德开始摇头，后面却是明白了什么似的。

　　“不，菲尔德先生，我想你误会了，我并没有打算逃税，你看，斯卡圭距离朱诺还有一点路程，而且那只是个苦寒之地，我觉得完全没必要让税管局的精英去那受苦，我给你推荐一个税务官怎么样。”

　　“谁，叶，税务官并不是随便什么人都可以担任的。”菲尔德疑惑的道。

　　叶枫一把拉过站在旁边做翻译的汉德森推到菲尔德面前道：“罗伯特·汉德森，朱诺的土地80美分1英亩，加上任命汉德森为驻斯卡圭税务官。”

　　听了汉德森结结巴巴的翻译，菲尔德愣了半晌：“这不可能，他对税务工作没有任何了解。”

　　“1美金1英亩，1000英亩，局长先生，这是最后的价格了，阿拉斯加150多万平方公里的土地都在你的管辖之下，任命一个税务官对你来说只是一个小问题，何况汉德森先生是白人，并不是我们唐山人或者印第安人，不是吗。”

　　叶枫非常肯定菲尔德绝对会同意的，虽然在阿拉斯加，税务官就是最重要的官员了，不过这个时候美国大陆的文官考试制度才刚刚推行，漏洞很多，而且阿拉斯加这样的普通领地，连联邦州的资格都没有，任命一个现在只有几十个人口的斯卡圭税务官，根本不会引起任何人的注意。

　　果然，菲尔德这次非常干脆的点头道：“成交，你打算什么时候进行这笔交易，马上吗，朱诺的土地没有问题，不过斯卡圭的土地，我需要确认之后才能进行交易，对，你还需要找一个担保人。”

　　“没有问题，明天，局长先生，我想明天就可以一起去斯卡圭了。我会亲自来接你的。”

　　带着罗伯特·安德森出了税管局，叶枫心里还在暗笑，这个乔治·菲尔德还没死心啊，斯卡圭有金矿吗？


第27章 斯卡圭

　　第二天一大早，叶枫带着罗伯特到税管局接了菲尔德，首先去了朱诺镇北，叶枫在朱诺选的1000英亩土地就在那里，菲尔德带了两个助手，当然，肯定是他的心腹。

　　朱诺的土地早已被人翻了几遍了，可以肯定这块地没有未发现的金矿。所以这里的土地交割很简单，确立面积，划定界限。直接签约就可以了。

　　叶枫在契约书上签下自己的名字，当然，站在旁边的吴经理签名担保，毕竟叶枫只有十三岁。不过已经知道底细的吴经理丝毫不用担心担保的风险问题。再说直接付现金的交易还能有多少风险。

　　看到两人签完了字，菲尔德笑道：“叶，我非常好奇这1000亩地你准备用来做什么，背山靠海，地形狭长，你打算在这里也建一个船厂吗。”

　　叶枫眨了眨眼：“不，菲尔德先生，我准备在这里建房子，当然还有杂货铺。”

　　房子，杂货铺，菲尔德和他带来的那两个心腹都直翻白眼，朱诺有多少人，1000亩地的房子谁住，杂货铺，天哪，杂货铺要这么大的地方吗，这个唐山人准备卖火车还是卖大炮。也许，嗯，小孩子，当玩具玩吧。

　　“不介意告诉我你家里是干什么的吧，辫子国的朝廷大臣，或者煤矿老板。他们放心你来吗。你只是一个小孩。”菲尔德非常好奇的问道。

　　“都不是，我家就是开杂货铺的，不信，你问一下我叔叔。”叶枫笑了笑，指着吴经理道。

　　菲尔德一阵闷气，鬼才信呢，这小孩滑溜的很，问不出什么，也懒得问了，反正契约一签，辛苦费到手，日子好过啊。

　　到了朱诺码头，吉姆·梅森等人已经上了船，菲尔德三人看到这么多印第安人很是惊奇，刚想发问，叶枫已经在抢先上了船，然后回头招呼菲尔德道：“这没什么奇怪的，我出钱，他们负责保护我的安全，你知道的，请印第安人工作可以给我省下一大笔钱。”

　　二十个人，二十条枪，很嚣张啊，最主要是印第安人有这么好请的吗？这个小孩也不知道到底是干什么的，再看看那个白人翻译，菲尔德心里倒是有点担心了，如果斯卡圭真有金矿，到底该不该抢的，虽说这只是黄种小孩，可是架不住人家钱多。菲尔德家境一般，可不是什么贵族，要不然也不会被发配到这苦寒之地。真要惹出什么麻烦，不一定会有人救他。

　　奈何菲尔德一路上旁敲侧击，打听叶枫的来历，没想到叶枫总是一到关键时刻便扯开话题，老奸巨滑的模样根本不像个小孩。

　　不过菲尔德很快就不用再纠结的，到了斯卡圭码头，一下船，叶枫便伸手划拉了一圈：“菲尔德局长，这在这里，除了已经有主的土地，往前，往左，往右，1万英亩，没有问题吧。”

　　看见叶枫指的这块土地，就在利恩运河两岸，菲尔德明显愣了一下，虽然不用再纠结抢与不抢的问题了，但心底下还是有些失望，斯卡圭虽然现在只是一个小村，不过几十人口，但每年从这里北上去找金矿的淘金客不知凡几，如果这里有金矿，早就被掀了个底朝天了。

　　菲尔德暗叹了口气，朝自己的两个心腹打了手势，让他们开始工作，接着又好奇的问道：“叶，你不是要建造船厂吗，你选的土地根本不就靠海啊，你怎么造船。”

　　屁，要不是你这个英国佬盯着老子那点金矿，我发神经才在这里建造船厂呢，嘴里却是说道：“你看，局长先生，码头这里已经没有合适的土地了，可是我需要木材，这里非常合适，也许我的船厂要建在那。”

　　看着叶枫手指的地方，菲尔德转身回过头看去，只见前方几百米处，一个弯形半岛正好伸向内湾航道：“GOOD，非常不错的地方，虽然小了点，不过对于你来说，应该足够了，没有问题，那里最多只有二三百亩地，全划给你好了。”

　　叶枫本是随手一指，这时跟着菲尔德一看，却觉得那地方真的很不错，也许建个新港口，建两座小船坞正合适，也好应付这个菲尔德了，连忙说道：“局长先生，你看，那里离这里还有几百米，也得从这里把木材运过去，恐怕还要修一条路，我看这样，从这里直接划到那边，反正1万英亩就够了。”

　　“没有问题。”菲尔德非常干脆，反正斯卡圭哪块土地都差不多。

　　没有金矿出现的可能，只是厘清面积，划定界线，速度很快。当叶枫在契约书上签好字，吴经理担保，这块土地便正式属于叶枫了。

　　看到叶枫签了字，菲尔德站在原地不动，脸带笑容的望着叶枫，当然是要叶枫拿钱了。没想到叶枫同样这样盯着菲尔德。

　　好半晌，菲尔德才像刚想起什么似的，拍了拍脑门，从公文包里掏出一摞资料，然后直接转向站在一边做翻译的罗伯特·汉德森：“好了，汉德森先生，我需要你的详细资料，希望上帝保佑，你不是刚刚从丹麦移民过来的。”

　　汉德森当然不用担心这个，从他祖父开始就在内华达州的煤矿挖煤，移民到美国少说都有三四十年了。

　　菲尔德填好资料，抽出任命书递给汉德森：“汉德森先生，祝贺你，从现在开始你就是一名光荣的税务官了，当然，你看我们税管局人太少了，要管的地方太多了，而且该死的，这里的收益实在太低了，所以斯卡圭征税点只有你一个人，你也别指望我给你发工资，这里的一切都需要你自己解决，当然，你可不能把税款充抵工资的，每个月初你必须到朱诺把斯卡圭上月的税款如数缴纳。”

　　汉德森双手颤抖着把任命书拿过来，当然他是激动，虽然只是个斯卡圭小村的税务官，可大小也是国家公务人员不是，在阿拉斯加也算有点身份的人了。至于人手和工资，需要他操心吗，虽然这个税务官是税管局任命的，可是在场的任何人都知道，他是叶枫的人，背靠这么大的一个地主，他需要担心没人或者没钱吗。

　　叶枫听了菲尔德的话，却是心里大乐：“好，一切都要罗伯特处理，这才好，只要你菲尔德不多管闲事，这斯卡圭我就不只这1万英亩的地盘了，到时候，整个斯卡圭都将是我说了算。”

　　如果菲尔德知道也许不要一年，斯卡圭就不会是现在这样子的斯卡圭了，他会不会追悔莫及，等他反应过来，他想插手只怕都不够能耐了。

　　“祝你们好运。”菲尔德眉开眼笑的怀揣着近万美金钞票带着两个心腹离开了斯卡圭，不过这次他们是雇的当地人的船，叶枫和吴经理暂时都不能回朱诺。

　　“吴叔，吉姆大哥，还有我们尊敬的税务官先生，我想我们应该找个地方坐下来，好好筹划一番了，接下来任务艰巨呢。”

　　看到菲尔德走了，叶枫松了一口气，才有心情静下来打量只路过一次的斯卡圭，相比上次，斯卡圭并没有什么区别，唯一不同的地方，就是在村子和码头周围多了不少帐蓬，不下上百顶吧。不用说，这些帐蓬里面住的都是等待高山冰雪融化以后准备去北边找金矿的淘金客了，其中大部分淘金客可能都是去年入冬前从北边回到斯卡圭过冬的，如果他们再次回到那里，发现当初呆在北边的淘金客现在的收获，会不会后悔的捶胸顿足呢。

　　叶枫心里恶意的想着菲尔德和这些淘金客未来的表情，接着看了看周围那一大片属于自己的土地，猛然咯噔一样：“靠，冲动啊，光想着便宜了，便宜也是钱啊，一万英亩啊，比道森还大一倍，可是这里有可能建成一座比道森还大的城市吗，要知道斯卡圭的兴起还是靠道森的淘金潮呢。”

　　后悔也没有用了，叶枫脑袋有点晕乎，也不知道这么大片土地干什么好，中转站能有个上千英亩就差不多了，即使加个港口，船厂也要不了两千英亩。哎，多建点房子，旅馆，能用多少就用多少吧。幸好只花了万把块钱，不然真要亏得没地方哭了。

　　斯卡圭真的很小，十几栋木屋，一条不足两百米的小街道延伸到码头。只有一家小酒馆，就这家小旅馆都是因为淘金客的到来才开的，叶枫倒是有点纳闷为什么却没有人建一家旅馆呢。

　　这家没有名字的小酒馆很小，所以梅森只带了两个印第安人跟着叶枫，其他人则拿出从吴经理那里买的帐蓬等用具，前往那个准备兴建新港口的弯形半岛上去搭建临时营地。

　　走进小酒馆里面，当门一个木制小吧台，吧台里面坐着一个金发碧眼的姑娘，不算漂亮，身材很丰腴，不过却不像一般白人女子那样高大。

　　酒馆里面只有四五张小方桌，已经坐了十几个人了，还有角落里一张桌没人坐，叶枫一行六个人正好围坐在一起。

　　几个正坐在一起聊天打屁的淘金客看到进来几个黄种人，都是一愣，看到里面唯一一个白人，有人吹了声口哨叫道：“嘿，伙计，混得不错吗，带这么多印安跟班。”看来他们把叶枫他们都当成印第安人了。

　　汉德森听到有人将自己的小老板说成是跟班，便要说话，叶枫拉了拉他的衣袖：“税务官先生，随他们去吧，不用搭理他们。”

　　几个淘金客见汉德森不理会他们，很是没劲，便有人想起身走过来。这时那个吧台前面的金发女郎托着酒盘起身，瞪了那几个淘金客一眼，然后向叶枫等人走来。

　　那几个淘金客居然老老实实的坐了下来，叶枫心里暗惊，这个小酒馆看来也不简单呢。


第28章 ‘肥皂水’

　　金发女郎走到叶枫等人面前，放下几个酒杯，然后指了指酒盘上仅有的几个瓶子：“几位先生喝点什么，啤酒，还是威士忌。”

　　“啤酒。”叶枫连忙让汉德森答话，这里的酒本就很贵，喝威士忌也得花不少钱，买了这么多地以后，在吴鹤林那里还置办了许多东西，叶枫身上现金已经不多了，虽然还有50公斤黄金，可惜还没有兑换成现金，现在在斯卡圭立足未稳，叶枫可不敢拿出来显摆。

　　“几位先生是刚到斯卡圭的吗，我们这里还提供很多服务，包括电报，送信，运输，食宿，你们有需要吗。”这个金发女郎入下酒却没有立即离开，反而提供了一整套服务项目。

　　“食宿？”叶枫很感兴趣的问道：“如果是吃的我倒是相信，可是住宿，住哪里，我看这里不守十几栋房屋，并没有一家是旅馆，你这个酒馆总不可能住吧。”

　　金发女郎笑道：“先生误会了，难道住宿就一定要在房屋里面，你注意外面那些帐蓬吗，那就是旅馆，你们都是淘金客，又不在这里长住，用帐蓬很方便。”

　　帐蓬，叶枫一愣，难道这些帐蓬都是这个金发女郎提供的，那些淘金客不自带帐蓬的吗。有问题！

　　汉德森同样好奇，不过他同样感觉有点问题，连忙摇头道：“NO，小姐，我们自己带了帐蓬。”

　　没想到金发女郎听了盯着汉德森好久，汉德森有点莫名其妙：“怎么了，有什么问题吗。”

　　金发女郎突然笑了笑：“先生，我们的帐蓬非常安全。你们会有需要的。”她的笑容有点不太寻常，说完话，也不再搭理叶枫他们，扭着她那并不纤细的腰回到了吧台上，望也不望叶枫他们一眼了。

　　几个人有点莫名其妙，他的帐蓬安全，难道我们的帐蓬是纸扎的？想了半天也不明白什么道理。便也不去想了，叶枫端起酒杯喝了一口啤酒，突然，脸色古怪的咂了一下嘴巴，接着哇的往地上干呕了一下，然后大骂的一声：“靠，肥皂水。”

　　巧的是汉德森也正好喝了一口，几乎是与叶枫同样吐了出来，接着骂道：“哦，上帝，这是酒吗，绝对是肥皂水。”

　　叶枫说的是中国话，那些人看到叶枫吐的时候，都轰然大笑，但汉德森说的话他们都听得懂，汉德森话音刚落，那个金发女郎又走了过来，盯着汉德森道：“先生，这酒有问题吗。”脸色很是不善。

　　汉德森也黑着脸，刚想站起来说话，叶枫一把拉住了他，然后对着金发女郎道：“不，小姐，这酒很好喝，我们只是喝得太急了。”

　　这一次却是吴经理帮叶枫翻译的，汉德森现在身为斯卡圭税务官，在自己的地头上碰到这种事，大有受到侮辱的感觉。连翻译的责任都忘记了。

　　吴经理会说英文，叶枫在朱诺来的时候，就已经知道了，还知道了他的名字叫吴鹤林，想想也是，吴鹤林移民到美国十几年了，会说英文很正常，只是跟叶枫在一起的时候，根本没必要，所以叶枫也没想到这个事情。嗯，汉德森现在是税务官，斯卡圭看来还有很多工作要做，也许找一个会英文的唐山人做翻译更合适，可惜，吴鹤林自己大小也是老板，让他放弃自己的事业来给叶枫做翻译很不现实，算了，过一两个月就会有大批唐山人到来，相信里面会英文的不少吧。不过总有一天，要让老外在这里说中文，请中文翻译。

　　喝了肥皂水兑的啤酒，立即弄得几个人兴趣全无，叶枫掏出100美金让汉德森去结帐，自己则和吴鹤林等人当先出了酒馆，往临时营地走去。

　　不到一分钟，汉德森便骂骂咧咧的跟了上来。看到叶枫，便嚷道：“哦，小老板，那个女人太不是东西了，喝了两口肥皂水，竟然不给找钱。我想我们应该给她一点教训。”

　　叶枫却是早有预料，笑道：“中国有话俗话，有男不跟女斗，算了吧，这个女人只是摆在台面上的人物，你们不觉得这个酒馆很不简单吗。”

　　这话包括吉姆·梅森在内，都深以为然，吴鹤林有点担忧的道：“小枫，刚才那个女人说的话，很不对劲啊。”

　　叶枫呵呵一笑道：“他的帐蓬安全，那就一定是我们的帐蓬不安全了，我们的帐蓬不安全吗，不对吧，那只有一个原因了，不是帐蓬本身不安全，而是住的地方不安全。”

　　“有人会来挑事。”吴鹤林和汉德森几乎同事出声。

　　叶枫也默默的点头，想到这个，气氛有点压抑，几个人都默不作声，没有想小小的斯卡圭居然也有这种横行霸市的黑人物。

　　到临时营地并不远，沿着海岸边不过几分钟就到了，这时临时营地已经完全搭建好了，那些印第安人此时都是或坐或躺的呆在帐蓬里，非常安静，印第安人这种工作态度让叶枫很是欣赏。

　　看着竖立在岸边的五六顶帐蓬，叶枫突然问吴鹤林：“吴叔叔，帐蓬有多少幅。”

　　“我看你们人多，给你们准备了十顶，我自己还带了顶。现在应该还有五幅吧。”吴鹤林有点奇怪的叶枫为什么会这样问。

　　叶枫却是神色严肃的点了点头：“这些人多半会在晚上来吵事。”说着，转身对跟在后面的吉姆·梅森道：“吉姆大哥，你安排一下，天一黑，让兄弟们到这个营地的后面树林里悄悄用剩下的帐蓬再建一个营地，这里嘛。”叶枫突然又笑了：“晚上给他们唱一出戏，我倒要看看是何方神圣敢来闹事。”

　　阿拉斯加地处北方，纬度较高，有三分之一的地方位于北极圈以内，这时候便是这斯卡圭的白天也很长，好不容易捱到天黑，留下几个印第安人观察情况，其他人全部悄悄的进入了树林，又建了一个营地。

　　让叶枫没有想到的是，这个营地刚刚建好，留守的印第安人便急匆匆的跑了过来，的确有人来了，起码有二三十个人，全是金发碧眼的老外。

　　叶枫的安排全部落在了空处，没想到这些人竟然如此的明目张胆，二三十个人还带了五顶帐蓬，看到叶枫等人从树林里走出来，当先一个身材魁梧，头发卷得跟个鸡窝似的老外便大声嚷道：“嘿，印第安人都出来吧，别以为我不知道你们躲在树林里。”

　　因为弄不清情况，叶枫只是带着汉德森和吴鹤林出来了，梅森带着其他的印第安人持枪躲在树林里面，随时准备应付突发情况，没想到这个老外却很清楚，看样子，从他们一到斯卡圭就被这些人注意到了，奇怪的是去年为何没有发生这种情况。

　　既然被识破了，梅森只好带着人都出来了，每个人手上都端着枪，那些老外看到这个，呼啦啦，其中也有十几个人掏出了枪，长枪，手枪都有。梅森等人手上的枪多半都是从道森的那些淘金客身上弄来的，全都是长枪。

　　这一来，形势顿时紧张起来，那个说话的老外，却是毫不在乎走到叶枫等人面前道：“嘿，伙计们，不用紧张，你看，这里天寒地冻，我给你们送几顶帐蓬过来。”

　　叶枫皱了皱眉道：“我想我们的帐蓬足够用了。”

　　那个老外听了叶枫的话却是一愣：“唐山人。”接着却双手一摊，哈哈一笑道：“哦，上帝啊，唐山人也想到北边去淘金，这个世界真是疯狂，不过我喜欢，全世界的人都来吧。小孩，你觉得你们的帐蓬安全吗，用我们的帐蓬，我可以保证你们会非常安全，当然，价格非常便宜，只要100美金一幅。”

　　100美金，叶枫听了倒吸了一口气，这种帐蓬在这种物价奇高的地方，最多也不过十几美金一幅，这人一开价就是近十倍，看样子光这个生意便足够让他发大财了。

　　叶枫歪着头看了这个老外一眼，突然笑了笑道：“我们只买一顶可以吗。”

　　“嘿，小孩，你能做主吗，让你后面的大人来说话吧。”那个老外恶狠狠的盯了叶枫一眼，叶枫却是心里好笑，这人虽然注意到了他们，可是他并不知道这里谁做主，他一定以为是站在他后面的吴鹤林才是这些人的头。他原本应该以为汉德森才是，不过汉德森正在一旁履行翻译的职责，他就是一头猪相信也明白汉德森只是一个跟班。

　　叶枫却笑了笑道：“可是钱在我身上，我想问问除了帐蓬，我们还需要什么。”

　　那个老外听说钱在叶枫身上，眼睛一亮，跟着又听到叶枫后面的话，哈哈大笑：“哦，上帝啊，这个小孩太可爱了，是的，你们会需要很多东西，帐蓬只能保证你们住的安全，还有吃的，嘿嘿，你们不是去过我的小酒馆吗，哦，忘了告诉你们了，我叫杰斐逊·伦道夫·史密斯，外号就是‘肥皂水’，你们下午喝过了是吧，味道不错吧，当然，那只是试用品，当你们成为我的正式客户，我们提供的绝对不会是肥皂水。”


第29章 你交过税了吗？

　　‘肥皂水’，叶枫暗笑一声，这外号取得有意思，不知道是不是因为酒馆那兑了肥皂水的酒，又或者是跟人喝了肥皂水一样，啥都得吐出来。

　　史密斯却是越说越起劲：“我们还提供全套服务，包括送信，发电报，洗衣，给你们运送物资，当然，我们有九折优惠。每人每月用不了300美金。”

　　叶枫再次倒吸了一口冷气，这个史密斯真是够黑啊，他就不怕从此以后没有淘金客再从这里经过了吗，300美金快接近普通工人半年的工资了。淘金客情愿绕道多走一点路也不会再走这里的。这种人不能在斯卡圭出现，叶枫还要靠那些淘金客赚钱呢。

　　叶枫往怀里掏了两把，摸出仅剩的几张现钞，晃了晃，为难的道：“可是我只有这么多美金了，怎么办才好呢，我们这里有二十几个人。”

　　史密斯却是两眼放光，盯着叶枫手里的那至少上千的美金，满脸笑容的道：“哦，如果有一千美金，二十个人也许够你们一个月的服务了，我想发电报，送信的服务并不适合你们，是吧。其实我是很有同情心的，你手上的钱全部拿来，我保证你们一个月的安全，并提供运送物资的服务。”

　　史密斯说着便要上前来拿，梅森却是哗得一声举了枪。史密斯后面那些拿着手枪的跟班同样跟着举起了枪。

　　史密斯见势不对，连忙停下脚步，刚要说话，叶枫却是向后挥了挥手：“不用紧张，吉姆大哥把枪放下吧。史密斯先生，如你所说，钱全部给你，但一个月内你们不能再到这里来了。你们的地盘在码头那边。”

　　看到梅森等人把枪放下，史密斯满脸堆笑让自己的手下也放下枪道：“当然，一个月以内这里属于你们。”

　　叶枫心里暗笑，不光这里属于我们，整个斯卡圭都差不多属于我们。叶枫也没打算耍什么花样，把钱放在地上：“钱在这里，你们可以拿去了。”

　　史密斯看到叶枫这么老实，生怕他有什么诡计，没也自己上前，而是挥手让一个手下上来。

　　看到手下把钱拿到手里，史密斯哈哈一笑道：“哦，跟你们做生意真是太干脆了。我喜欢你们，祝你们好运。当然，有什么其他的需要，你们随时可以到小酒馆找金妮。”说完，也不废话了，一挥手，带着一帮人眉开眼笑走了。老远还能听到这些老外的欢呼声。

　　等这些人走远了，汉德森却是叫道：“哦，上帝啊，叶，我们有二十条枪，他们只有十几支破枪，用不着怕他们，上千美金啊，这应该是我们最后的现金了。”

　　看到吴鹤林和梅森等人也不解的看着自己，叶枫却是淡淡一笑道：“你们每一个人对我来说都很重要，没必要为了这些人让大家冒险。跟他们在这里火拼是不明智的。”

　　吴鹤林却是叹了一口气：“小枫，难道就这样算了，这次他们顺利拿了上千美金，下次一定还会来的，在这里，没有人能管得了他们。”

　　叶枫呵呵一笑道：“吴叔，我可没说就这样算了，我只是觉得没必要在这里跟他们火拼，徒然伤了大家性命。”回头看着已经走进了码头附近的那些老外，笑着问道：“你说他们现在会去哪里。”

　　吴鹤林和汉德森听了眼睛一亮，几乎异口同声的道：“小酒馆。”毫无疑问这是整斯卡圭唯一的聚会场所。

　　叶枫点了点头，笑道：“这次我们这么老实，他们轻松拿了上千美金，当然要到小酒馆去庆祝一下，这就是我们的机会。”

　　接着不等吴鹤林等人问话，叶枫便转身对梅森说道：“吉姆大哥，派两个人悄悄跟上去，其他人准备一下，一个小时他们应该会喝得差不多了吧，我们过一个小时去抄他们老窝，一定要把这帮人打掉，留着他们，便是挡我们的财路了。”

　　这次受了窝囊气，大家都有点郁闷，这时听了叶枫的话，知道叶枫的打算，又高兴起来，是啊，这次这么老实，这些老外肯定当自己这些人好欺负，怎么会想到叶枫等人跟着就去抄他们老窝。梅森则连忙指派了二个机灵点的印第安人趁着夜色跟到码头附近去。

　　时间一点点的过去，梅森等人静静的检查自己的装备，这次可算他们第一次正式的行动了，虽然只跟了胡胜龙一个多月，不过胡胜龙可不是把他们当普通警察而是在当军人训练的，就算再不济，面对一群乌合之众，在攻敌不备的情况下如果还失手可就真要被人笑话了。

　　叶枫拿的是一支德林格手枪，这是当初从淘金客手中收过来的，只有一支，叶文德等人不放心叶枫的安全，也就把这支枪给了叶枫防身，不过估计这次也用不上他这支枪。

　　汉德森和吴鹤林没有枪，叶枫本来是要他们守在营地的，不过两人坚持要去，考虑到两人跟在后面应该危险不大，也就随他们去了。

　　一个小慢慢过去了，叶枫神色严肃的挥了挥手：“走吧。”

　　几百米路程，很快就到了，一个印第安人闪了出来，跟梅森打了手势，梅森点了点头，然后跟叶枫说道：“没有问题，都喝得差不多了，朗多还在酒馆门口盯着。”

　　二十几个人悄悄潜伏到酒馆门口，里面吵闹说话的声音很清晰。叶枫让汉德森翻译了几句给他听。无非都是笑话叶枫等人老实听话，黄皮猴子的钱好赚之类的。倒是史密斯说的一句话让叶枫怒火中烧：“伙计们，几个黄皮猪真他妈有钱啊，也许过两天我们应该再去一趟。”

　　“老大，可是你说过保证他们一个月的安全的。”一个史密斯的手下说道。

　　史密斯哈哈大笑：“蠢货，只有有实力的人才配得上我的保证，你觉得这些黄皮猪有实力吗，哈哈，他们是来自印第安的胆小鬼和来自唐山的辫子奴才。根本不配我史密斯保护他们安全。”

　　“呯”的一声，史密斯笑声未落，酒馆木门已经四分五裂，木屑横飞，接着呼啦啦冲进来十几个手持火枪的印第安人，黑洞洞的枪口指住了史密斯的脑袋。那些反应快点准备掏枪的手下也都被人指住了脑袋，还只掏了一半的火枪都被收走了，整个过程不过十秒，这个速度对于只训练过一个多月的印第安人来说，已经足够让人惊叹了。

　　已经有六七分醉意的史密斯腾的被惊醒了，刚要说话，门口便传来一个声音：“梅森，给我打，要打得他连他妈都不认识。”

　　这是汉德森的声音，当然他只是翻译叶枫的话，叶枫听过史密斯的话，根本就忍不住了，直接就发动了进攻，幸好这些人喝得已经差不多了，又在兴奋之中，根本没有任何防备，连一个放哨的人都没有，不然有人反应过来，不大不小也会有点损伤的。

　　梅森等人一个小时前已经憋了一肚子气了，这时听了叶枫的话，哪里还讲客气，碰，碰，碰，直接就拿枪托砸，用脚踹，史密斯最是严重，两三个印第安人围着他招呼，早已血流满面的趴下了，那个本来站在史密斯旁边的吧台小姐金妮也已经被吓摊在地上啼哭不止。

　　酒馆本来就不大，史密斯等人有二三十个人，这时加上叶枫等人，显得很是拥挤，看到史密斯已经被教训的差不多了，叶枫对梅森说了一句：“吉姆大哥，把其他人都给我扔到外面去，我需要跟肥皂水先生好好谈谈。”

　　听到叶枫叫史密斯为肥皂水先生，汉德森等人都是好笑，梅森忍住笑，指挥十几个人把那些蹲在墙角的小喽啰都给拖到外面去看着。酒馆里面便只留了三四个人看着史密斯。

　　叶枫笑嘻嘻的走到史密斯面前蹲下来道：“史密斯先生，滋味怎么样。”

　　史密斯勉力睁开已经被抬起脑袋，盯着叶枫道：“黄皮猪，你们不守信用。”

　　叶枫听了直接站起来狠狠踹了几脚，边踹边说道：“刚才是谁说过两天再去我们的啊，到底是谁不守信用啊。”

　　叶枫现在年小力气也不大，史密斯身材结实，叶枫这几脚却也没让史密斯受更大的创伤，史密斯还有力气骂人，口里大叫着：“黄皮猪，你不敢杀我的，只要我不死，我一定会有你好受的。”

　　叶枫听了那个气啊，挥手让梅森等人又是一顿暴打，直接就把史密斯打昏了过去。

　　看着地上那滩血水，叶枫忍住恶心的感觉，从吧台里拿了几瓶酒把史密斯泼醒了，然后把汉德森也拖了过来，指着汉德森对史密斯道：“知道这是谁吗，不错，你见过了，他是我的翻译，可是你不知道他还有另一个身份，便是斯卡圭的税务官。”把汉德森递过来的任命书伸到史密斯面前晃了几下，叶枫笑道：“肥皂水先生，你做这么大的生意，赚这么多钱，你交过税吗。”


第30章 我们是被逼的……

　　你交过税吗，史密斯听了叶枫的话就是一愣，阿拉斯加的税管局与各州地区税务局有很大的区别，关键在与他的功能，不单局限于征税，他们还负有管理整个阿拉斯加境内行政，治安等责任。其原因正是因为联邦政府此时对阿拉斯加极不重视。

　　汉德森虽然只是一个普通的税务官，便既然驻点斯卡圭，那就表示这片地方汉德森完全有责任也有权利进行管理，即便是史密斯交了税又怎么样，他需要的只是一个借口，不管是偷税逃税也好，影响社会治安也好，总之汉德森表露了身份，那就代表他完全可以处置史密斯。

　　史密斯哼哼了两声，突然冲着汉德森狂叫：“税务官先生，我愿意补足所有的税收，并额外赞助税务官先生每月500美金的辛苦费。我只需要税务官先生给我一个公平的环境。”

　　公平的环境，那是什么，当然是把他放了，让他和叶枫公平竞争，看看最后谁能控制这块地盘。

　　叶枫听了哈哈一笑，用脚踩了踩史密斯的脑袋，轻蔑的道：“不自量力。”接着又蹲下来对着史密斯道：“肥皂水先生，看来你还是看不清形势啊，你真以为我不敢拿你怎么样吗。你怎么不想想凭什么税务官先生会是我的翻译，凭什么二十个印第安人要给我做镖。不怕告诉你，不说把你羁押，我就算把你仍到海里去喂鲨鱼，在这个阿拉斯加也没人能把我怎么样。除了码头附近这一小块地方，这里40平方公里的土地都是我的私人财产。”

　　本来还很笃定的史密斯听了叶枫的话，却是脸色一变，40平方公里的私有土地，天啊，那有多大，再想到税务官只能给他做翻译，二十个印第安土著给他当保镖，这还是个普通的小孩子吗。

　　叶枫看到史密斯终于变了脸色，又笑道：“当然，你可以放心，暂时我还没有兴趣杀你，我们唐山人非常热爱和平。”接着站起来对梅森道：“吉姆大哥，把肥皂水先生带下去，在临时营地找个好地方让他好好冷静一下。”

　　梅森点了点头，也不废话，带了两个人拖死狗一般把史密斯拖了出去，来到酒馆外面，史密斯那二三十个手下都抱着头蹲在地上，看到血肉模糊的史密斯被拖走了，便有人冲着叶枫叫道：“哦，你们不能这样，我们也是被史密斯逼迫的。”

　　“哦，你们是被逼的，我看你们在一起很开心嘛，一点也没有被胁迫的样子啊。”叶枫笑容有点邪恶。

　　“不，我们真是被逼的，史密斯把我所有的钱都榨光了，不跟着他，我只会饿死。”那个人马上解释。

　　“是啊，我也是，上帝啊，要知道我刚下船，只是在酒馆喝了两杯威士忌。”

　　“我是去年从福特米勒镇回来的，身上就剩几个铜版，先生，你知道，在这里生活多么艰难。”

　　“闭嘴，你们这些狗娘养的，原来你们不是一个个都说这种生活很好吗，喝起酒来比谁都多，老大从没亏待过你们，现在老大被这些黄皮猪暗算，你们就是这样报答大哥的吗。”蹲在中间的几个老外突然站了起来对先前那些人一顿怒斥。

　　最开始说话那个老外，却突然指着这些人对叶枫嚷道：“我们就是被他们逼的，先生，这些人才是史密斯的同伙。我们只是淘金客，为了生活才跟着他们的。”

　　望着这些人狗咬狗，叶枫乐了，对着旁边站着的几个印第安保镖作了个手势：“既然这些人是史密斯的同伙，你们便把他们带下去给史密斯作伴去吧。”

　　听到叶枫的吩咐，立即便出来几个印第安人直接把这些人砸昏了，拖到临时营地去了。那个趴在地上啼哭不止的金妮也被一起带走了，因为她是史密斯的女朋友。整个过程干净利落，让其他人看了都有点胆颤心惊。

　　叶枫看着剩下的人笑道：“现在还有谁想去跟肥皂水先生作伴的。”

　　这些老外此时哪里还敢说话，一个个脸色复杂的看着叶枫，那个最开始说话的老外等了半晌才说道：“先生，我想没有了，史密斯真正的同伙只有那几个人。”

　　叶枫笑道：“很好，你们都说你们是淘金客，不过现在你们都没钱了是吗，那么你们应该干点正经的工作，比如为我工作。”

　　又是那个最先说话的老外犹豫了一下问道：“可以知道需要我们干点什么吗。”

　　“很简单，砌房子，盖仓库，修路，建港口。每天5美金的工资，绝不拖欠，当然这只是最初的工作，以后的工作就得看你的表现了。”斯卡圭号称北风吹起的地方，天气跟北边道森也差不了多少，但交通相对要方便多了，叶枫给5美金的薪水已经很不错了。

　　那些老外开始还以为叶枫会趁机奴役他们，也许就像对待囚犯一样，这时听到每天有5美金的工资，比朱诺的平均工资还要高一些，虽然这些工作比不得现在每日里游手好闲，敲诈勒索的日子过得舒坦，可是确实是一份正经的工作，最重要的是更加安全，他们并不是天生的犯罪分子，现在有一份还过得去的工作哪里还有不愿意的。

　　“我想这没有问题，先生。”还是那个最先说话的人做了代表，站出来答话。

　　“很好，你叫什么名字。”凭空得了二十几个身强力壮的苦力，叶枫心里暗乐。

　　那个老外见叶枫问他名字，脸色一喜，连忙回答：“我叫安德鲁·贝克，原来是匹兹堡的钢铁工人。”

　　“哦，安德鲁，非常好，那么，你们这里，我看看，一共还有二十六个人，安德鲁，从今天开始，这二十六个人都归你管理了，有问题吗。”

　　安德鲁·贝克原来只是一个非常普通的钢铁工人，现在听到叶枫要自己做这些人的头，有点惊喜，跟着又有点担心的道：“我从没有管理过这么多人。”

　　叶枫笑了笑，道：“安德鲁，不用担心，这里不是钢铁厂，你只要带着他们按时工作，保证没有人偷工减料，磨洋工，混日子就行了。我想这并不困难。”

　　看到贝克点头，叶枫又道：“那好，你现在需要带着他们重新建一个营地，就在我们营地旁边吧，哦，你们的武器暂时由我们保管，希望你们不要挑事才好，不然会非常危险的。”那些老外听了直翻眼球，谁吃饱了撑着还闹事，赤手空拳那不是找死吗。

　　解决了碍事的史密斯，叶枫总算彻底的掌握了斯卡圭，贝克带着人很快将营地迁了过来。叶枫让他们休息了一天，便让贝克带着那些老外先去伐木，当然梅森派了好几个持枪的印第安人跟着他们。现在并不能完全保证他们所有人都是真心实意的为他工作。

　　史密斯和他那几个死党，都被单独关押在一个帐蓬里面，五六个印第安人轮番看守，当然每天免不了给史密斯他们松松筋骨，叶枫晾了他们一个多星期，也没去理睬他们。

　　直到半个月以后，一个看守他们的印第安人跑过来跟叶枫说史密斯想见他，叶枫立刻笑了，招呼汉德森一起却看看史密斯。

　　“史密斯先生，有什么想法吗。”叶枫一看到精神萎顿不堪的史密斯便笑着问道。

　　史密斯的精神真的非常不好，搭拉着眼皮看了叶枫一眼，哼哼了几声，然后说道：“你打算如何处置我们。”

　　叶枫听了盯着史密斯看了一阵，然后笑道：“史密斯先生，看样子你还没有想清楚。”

　　“我想你们已经控制了斯卡圭吧，那么你还害怕什么，放我们出去，对你没有任何影响。”史密斯冷着脸说道。

　　叶枫却是不置可否，反而问道：“你们一天大概能赚多少钱，像我们这样的肥羊很少吧，100美金还是1000美金。”

　　“先生，你放了杰斐逊吧，我们一天连100美金都赚不到，却有二三十个人要吃喝，杰斐逊本来只是想卖几顶帐蓬给你们的，他也没想到你们会拿出上千美金来，到这里的淘金客很少有带这么多钱的。”那个靠在史密斯身边的金妮叫道。

　　叶枫奇怪的盯着金妮，100美金都不到，不可能啊，就算光卖帐蓬，100美金一顶帐蓬，一天只卖一顶便有100美金了。


第31章 掌控斯卡圭

　　“金妮小姐，你想欺骗我吗，我们喝一点肥皂水就是100美金，一顶帐蓬也是100美金，肥皂水先生还说可以提供很多服务，你们可能只赚这么点钱吗。”叶枫走近金妮身边问道。

　　史密斯看样子很关心他的女朋友，还以为叶枫准备对付金妮，连忙说道：“金妮说的是真的，很多人都说育空河有金矿，可是找了这么久，又有多少人找到金矿呢，我们在那里呆了三年，去年入冬之前才回到斯卡圭，钱已经都耗光了，我们需要生活，可是你也知道，北边根本没有出现大批的金矿，来斯卡圭的淘金客并没有想像中的多，有些也只是等到夏天从这里路过，冬天就回美国大陆去了，根本不会有太多的淘金客在斯卡圭这种地方停留太久。碰到你们是我们唯一一笔大收入。没想到还出了事。”史密斯说到后面便只有苦笑。

　　叶枫听了却是明白了，难怪去年叶枫他们从斯卡圭经过的时候根本没有碰到史密斯他们，弄了半天他们就是从北边回来的失败者，钱用完了，便想出了这么个歪主意，向来往淘金客弄强买强卖的生意赚钱了。

　　史密斯见叶枫没有出声，便颇有些无奈的说道：“所有的主意都是我出的，跟他们没有关系，如果你不愿意放我们出去，那我留下来任你们处置，你把他们放了吧，我保证他们不会再在斯卡圭出现了。”

　　没想到这史密斯还很些义气，居然舍得把自己做为人质，换取其他人的自由。叶枫想了想，说道：“也许你们应该改变一下方式，这们这样做，就算没有碰到我们，总有一天也会出事的，就算不出事，你们这种竭泽而渔，杀鸡取卵的做法，最后的结果肯定是再也没有淘金客愿意经过斯卡圭北上了。你们将守着空旷的斯卡圭耗尽最后一点钱粮。”

　　“也许你说的对，可是我不是说了吗，北边并没有金矿，这里人太少了，如果不这样我们现在就没办法活下去了。”史密斯并不认同叶枫的话。

　　叶枫笑了笑：“知道我为什么要在斯卡圭买这么多土地吗。现在安德鲁·贝克他们已经在为我们工作了，伐木，砌房子，建港口，每天还有5美金的薪水，知道我为什么要这么做吗。”

　　“难道北边真的有金矿。”史密斯撑着墙壁站起来，很是激动。金妮等人也望着叶枫。

　　叶枫淡淡一笑：“你们说呢，很快你们就会知道。好了，史密斯先生，你们还得在这里多呆些日子，时间一到，自然会放你们出去。”只要大半个月以后，大批唐人到来，把史密斯放出去，他也掀不起大浪了。

　　叶枫没肯定的答复，不过只要不是傻蛋，相信都能明白叶枫的意思，叶枫说完以后，便要带着汉德森出去。

　　“我们可以做点什么。”史密斯看到叶枫已经走到门口，忍不住出声问道。

　　“我可以相信你吗。”叶枫回过头看着史密斯。

　　史密斯连忙道：“是的，先生，我们现在只有几个人，也没有了武器，你完全可以信任我们，我明白你的意思，我愿意跟安德鲁他们一样，为你们工作。”

　　叶枫歪着头想了一下，道：“跟安德鲁他们一样？嗯，现在安德鲁是他们的头，你愿意听安德鲁的安排吗。你知道，相对来说，现在的安德鲁更值得我信任。我不可能再让你当他们的头。”

　　叶枫说的很直接，史密斯知道叶枫的意思，只是想到要听昔日的手下的安排，颇有点难为情，呆了半晌，又望了望其他几个手下，才叹了口气道：“是的，我可以听从安德鲁的安排。”

　　叶枫听了，盯着史密斯看了好一阵，突然笑道：“史密斯先生，当真小看你了，能屈能伸非常人啊。不过你跟安德鲁不一样，你有自己的优势，那个小酒馆真是太小了，完全不适应斯卡圭未来的需要，你的任务是给我建一座集住宿，娱乐，饮食为一体的大酒店，越大越好，不过你只有这么点人手，我没有人手支援你。有问题吗。”

　　听到叶枫的安排，史密斯像是松了一口气，不要在昔日手下面前丢脸总是好的，连忙摇头道：“没有问题，不过先生，我有一点建议，也许可以找到更多的人手。”

　　“哦，说来听听。”听到史密斯能找到更多人手，叶枫连忙问道，估计半个月左右，第一批人和物资便会运到，仓库、房子都还没建，叶枫现在愁的就是人手太少，有点忙不过来。

　　史密斯指了指码头方向：“那里还有二三百淘金客，其中有一大半跟我们一样，是从北边回来的，只是还没死心，仍然准备在冰雪融化之后去北方碰运气，这些人基本上也没有多少钱了，既然有5美金一天的薪水，让这些人做一个月短工，也能做不少的事情了。而且我估计有些人会长久留下来的，毕竟5美金一天，比朱诺的日薪都高得多。”

　　叶枫却是一拍脑门，暗骂自己一声，自己老是想着这些人是准备过个把月就去北边淘金的，虽然有一些是刚刚从其他地方赶过来的，身上肯定不缺钱，但绝对是少数，现在呆在这里的大部分应该都是到了这里起码找了一两年金矿的淘金客，基中不知道有多少人已经快要山穷水尽了还在硬撑。

　　叶枫点了点头对着史密斯道：“非常好，史密斯先生，这个工作就交给你了，如果做得好，你将会成为未来的黄金宫酒店经理，没错，黄金宫，这将是酒店的名称，每天10美金薪水，年终还能享受酒店1%的分红，当然，现在你只能跟安德鲁他们一样的待遇，要想成为经理，这得靠你自己表现。”

　　史密斯听了满脸笑容，酒店经理，1%分红，再想一想酒店的名字，黄金宫，不用想都知道，叶枫等人手上一定控制着金矿，而且是很大的金矿，不然他有必要在斯卡圭买这么多地建酒店，房子么。斯卡圭的作用史密斯非常清楚。

　　看到史密斯笑容满面，叶枫又给他泼了一盆冷水：“我们有一个总公司，就叫黄金城实业公司，我们还有三个分公司经理，黄金宫将是第四个分公司，但是你如果想最终坐上经理的位置，你还需要付出更多的努力，起码你要尽快的学会唐山话，要知道，其他三个分公司经理都会说一口流利的唐山话。”

　　史密斯一听就傻了眼了，可是这个条件没有还价的可能，做为分公司经理这样的核心层（虽然眼下史密斯知道的东西很少），会说唐山话是叶枫最基本的要求。史密斯能在斯卡圭这样巴掌大的地方召集这么多人，掌控这个地方，虽然做事的方法偏离了正确的方向，最起码也说明他还是有些本事的，如果他能够说唐山话，做一个黄金宫酒店的经理应该还能凑合。叶枫暂时也没有更合适的人选了。

　　看到史密斯的脸色，叶枫笑道：“你不用担心，汉德森这一段时间会跟着你的，他的唐山话非常流利，你需要用心的跟他学，这关系到你的前途。”

　　汉德森听到叶枫的话，却是脸色很不好看，本来听到史密斯有可能得到跟彼得·韦斯勒他们平行的分公司经理职位就很是不爽了，现在叶枫居然要他跟着史密斯，还得教史密斯学唐山话，心里当然不好受。

　　叶枫却是笑嘻嘻跟汉德森道：“罗伯特，你担心什么，你已经是税务官了，还需要在乎一个分公司经理的职位吗，要知道你现在可是一个光杆的税务官，你可以跟着史密斯到淘金客里面挑选几个合适的助手，把行政班子搭起来，治安暂时就让吉姆大哥负责。至于1%的分红，呵呵，罗伯特，只要你能让史密斯学会唐山话，我作主让你同样享有未来黄金宫酒店的1%分红。不过你得保证这个时间不超过半年，半年之内我要史密斯能跟我们正常对话，而不需要翻译。”

　　汉德森听了叶枫的话，马上多云转睛，颇有些兴奋的道：“没有问题，小老板，相信我吧，天啊，我将加入1%俱乐部了，这下我再不用羡慕席尔瓦那个狗娘养的。”说完直接便冲着史密斯道：“嘿，伙计，现在我们是同事了，我们需要马上行动。”

　　史密斯现在可听不懂叶枫的话，也不知道叶枫到底跟汉德森说了些什么，看到汉德森突然这么兴奋，有点莫名其妙，这个家伙难道这么喜欢当人家老师。

　　叶枫却是笑骂道：“罗伯特，你们的工作从明天开始，今天我想史密斯他们需要好好休息一下。”说着，对史密斯道：“史密斯，希望你不要辜负了我对你的信任。”


第32章 总算来了

　　史密斯的能力还真是不错，将近三百淘金客被他一鼓动，竟然有二百多个人加入了叶枫的建设队伍，而且那些斯卡圭的几十个原住民，居然也被他说动了，几乎每一户都至少出了两个男劳力，当然，叶枫答应的5美金日薪才是最大的诱惑。

　　一共将近三百人，为了方便工作，汉德森选了几个原住民组建了斯卡圭征税所，担负起了管理工作，梅森那二十个印第安人则分成二组轮班持枪巡逻，其他人叶枫干脆把他们分成了两个组，安德鲁·贝克带一百五十多个人负责建设房子，仓库，主要范围在弯形半岛一带，而余下的人，全部由史密斯带着在码头一带建设巨大的黄金宫酒店，还依着斯卡圭原住民的房子周围建设了一些商铺。

　　因为人手只有这么多，贝克等人首先建设的是仓库，史密斯则建设酒店，进入6月份，一连6排的仓库和占地近200英亩的全木制庭院式酒店便建好了，因为新港口建设工程较大，现在还没有动工，也不可能赶在第一批唐人和物资到来前建好，所以叶枫只能在仓库和酒店完成以后，让贝克和史密斯带着全部人手沿着旧码头到仓库所在的弯形半岛修建了一条近千米的碎石路，然后沿着碎石路修建两排临街商铺。

　　商铺的建设还在进行当中，而居民房也只修建了二十几栋，供叶枫等人居住，其他的叶枫只能等待大量人手到来以后才能动手了。

　　这大半月，陆续有上百个淘金客从世界各地赶来了。高山上的冰雪也已融化，那些参与建城的淘金客这时当然已经知道了北边发现金矿的消息，所以一到6月份已经有一部分淘金客抵挡不住金矿的诱惑，跟叶枫结了工资便踏上了北上寻金的征途，参与建设的人手已经不到二百人了，而叶枫指望的唐人和物资也一直还没有到来。

　　这期间叶枫除了跟乔治商行的吴鹤林到朱诺把那50公斤黄金兑换成现钞外，每天都是呆在工地里的，看到一幢幢木式建筑拔地而起，斯卡圭慢慢有了些小镇的迹象，成就感油然而生。吴鹤林的乔治商行已经改名叫吴氏商行，叶枫已经答应他，以后他的货直接让韦斯勒从黄金城贸易公司调拔。

　　叶枫在朱诺的那1000英亩地也交给了吴鹤林照看，在朱诺招了一百多人，仅仅建了一家旅馆和十几幢房子，大部分还没有利用起来。现在这种情况，叶枫倒也不急着开发那些土地。

　　弯形半岛，原来的临时营地，已经耸立起了一排十几幢两层木制小楼，中间三幢最大的都已经挂上了牌子，左边是斯卡圭征税所，中间一栋最大的则是黄金城贸易公司的总部，最右边一幢则挂着斯卡圭叶氏庄园管理处的牌子。

　　所谓叶氏庄园，其实已经囊括了整个斯卡圭海岸线一带的土地，要知道整个斯卡圭海岸线一带的土地，除了码头那些原住民的地皮，基本上都在叶枫10000英亩土地的范围内，成立这个管理处也只是应景罢了，汉德森的征税所其实就承担了管理职责，只是征税所是属于公权机构，叶枫只好又弄了个管理处，其实就是两块牌子一套人马，管理处那幢小楼则是由梅森带着名义上的贸易公司保安队驻扎，并担负斯卡圭的治安工作。

　　也不知道韦斯勒和岑义怎么回事，直到6月15日，参与建设斯卡圭的淘金客又走了近百人，叶枫指望的唐人和物资仍没有到来。

　　若不是斯卡圭需要蹲守，说不定叶枫会亲自去旧金山一趟看看，在焦急的等待当中，6月18日，叶枫正在黄金城贸易公司总部和安德鲁·贝克布置新港口建设事宜，这几日一直跟在史密斯身边的汉德森雷急火急的跑了进来：“小老板，来了，来了五艘大船，我看到彼得了。”

　　“哦。”叶枫听了立马丢了手上的笔，就往门口走去：“走，我们去迎接他们。”

　　出了总部，往内湾航道看去，就能看到五艘在斯卡圭来说称得上巨大的蒸汽轮船，身材高大的韦斯勒就站在第一艘船的船头，却没有看到岑义。

　　叶枫一路小跑着来到码头，史密斯已经带了好些人站在码头上指指点点。看到叶枫，史密斯刚要说话，叶枫已经抢先说道：“史密斯，这是贸易公司的韦斯勒经理来了，你安排人把码头清理下。”一个多月，史密斯还不怎么听得懂叶枫的话，仍然是跟在后面的汉德森翻译给他听。

　　史密斯听了哪有不抓紧表现的，特别是听说他为之奋斗的目标三大经理之一的韦斯勒来了，立即大声吆喝着那些还在看热闹的人忙活起来了。

　　斯卡圭码头很小，仅仅只能停靠一艘这样的大型蒸汽轮，所以韦斯勒那艘船率先靠岸，跟在后的四艘船则停泊在航道上等待。

　　韦斯勒一下船，看到叶枫，便走上来大声道：“老板，见到你真高兴。”接着看到已经大变样的斯卡圭，夸张的道：“哦，上帝啊，真难以置信，老板，看来你准备的不错。”因为叶枫算是韦斯勒的监督人，所以韦斯勒一般都是直接叫叶枫作老板的。

　　叶枫却是笑了笑，然后直接问道：“彼得，你们总算来了，岑叔呢。怎么这个时候才来，不会是出了什么事吧。”

　　韦斯勒听了却是一顿抱怨：“哦，老板，你不知道，我们在旧金山整整近一个月，就是为了招人，准备物资其实只花了十天不到。”

　　“啊”叶枫有点不敢相信，他还以为是物资难以弄到，才耽误了时间，没想到是因为招人困难，马上疑惑的道：“怎么回事，我记得现在美国是有专门法案限制我们唐人生活和移民的，旧金山的唐人生活应该很艰难啊，为什么他们不愿意到这里来。难道你们没有跟他们说明原因吗。”

　　叶枫总有点想不明白，后世很多人都说中国人缺乏冒险精神，其实叶枫觉得这完全是屁话，没见南洋，美国，欧洲到处都是唐人的身影么。加州淘金潮时期，修建太平洋铁路的时候，唐人的数量还少么。可是为什么他们不愿意称民到斯卡圭和道森来呢，就因为这里比美国大陆苦寒么，唐人什么时候怕过吃苦了。

　　“不，老板，一开始其实很多人都愿意来，可是就像你说的，那些政客制定了对唐人来说很苛刻的移民条件，即使在美国国内流动都要经过很多报告、登记程序，天啊，你不知道，老板，这有多么麻烦，很多唐人因为这个原因便打了退堂鼓。现在我们只招到了一千多个人，全都是单身汉，没有家室牵累的，这还是岑的大伯岑仲廷先生的帮助，不然就这一千多人还得打折扣。”韦斯勒的样子活像是受气的小媳妇。

　　叶枫听了却有点目瞪口呆，失误，绝对是失误，自己总想着因为美国现在排华情绪很深，唐人生活很艰难，却没想到那些美国政客搞出来的排华方案同样限制了唐人的自由。

　　看到叶枫还在发呆，韦斯勒连忙提醒道：“老板，这些物资和你的同胞怎么安排。你准备让我们直接呆在码头吗。”

　　就在叶枫发愣的时候，船上装载的三百多个唐人已经轰隆隆的走下了船，到了码头，都很好奇的打量着斯卡圭。

　　叶枫听了韦斯勒的话，连忙不好意思的笑了笑，然后转身对着那些唐人，一股亲切感油然而生，三百同胞，后面四艘船里应该还有上千同胞，叶枫有点激动的喊道：“唐人兄弟们，欢迎你们来到斯卡圭，我不知道韦斯勒和岑叔怎么跟你说的，但来到这里，就请你们放心，我们一定会妥善安排大家，现在请大家帮忙把物资运送到仓库，我们不能让其他兄弟呆在海里过夜，得让其他四艘船上的兄弟上岸。”

　　说完对着汉德森和史密斯道：“你们组织一下，我跟彼得说点话。等物资都运送完了，安排他们暂时住那些商铺和仓库里吧。地方应该够了。”

　　叶枫带着韦斯勒回到贸易公司总部，还没落座就问道：“彼得，岑叔怎么没有回来，还在旧金山？”

　　韦斯勒自己倒了一杯水，然后点了点头：“是的，岑想多招一点人，现在这一千多人远远不够。”

　　叶枫也点了点头，是啊，一千多人，等淘金潮暴发，蜂拥而来肯定大多都是白种人，这种情况对道森和斯卡圭而言，都不是好现象，岑义肯定也是担心这个问题。

　　叶枫沉思不语，好半天才道：“你们没有想过打点一下那些移民官员吗。”

　　韦斯勒却是大摇其头：“老板，行不通的，光是物资就花了近四十万，你这里需要十万，还剩下不到十万，我们需要的不是几十几百个人，哪有那么多钱打点，就这一千多人都花了不少钱，还要岑仲廷先生组织六大唐人会馆帮忙。”

　　叶枫皱着眉，也想不出什么好办法，政府层面打不通关系，这移民就麻烦了。

　　韦斯勒却是接着道：“不过，老板，仲廷先生倒是出了个主意。”

　　“哦，什么主意，说来听听。”叶枫听到眼睛一亮马上问道。


第33章 就这么办！

　　“其实自从1882年美国通过排华法案以来，这些年添加了很多条款，法案愈加严苛，现在旧金山的唐人也只有10来万人，加上全美唐人也不超过20万，虽然生活艰难，但其中大部分还是有稳定工作的，淘金并不能维持太久，这里又是苦寒之地，很多人担心缺乏稳定，也不愿意到这里来。岑先生的意思是直接绕过美国大陆，从你们唐山国内招人。”

　　叶枫听完韦斯勒的话，点了点头道：“这很好啊，我们原来就有这个想法，只是考虑国内到这里路途遥远，才想到旧金山尽快召集人手，现在既然旧金山这条路不通畅，走国内这条线确实是个办法。”

　　韦斯勒苦笑了下道：“老板，岑先生说过，从国内招人，阿拉斯加在美国不受重视，你们招些唐人过来，只要不大肆宣扬，未必会有人注意，但关键是我们现在刚刚起步，你考虑过没有，从国内招人，人家都是有家有口的，除非全家过来，不然光是安家费都能把我们两座金矿赚得钱全部赔进去。”

　　叶枫听了也是一呆，这倒是非常严重的问题，皱着眉考虑了半天，叶枫轻拍一下桌子道：“那就让他们全家移民。”

　　“全家移民。”韦斯勒目瞪口呆：“老板，你疯了，我们要是的男劳力，那些女人小孩，老人，怎么办。”

　　叶枫却是摆了摆手：“彼得，这不是问题，直接派人回国内宣传我们发现金矿的消息，不负责安家费，愿意到我们这里来的，我们派人接，老人，小孩多的我们可以拒绝，国内路途遥远，我想家中老人小孩多的应该也不会愿意在海上颠簸吧，所以最终愿意来的绝对是男劳力居多。其实全家都来也是有好处的，女人也能做很多工作的，洗衣做饭，酒店服务都需要。那些男人也可以更加安心的呆在这里，不用牵挂远在万里的家人了。”

　　“这个，老板，光是接这些人也要花费很多时间和金钱的。”

　　叶枫笑了笑道：“我会写一封信给你，你后天带到道森给我父亲，他会安排的，钱你不用担心，不用每家每户发安家费，只是多买几艘船，在途中维持这些人的生活，我想钱足够了，只要有人，我们马上就能赚到足够多的钱，也许明年，我们的日子就好过了。你放心，国内人口基数大，一个省都有上千万人口，而且国内的同胞日子都不好过，不然每年哪里会有那么多人移民到南洋和欧美。只要我们这里提供工作，一定有很多人会来的。我们只是多花点时间罢了。”

　　韦斯勒对唐山情况同样有所了解，知道叶枫说的都是事实，唐山现在每年移民到南洋和欧美国家的人数都有几十万之多，只要有十分之一愿意来斯卡圭和道森，也有几万人了，叶枫既然作了决定，韦斯勒自然不会说什么了，点了点头道：“好，就这么办吧。”

　　休息了一天，第二天，叶枫让韦斯勒把到来的所有唐人集中到仓库，开了一个简短的欢迎会，也对这些人的去向作了安排，因为这次招的人手比预想中少得多，叶枫仅仅只留下了二百个，其他一千一百多人全部跟随韦斯勒去道森，当然，去道森的工资都是6美金一天，面留在斯卡圭则只有5美金一天，这也是两地交通环境使然，道森因为物资运送不便，平日消费要高一些，所以工资提高一块也是正常。

　　所以不管是留下斯卡圭的还是要去道森的唐人都没有什么异议，为了节省时间，叶枫让彼得安排了当初跟他一起去旧金山的一百多名船员开了两艘船回旧金山，估计再困难，岑义也应该能再招到一些人手的，当然要尽早多转移一些人过来。

　　安排好一切，第三天，韦斯勒留了十万美金的现钞给叶枫，便揣着叶枫写给叶文德的信带着一千多唐人动身，准备翻越北面高山去道森，每个人还背了五十公斤的物资。到了班尼特湖，叶枫前段时间就已经安排安德鲁·贝克带人造好了二三百条木筏，本来运送三千人都够，现在只有一千多人，自然只有多带点物资了。

　　叶枫也带着两百多人帮忙运送了物资，把韦斯勒他们一直送到班尼特湖，看着他们乘坐木筏远去，才带着人下山。

　　下山的时候，看到明显被修缮过的山路，叶枫的好奇心再次被勾了起来，向跟在身后的汉德森问道：“罗伯特，你知道这条路是谁修的吗。”

　　汉德森听了一愣，看样子他根本没意过这个事情呢，摇了摇头反而去问他身边的史密斯。

　　没想到史密斯还真知道：“这条路，哦，老板，是摩尔父子修得，其实原本到山顶是走另外一条山路的，只是那条路比较难走，这摩尔父子原来是给加拿大测量队工作的，也不知道发什么神经，觉得那条路难走，便重新探出了这条路，修了好几年呢。”

　　“哦”叶枫听了颇有兴趣的问道：“那这个摩尔父子现在还在斯卡圭吗。”

　　史密斯点了点头：“在，一直都在，就住在码头那里不远，利恩运河的东岸。”

　　“走，我们去会会这对摩尔父子。”叶枫听了越发好奇了，他们为什么会修这条路呢，对他们一点好处都没有。

　　居住在利恩运河东岸的人很少，实际也就只有一栋木屋，便是摩尔父子居住的房子。

　　叶枫带着汉德森和史密斯来到这里的时候，摩尔父子正在木椅上躺着晒太阳，看情形这对父子生活过得挺悠闲的。

　　看到叶枫等人走过来，其中一个年龄较大的站了起来，道：“有什么事吗。”接着看到跟在叶枫身后的史密斯好奇的问道：“嘿，史密斯先生，你这位斯卡圭的土皇帝来找我可真难得。”不过看上去他并不惧怕史密斯。

　　史密斯脸色古怪的笑了笑：“威廉，嗯，我现在换工作了，是我老板找你。”

　　威廉·摩尔有点不敢相信的道：“哦，上帝啊，难以置信，你这样人的竟然也会投靠别人。”然后看到叶枫还像个小孩，先是愣了一下，接着伸出手道：“先生，你真了不起。日本人吗？”哎，也难怪，这时候唐山人是没人瞧得起的，要说当时黄种人里，在国际上稍微有点地位的也就只有日本人了。

　　叶枫笑着和威廉握了一下手，道：“摩尔先生，我只是年龄小，并不是日本矮子，我叫叶枫，是唐山人。”

　　“唐山人，我没有听错吧。”威廉瞪大了眼珠。看到叶枫笑着点头，威廉疑惑的道：“叶……叶先生找我有事。”感觉叫一个十来岁的小孩先生总有怪怪的。可是一个能收服史密斯的小孩会是个普通人吗。

　　叶枫笑了笑：“我听史密斯说到班尼特湖的那条山路是你们父子修的，非常好奇，摩尔先生，不介意告诉我原因吧。要知道修建那条路应该花费了你们不少时间，却不能给你们带来任何好处。”

　　摩尔听了却笑道：“没有好处吗，叶先生，我想只是暂时没有好处吧，我一直坚信这条路将会成为一条重要通道，所以我和伯纳德整整修了三年，现在每隔一段时段还要清理维护。”伯纳德就是就站在他身边那个一直没有说话的金发青年了。

　　叶枫愣了一下，这个摩尔的意思肯定就是打北边金矿的主意了，是个精明人啊：“你认为北边一定能找到金矿吗。”

　　摩尔哈哈一笑：“叶先生，找不到吗，那你现在在斯卡圭打算干什么吗，我想斯卡圭这段时间的变化应该就是你带来的吧，我前两天还和伯纳德说，也许我们的机会马上就要来了，那条路是给我们带来收益的时候了。”

　　叶枫和史密斯等人都有点目瞪口呆，厉害，这人十年前就打了这样的主意，收费山路，这自信心也够强的，不过这样一条普通山路有多少人愿意付钱呢。从这里到班尼特湖可还有一条原住民走出来的小路，虽然比这条路难走的多，但却不用花钱。

　　叶枫把这个想法说了出来后，摩尔笑着摇了摇头：“NO，叶先生，你认为我跟伯纳德两个人需要多少钱呢。”

　　叶枫听了马上就明白了，修这条山路他们的确花了点时间，但并没有买过什么材料，所以也没什么花费，也许只要每个人付一美金，他们至少都有上十万的收入。这可是相当于普通工人百年以上的收入，对叶枫来说可能太少了，但却足够摩尔父子花销了。

　　叶枫突然笑道：“摩尔先生，你认为就凭你们两个人就可以让每个淘金客都老老实实的把钱掏出来吗，而且这条路修得实在不怎么样。”

　　摩尔还没有出声，站在他旁边的伯纳德·摩尔却大叫道：“我们可不怕他们，要想走这条路，就得乖乖付钱。”


第34章 黄金公路公司

　　威廉·摩尔却是止住了伯纳德，然后皱眉道：“你准备插手吗。我想这点钱对你来说应该不算什么。而且你知道吗，这条路并不完全是我和伯纳德的，当初修路的时候原住民都参加了，我没有钱付工资，所以当时商量的将来30%的收入归他们，而他们将会协助我们收取费用。所以，你说的并不是问题。除非你们打算插手。”

　　叶枫心里却是一乐，那最好了，正愁怎么样把那些原住民绑得更牢靠一些呢，呵呵一笑道：“不是插手，而是合作，可以赚得更多。”

　　“合作，怎么合作，难道利用你们人多，提高收费吗。这并不是个好办法。”威廉·摩尔皱了皱眉。

　　“是的，提高收费，不过，首先，我会投入资金将这条路再修一下，起码也要拓宽一下，你看现在这条路，两个人并排走只怕就会有一个人掉到山崖下去，太不安全了，也很不方便。”

　　威廉·摩尔愣了一下：“先生，那并不划算，就算修得再好又能用多久呢。这样的路拓宽需要花费不少的人力财力。”

　　叶枫哈哈一笑：“你觉得我会缺人吗，至于钱，你不用担心，拓宽两倍，至少能让两个人携带五十公斤物资还可以并排行走而不用担心安全。起点终点各设一个路卡收费，北边过来，这里过去，5美金一次，我想一个淘金客一年最多也就走两次吧，10美金对他们来说并不算多。怎么样，有兴趣跟我们合作吗。”

　　5美金一次，不光是摩尔父子，便是史密斯和汉德森都瞪大了眼睛，史密斯心里直嘀咕：“这个老板太狠了，比我还狠，摩尔还只是按人头收一美金一个，老板提了五倍的价不说，还是按次数算的。这条路最后可以赚多少？狠，太狠了。”

　　摩尔呆了一下，才吞了吞口水，道：“我可以得到什么。”

　　叶枫不自觉的打了个响指，笑道：“我投入5万美金，再提供100个人手，成立黄金公路公司，你以这条路入股，我算你们父子10%，我再送给原住民4%的股份。我想这样，大家都不会有意见吧。”

　　当然没有意见，这等于还没开始收费就进帐5000美金了，再算算将来的收费，起码是他们原本预计的十倍以上，沉不住气的伯纳德已经准备说话，摩尔却用眼神止住了他，然后才对叶枫道：“这需要原住民同意。”

　　叶枫淡淡一笑，他还不明白摩尔的心思吗，白得4%的股份，原住民会不同意吗，摆了摆手道：“你问史密斯和汉德森就知道，我这人从来都是疑人不用，用人则不疑，只要你同意了，从现在开始，你就是黄金公路公司的经理，解决原住民的问题，是经理的责任。威廉·摩尔先生，我可以信任你吗。”

　　威廉·摩尔笑了：“当然，叶先生，你完全可以100%的信任我。”

　　“那好，摩尔经理，做为拥有上百名员工的公司，你不能在这里办公了，你明天到贸易公司总部附近选一栋房子吧。我想你知道在哪里，是吗。”

　　“当然知道。”摩尔笑着点了点头。

　　无意中又找到了一条财路，叶枫心里那个乐啊，不过相应的要做事也多了，第二天，摩尔父子一大早便在征税所旁边找了一栋稍大一点的房子做办公室，反正这些房子现在都没住人。

　　叶枫从200名唐人中调了100个人到公路公司，其中有5个是管理人员，这都是经过叶枫考察的，语言，能力，学识最好的5个人，在叶枫的计划中，这个公路公司将来还要起很大的作用，培养一些自己人非常重要。而摩尔父子对叶枫安排这5个人进入管理层也无话可说，叶枫可是占股86%的大股东，安排一些亲信非常正常。

　　这100个人里为首的叫贺伯昌，已经35岁了，居然还是个大清秀才，移民到美国已经12年了，会说英语和西班牙语，不过现在还是孤身一人，和岑义的叔父岑仲廷关系很好，也正是如此，岑仲廷才让他跟着韦斯勒来到斯卡圭，韦斯勒走之前就交代过叶枫贺伯昌有些特殊的身份，叶枫正愁怎么安排他，现在正好，直接把他安排到公路公司担任副经理，相信这个职位对他来说，完全没有问题。

　　贺伯昌赴任之前，叶枫担心两人争权，倒是对他交代了一件事：“贺叔，你到公路公司只要注意监督财务和行政管理，其他的具体事务让摩尔去操心吧。”

　　贺伯昌自然明白叶枫的意思，再说修路的事他也插不上手，叶枫主要也就是让他履行监督职责。管得过多，只是帮倒忙。

　　黄金公路公司的架子搭起来了，眼下也没有其他的业务，自然是马上着手拓宽平整山路，设置路卡。这项工作有贺伯昌监督，叶枫倒也不用太过操心了，只是抽走了100个人对安德鲁·贝克和史密斯有点影响，史密斯带着五六十个人暂时负责修建房子和商铺，这个倒是不太急，修多少算多少，而负责修建新港口的贝克，加上剩下的100个唐人全部给他，手下也不过150多个人了，港口的修建本又麻烦，贝克每天都是愁容满面。

　　其实叶枫又何尝不愁，等了一个多月，结果就来了这么点人，道森那边需要大量人手，自己能挤出这么200个唐人就不错了。除此之外，叶枫还要愁钱，韦勒斯留下了十万，加个他原来兑换黄金的五万，总共十五万，物资没到之前从吴经理那里采购了不少建房修路的材料、工具，加上发工资，已经用掉了好几万，现在修路又花了五万，剩下不过几万块了。

　　韦斯勒现在去了道森，下一次回斯卡圭起码要大半个月，这几万块也不知道够不够用。幸好现在大部分物资已经不用采购了，不然叶枫非得愁死不可。

　　让叶枫开心的是，不到半个月，岑义亲自带着5艘船回到了斯卡圭，上次那百名船员只开了两艘船回旧金山，这次却来了五船，应该是岑义又买了三艘，这正好，将来要从国内接人，船越多也好。

　　这一次五条船装的基本都是人，物资眼下现金不够，没办法采购。5艘船，全部装人，将近三千人，把个叶枫乐得嘴都咧到耳朵根了。

　　看到岑义的第一句话就是：“岑叔，太及时了，这回人多，看来还是你能耐，你看彼得，个多月就给我弄了两百个人。”

　　岑义是直翻白眼：“小枫，你就乐吧，这怕是最后一批了，彼得留的那十万美金差不多快没了，除了买船，全喂了那些恶狼，没看我都回来了么，继续留在旧金山要钱没钱，要人没人，也没什么意思了。”

　　叶枫早听韦斯勒讲过招人的难处了，听了岑义这样说也没怎么失落，说实话，这次岑义能弄来将近三千人已经超过叶枫的想像，哪有不乐的，这回留下千把个人是完全没有问题了。

　　冲着没好气的岑义笑嘻嘻的道：“你回来好，岑叔，我正忙不过来呢，朱诺还有近千英亩地没开发呢，我都让乔治商行的吴叔叔代管呢，要不你带点人过去。”

　　岑义眼一瞪：“好你个小枫，见不得我清闲一下是吧，刚回来就给我派任务。你好歹让我休息两天不是，在旧金山窝了一肚子鸟气了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“好，岑叔，你说的，就休息两天，两天后你到朱诺去把气给撒了吧。”

　　岑义翻了翻眼皮，懒得跟叶枫磨叽了。叶枫倒也知道岑义这回确实累着了，马上安排人带岑义休息去了，自己则指挥着汉德森等人安排近三千唐人同胞的食宿。

　　这回人来的多，有点出乎叶枫的意料，幸好前段时间没有因为人手少而放弃建房子，这时三千人一到，倒也勉强能够安排下去。

　　韦斯勒暂时回了北方，岑义要留下来帮忙，这三千人也就没办法马上送到道森去了，叶枫正好利用这些人大搞了几天建设。领袖说的好，果然是人多力量大，有了三千人帮忙，新港口不过四五天就已经基本完工，把个安德鲁·贝克乐得跟什么似的。

　　不过贝克也就乐了一天，马上就被叶枫指使带着2000个唐人到公路公司突击修路，史密斯也没闲着，带着剩下的近千人建商铺，修房子，这时的斯卡圭一眼望去到处都是工地，整个市镇已经扩大了二倍有余，颇有些新兴城市的气象了，就是人气少了点，除了工人，还是工人，商业娱乐现在还是空白。

　　离韦斯勒北上已经二十多天了，这时正是阿拉斯加一年中天气最暖和的七月份，岑义已经带了三百多个人去了朱诺。

　　就在岑义走后的第二天，韦斯勒又回到了斯卡圭，同来的还有刘楚雄和乔治·科卢麦克，跟在后面的二百多个人，叶枫倒是认识大半，其中大部分是二十多天前才去道森的唐人，还有一些则是矿警队里的印第安人和几个白人。

　　久未见面，看到刘楚雄，叶枫自然非常欢喜，不过也有点小小的疑惑：“雄叔，你怎么也来了。”


第35章 竞争对手

　　刘楚雄呵呵一笑，先看了看了大变样的斯卡圭，赞叹了一句道：“小枫，不错啊，这斯卡圭我都快不认识了。”接着又指着叶枫道：“还不是因为你那封信，要去国内招人，大哥便安排我带人回去了。”

　　叶枫心中了然，当初写这封信的时候，就料到父亲会安排人回去主持这事，原来以为会是张大山或者胡胜龙，甚至直接安排岑义回去，没想到最后派回去的竟然是刘楚雄，不过也难怪，这是大事，也只有刘楚雄这样稳重，有大将之风的人才让人放心。只是这样一来，叶文德在道森管那么大一摊子，却是压力很大，胡胜龙和张大山一个性烈，一个老实，给叶文德作助手有点勉强。

　　“乔治也去吗。”

　　刘楚雄点了点头：“建设公司暂时交给雅克主持，乔治交游广泛，一路上能帮上不少忙，我们还带了这么多人一起回去，应该不会有问题了。”

　　“雄叔，你准备什么时候动身。”

　　“当然是越快越好，北边现在缺人啊，1千多人光是矿上就要了几百个，剩下的人警队，建设公司都不够分摊了。这一次为了回国内，我又带走了二百人，人手更是少了。”说完突然盯着叶枫笑道：“不过，小枫，我看你这人手不少啊，彼得还说你只留了两百人。”

　　叶枫呵呵笑道：“雄叔难不成还怀疑我夹带私货不成，这里有三千人呢，其实都是前几天岑叔从旧金山招来的，这怕是最后一批了，岑叔昨天才去了朱诺。这些人正等着你们来领呢。”

　　“三千人。”刘楚雄眼睛一亮，乐呵呵的道：“好，小义这事办得漂亮。有了这三千人，大哥可以放不少心了。”

　　叶枫连忙叫道：“哎，雄叔，这回无论如何我得留下一千人……”

　　叶枫还没有说完，刘楚雄指了指叶枫笑道：“行了，不就一千人吗，这斯卡圭的重要你雄叔我又不是不明白，你留一千，剩下的我马上安排人全部送到道森去。大哥现在可是急得头发都快白了。”

　　这次叶枫当然点头，老爸在道森人手不够，日子难熬的紧呢，做儿子的哪能不支持。

　　刘楚雄立即回头对跟在身后的一个身材魁梧的大个子光头道：“光头，你带两个明天一起领着两千兄弟回道森。”

　　那个光头听了叶枫的话急了：“雄哥，老板可是让我跟着你的，我回去了，你的安全怎么办。”

　　刘楚雄却是摆手道：“行了，我当我是手无缚鸡之力的书生么，老子当年面对千军万马脸不改色，回去还能有人把我吃了，再说，你当其他兄弟都是摆看的。你把这两千兄弟赶紧送到道森去给老板帮忙，就是一桩大功劳。”

　　那光头还要争辩，看到刘楚雄板起了脸，才无奈的点了点头，刘楚雄对着叶枫道：“他叫马功成，外号就叫光头，才到道森就被胡子挑进了巡警队，还只19岁，身手居然能跟胡子拼个不相上下。明天就让光头带人回去，没有问题。”

　　叶枫冲着马功成点了点头，看那牛高马大堪比那些洋人拳击手的身材，再有刘楚雄这样稳重的人信任相信没有问题，便对身后的汉德森道：“罗伯特，你马上去通知史密斯和贺叔他们，留一千兄弟下来，其他人明天到仓库集中，跟马大哥去道森。”

　　刘楚雄仅仅在斯卡圭休息了一晚，第二天一早便带着科卢麦克和几十个随从动身回国内，马功成也一大早就带着二千唐人带着一部分物资回道森。

　　新港口已经能用了，除了岑义带了二艘船去朱诺，现在斯卡圭还有6艘船，新港口也只能停5艘，所以还有一艘停在旧码头。

　　刘楚雄带了两百人，勉强能驾5艘船，这5艘船刘楚雄要全部开回国内，斯卡圭要留一艘，所以彼得也同时跟着刘楚雄动身，他只能在朱诺下船，然后从岑义那里开一条船去旧金山，继续采购物资，顺便看看能不能再招点人。

　　这一次刘楚雄等人带了上千公斤黄金，除了要带500公斤回国内，叶枫却只留了50公斤，以防急用，其他近500公斤全部由韦斯勒带到旧金山去兑换美金，毕竟在那里兑换价格更划算一些，这次韦斯勒的船员增加了二百人，全部是叶枫从斯卡圭挑选的唐人，加上原来近百人的印第安人和白人，足够用了，旧金山还有岑仲廷帮忙，岑义却不用跟着回旧金山了，正好专心建设管理朱诺那一千英亩的地盘。

　　刘楚雄走后几天，叶枫去了一趟朱诺，除了把那50公斤黄金兑换成美金外，主要就是去看看那一千英亩地，结果很让人满意，在岑义之前，交给吴鹤林代管的时候，就已经建设了一部分，岑义带人接管以后，也没有别的事务纠缠，所以建设速度更加快，此时基本上已经接近完工。

　　不过跟岑义见面以后，岑义却跟叶枫说了一件事，不得不引起叶枫的注意。

　　叶枫买的土地在镇北，但是此时的镇南居然也在大兴土木，朱诺港对面的道格拉斯岛上同样在热火朝天的建设，已经颇有些规模了，远远看去，还能看到一座新建的港口，虽然比不得斯卡圭，但比朱诺原来的港口却是大了很多。

　　“岑叔，这是什么时候开始的，知道这是谁建的吗。”

　　岑义皱着眉道：“已经有十来天了，我来之前就开始了，吴哥打听了一下，镇南是什么阿拉斯加商业公司，道格拉斯岛上是北美运输贸易公司搞的，也不知道从哪里蹦出来的，吴哥说，原本在阿拉斯加根本就没听说过这两家公司。”

　　叶枫听了一惊，这两家公司原本不存在吗，那他们现在这么做是什么意思，难道跟自己的目的一样，可是朱诺并不是斯卡圭，做中转站只有斯卡圭更合适。

　　淘金潮还没正式暴发，居然就已经出现竞争过手了，还是同时出现两家，就不能不让叶枫忧心了。

　　“走，我们去找吴叔了解一下情况。”

　　两人来到吴氏商行，也就是原来的乔治商行，找到吴鹤林，吴鹤林却也没有什么更多的内容了。

　　“小枫，你还别说，这两家公司的老板恁神秘，我查了好些天，都没找出到底是什么人开的这两家公司。”

　　“具体是什么时候开始的，你知道吗。”叶枫皱着眉问道。

　　“二十天左右吧，最开始是那家北美公司，直接来了几艘大船，人和物资都是一起运来的，速度贼快，开始我还不知道他们要做什么，后来发现他们的做法竟然跟你差不多，我就知道不对劲了，本来准备去告诉你的，小义正好过来，没想到接着又出来个阿拉斯加商业公司，我查了几天，却什么都没查出来。”吴鹤林也是百思不得其解。

　　“这么神秘。”叶枫沉思半晌。突然道：“我们去找乔治·菲尔德，两家公司地方都不小，肯定通过他的手才买到的。”

　　当菲尔德看到叶枫的时候，愣了一下，突然热情的从办公桌前站了起来，笑道：“哦，上帝啊，叶，你不是在斯卡圭啊。”

　　叶枫注意了他的表情，若有所思的看了菲尔德一眼道：“我特意来看望局长先生啊，怎么，不欢迎吗。”

　　“当然欢迎，不过我知道你，你找我一定有什么事是吧，难道又有大生意。”菲尔德很直接。

　　叶枫呵呵一笑道：“局长先生不是刚做了两笔大生意吗。北美公司和商业公司，你知道我这个年纪的人好奇心很重，我想局长先生不介意小小的满足一下我这个小孩子的好奇心吧。”

　　你还是小孩子，都成精了，菲尔德心里暗骂一句，脸上却堆着笑容道：“你想知道什么，这只是正常的商业行为吧，应该没有什么不对劲啊。”

　　叶枫盯着菲尔德，看到菲尔德脸色很不自然，又笑了笑道：“局长先生，正不正常，你我心里都明白，我很想知道这两家精明的老板是谁。”


第36章 是谁

　　菲尔德躲闪着叶枫的眼神，半天才摊了摊手道：“叶，这是商业机密，我没办法告诉你。”

　　有鬼，看到菲尔德的神情动作，叶枫便是傻子也知道肯定有鬼。

　　“菲尔德局长，我们一直合作的很愉快，不是吗，你不用糊弄我了，这两家公司是什么来头，老板是谁，难道这也算商业机密吗，什么才是机密，你我都很清楚。”叶枫一点也没有放过菲尔德的打算。

　　菲尔德犹豫了很久，才道：“叶，其实北美公司是家实力很强的老牌公司了，总部在路易斯安那州的新奥尔良，资产不下千万，只是从来没有涉足过阿拉斯加而已，所以你们没听过很正常。”

　　老牌公司，还在美国大陆的南部路易斯安那，叶枫皱了皱眉：“菲尔德局长，不用说一半藏一半，既然这家公司实力这么强，现在阿拉斯加有什么，他们用得着在这里搞这么大的动作吗。我看道格拉斯岛的建设规模很大啊，投入可不少。你一定知道原因是吗。”

　　菲尔德这回却是有点激动的对叶枫道：“叶，还不是因为你们在斯卡圭的动作太大了，叶，说实话，我现在很后悔，你的船厂在哪里，你在斯卡圭的动作根本就不像是在建船厂。要不是约翰告诉我，我都不知道你隐瞒了一个这么大的消息。”

　　“约翰，约翰是谁，北美公司的老板吗。”有门，我隐瞒了什么，不就是在道森发现金矿的消息么，那这个约翰一定是知道这个消息了，叶枫好不容易等菲尔德漏出一点有价值的消息，马上追问。

　　菲尔德呆了一下，好一会才拍了拍脑门：“哦，上帝啊，我都说了些什么。”停了下才摇头道：“不，约翰·查尔顿先生并不是北美公司的老板，他只是驻阿拉斯加分公司的经理，道格拉斯岛上的事就是他负责的。”

　　约翰·查尔顿，那是谁，叶枫皱着眉想了半天都没想到这个约翰会是谁，他怎么知道这个消息的。

　　“约翰·查尔顿……”站在一边的罗伯特·汉德森想了一下，突然惊叫道：“老板，拍卖会那天，被大老板打得跟猪头一样，还被扔在冰河里冻了十分钟的人，好像就叫约翰·查尔顿，对，没错，就是他。”说到最后，汉德非常肯定。

　　那个英国大猩猩，叶枫愣了一下，倒是很有可能，这个人命挺硬的，被打成那样，在冰河里都没被冻死，拍卖会以后就没看到人影了，叶枫等人当然也不会去注意这个人。没想到这人头脑挺不简单的，竟然鼓捣出一个什么北美公司。

　　约翰是了解克朗代克河金矿的事情的，应该是从道森回却美国大陆后把消息透露给了北美公司，从乔治·菲尔德口中所说，北美公司是家实力雄厚的老牌公司，克朗代克河一带发现金矿，意味着什么，那些公司老狐狸当然很清楚。不过他们怎么会不知道，在朱诺投入这么大并不划算啊，淘金潮一来，淘金客绝大部分肯定是直奔斯卡圭登陆北上，不可能在朱诺停留的。

　　叶枫把这个疑问说了出来，菲尔德却是耸了耸肩：“约翰最开始找到我的时候，是准备在斯卡圭买地的，可是，斯卡圭沿海一带已经全部被你买了，后来才选的道格拉斯岛。你不要忘了，他们的公司名称是运输贸易公司，在朱诺建中转站，对他们的影响不会很大。”

　　叶枫听了顿时一惊，对啊，运输贸易公司，那肯定拥有一家庞大的船队了，这些人打得好主意啊，淘金客不可能从海里游泳过来吧，只有坐船，既然他们有船队，淘金客上了他们的船，直接在朱诺或者道格拉斯岛停留，补充物资再去斯卡圭，自己能有什么办法阻止，只怕自己的中转大计会就此夭折了。

　　好像后世的长途大巴，中途定点一家饭馆，好不好吃，反正司机把车停在那里，你就得吃，过了这村，就没那店了，有店他也不停，乘客能有什么办法，贵不贵，好不好吃，也只能先填饱肚子再说了。

　　厉害啊，不愧是老牌公司，也不知道这个主意是不是约翰想出来的，如果是他想出来的，这人倒是小看了，没想到父亲当日立威，最后倒立了个对手出来。

　　暂时想不到怎么化解，而且不光是北美公司，还有一家莫名其妙冒出来的阿拉斯加商业公司，也不知道什么来头，一个对手就不妙了，如果两个对手夹击，叶枫最后怕是也只能败走麦城了。

　　叶枫沉着脸又问：“菲尔德局长，那个阿拉斯加商业公司呢，不会也是哪个老牌公司吧，阿拉斯加可没有什么老牌公司。”

　　菲尔德这次却是磨磨蹭蹭的半天没有说话，好半天才道：“叶，我想阿拉斯加商业公司对你没有威胁，北美公司才是你应该关注的对手。”

　　叶枫望着菲尔德有点好奇，这个公司难道比北美公司还神秘，既然不是有威胁的对手，公司实力就应该不大，那菲尔德犹犹豫豫的想隐瞒什么。

　　隐瞒什么？叶枫脑海中突然灵光一闪，然后盯着菲尔德道：“你准备转行了吗，菲尔德经理。”

　　菲尔德经理，听到叶枫这样叫，汉德森和岑义都目瞪口呆的看着叶枫，又看看张大了嘴的菲尔德。

　　一阵寂静，菲尔德才吞了吞口水，像是颇为艰难的说了句：“哦，叶，我不明白你说什么。”

　　叶枫看到菲尔德样子，却是越发肯定了，走到菲尔德面前笑道：“我说错了吗，你喜欢我叫你菲尔德局长还是菲尔德经理呢。”

　　看到菲尔德还在发愣，叶枫又笑道：“不要再装糊涂了，菲尔德，所有人都知道，这阿拉斯加从来就没有一个阿拉斯加商业公司，这只是一个新组建的公司，这肯定要经过你的手不是吗，你不愿意透露这个公司的底细，唯一的解释就是你就是这家公司的老板。因为你从约翰口里了解了所有事情，你想跟在北美公司后面分一口汤喝吗。”

　　菲尔德愣愣的看着叶枫，半晌才跌坐在办公椅上，然后摸了摸额头，叹了口气：“好吧，叶，我承认，你说的没错，不过这家公司并不是我一个人的，而是以税管局的名义控制的。我一个人不可能有这么多的钱投入。我说过，这家公司不会对你有威胁的。”

　　税管局控制，叶枫眼睛一亮，想了想又道：“局长先生，你没有说实话，你一定跟约翰有什么约定是吗，不然，你只会跟我们一样，最后被北美公司从源头上挤垮。”

　　哦，天啊，这是个小孩啊，菲尔德拍了拍脑门，有点恼怒了：“叶，这只是正常的商业竞争手段，这很正常。你需要做的是提升自己的竞争力，而不是来打探对手的情报。”

　　叶枫这时却是呵呵一笑，反而不担心了，也不理会菲尔德怨气，笑嘻嘻的道：“局长先生，你有需要可以跟我提，但是你这一次做的非常不够朋友。这家公司花了你多少钱，五万，十万，哦，我忘了，对你来说，土地不算费用，的确是笔好买卖，不过，菲尔德，你认为北美公司那些老狐狸愿意分多少口汤给你喝。”

　　心里暗骂了一句：“我跟你算是朋友吗。”不过想一想上次在斯卡圭和朱诺土地上的收入，菲尔德倒也不好发脾气，只是阴着脸道：“叶，不管多少，总比我们之间的一捶子买卖要好，上次你也没有跟我说实话，不是吗。”

　　“局长先生，这不能怪我，你知道这个消息过早泄露对我们是多么不利，你知道我今天为什么来朱诺吗，哎，可惜了，本来准备跟你再做一笔大生意，没想却发生这么不愉快的事情。”叶枫睁着眼睛说瞎话，他是特意来找菲尔德的吗。

　　叶枫却是摸准了菲尔德的脾气，果然，叶枫刚刚作势欲走，菲尔德已经站起来问道：“叶，我说过，我对你没有威胁，你的对手是北美公司，我们仍然算是合作伙伴。只要有条件合适，任何生意我们都可以谈。”

　　叶枫立马转过身来，坐回椅子上，呵呵笑道：“GOOD，局长先生说的非常好，不错，我们仍然是合作伙伴，不过，局长先生，我现在有了点新的想法，也许比我开始想的生意更划算，双赢，知道吗，这是一个可以让我们双赢的办法。”

　　双赢，菲尔德眼睛一亮，凑近了身子问道：“叶，说来听听，也许我会有兴趣的。”

　　“阿拉斯加商业公司并入我们黄金城贸易公司，5%的股份给你，税管局所有人员还可以占有2%，怎么样，局长先生，不要小看了这5%哦，我们公司光是现在的资产就不下百万，你的商业公司投入了多少，我想不会超过10万，你个人也许5万都不到吧，而且这么点规模，你认为你一年能赚多少。怎么样，有兴趣吗。”


第37章 对策

　　菲尔德脸上不自觉的抽搐了一下，却没有马上表示，沉吟了半晌，才道：“叶，我的投入是不高，可是你觉得单独面对北美公司这样的大锷，你有胜算吗，所以，8%，我需要8%。”

　　叶枫盯着菲尔德看了好久，才起身说道：“菲尔德先生，我想我已经表示了足够的诚意了，你认为5%不足以体现你的价值吗，你错了，菲尔德先生，没有你，北美公司对我来说仍然构不成威胁，最多只是点小麻烦，有一件事，你根本不知道，黄金城贸易公司只是总公司下属的五家分公司之一而已，而且并不是实力最强的分公司。”说完，转身便走，一点也不理会菲尔德惊愕的目光。

　　叶枫这话却是有点夸张了，除了暂时拥有两座金矿的黄金山矿产公司，其他公司现在都是花钱的公司，基本没有什么收入，甚至可以说根本还没有开始营业。

　　不过，菲尔德并不清楚，当他听到叶枫说竟然还有几家跟黄金城贸易公司同样的分公司后，很是吃惊，从斯卡圭和朱诺的建设情况来说，菲尔德知道黄金城贸易的实力达百万以上是绝对没有问题的。如果还有四家同等实力的分公司，上面还有一个不知深浅的总公司，这般实力在阿拉斯加可说是庞然大物了，不会比北美公司实力弱就是，起码，北美公司的重心并不在这里。

　　看到叶枫已经快走到门边了，菲尔德连忙站起来：“叶，等一等，我想我们现在可以坐下来好好谈谈。”

　　叶枫回头淡淡的道：“怎么，局长先生，现在有兴趣了么，不过我已经表示诚意了，你们不应该在谈判桌上浪费更多的时间。”

　　菲尔德沉默了一下，终于点了点头道：“当然，不过，你不觉得我们应该重新安排一下合并后的商业公司如何运营吗，不然，合并还有什么意义。”

　　叶枫暗自松了一口气，第二次坐回了椅子上，然后呵呵笑道：“不用安排，维持原样就行，难道你认为我们应该把合作的消息透露给北美公司知道吗。”

　　菲尔德一阵愕然，然后马上反应过来，点了点头，如果商业公司直接并入黄金城公司或者跟其保持步调一致，那无异与明着告诉北美公司两家公司已经合作，让他们小心点，那只能让他们提前作好对策。那样一来，叶枫合并商业公司自然毫无丁点意义。

　　叶枫看到菲尔德明白过来了，笑道：“我想我们的并购合同，他们不可能看到吧。那样只要你仍然跟以前一样让商业公司照常运营，他们绝对不会发现的，你只要做好这一项工作就行了，其他的，我会解决的，如果约翰透露了什么有价值的消息，你可以传给吴鹤林先生，或者直接找我们的代表岑义先生，不过要保密，真正开始行动的时候，我要他们措手不及。那样，到时候你就等着数钱啊。”

　　说着，叶枫颇有意味的盯着菲尔德道：“我想，菲尔德先生，应该不会跟钱过不去吧。”

　　菲尔德连忙摆手道：“当然，叶，你放心，我们有合同约束，这不再是一捶子买卖了，我得为我自己的钱包负责，当然还有税管局十几个苦命人的未来生活负责。”

　　叶枫哈哈一笑道：“不错，菲尔德先生，这是个无比正确的想法，等着吧，你将会成为一个大富翁的，再也不用为了未来的生活操心了。”

　　跟菲尔德签完合约，一个刚刚冒头的竞争对手便被吞并了，叶枫心里放下了一块石头，至于北美公司，确实是个麻烦，不过有了菲尔德现在相当于内应的身份，压力总算减轻了许多，干不倒北美公司，但是只让约翰再吃一回憋，叶枫相信还是能找到办法的。

　　搞定了菲尔德，叶枫心情愉悦的起身告辞，刚走到门口，菲尔德却又出声了：“叶，我很好奇，合并商业公司只是你的新想法，那你最开始准备找我做的大生意是什么。”

　　叶枫回头笑了笑道：“哦，我忘记了，等我想到了再来找你。”说完丢下目瞪口呆的菲尔德，笑着出了税管所。

　　菲尔德根本就想想到叶枫这次来朱诺压根就不是来找他谈什么大生意的，要不是出这档子事，两个也许都不会照面。

　　“小枫，商业公司的问题是解决了，可是北美公司怎么办，那才是真正的大麻烦啊。”岑义有点担心的道。

　　叶枫收起笑容，皱了皱眉：“北美公司和商业公司不同，他们拥有庞大的船队，等于掐住了我们的脖子，要想解决这个麻烦确实很难啊。”

　　“那怎么办，北美公司财雄势大，我们暂时也不可能组建船队跟他们对抗，这个约翰，当初就不应该放过他。”汉德森恨恨的道，已经自动忽略了他当初跟约翰也是同一阵线的人呢，只是他没有约翰胆子大而已。

　　叶枫拧着眉一阵沉默，好半天忽然抬头看向前方正热火朝天、大兴土木的道格拉斯岛，接着笑了起来，回头跟岑义等人说道：“也许有办法，就算干不倒北美公司，但足够让约翰哭的，兴许他这个经理也干不了多久了。”

　　“什么办法。”岑义等人都眼睛发亮和盯着叶枫，叶枫脑瓜子灵活，这么久以来，每每都有奇思妙想，他说有办法，那就一定不是一般的手段。

　　叶枫呵呵笑道：“只是个初步设想，走，我们回去再合计一下，一定要确保万无一失。”

　　谁也不知道几个人关起门来商量什么，总之，第二天一早叶枫便离开了朱诺，回到斯卡圭便找来梅森，接着梅森带着两个印第安人离开斯卡圭，却不知道去了哪里。而就在叶枫离开离开朱诺的后一天，岑义也从朱诺消失了，他留在朱诺的那艘蒸汽轮船却仍然停留在朱诺港口。

　　叶枫回到斯卡圭的一个星斯后，彼得运来了几艘船的物资，还有为数不多的唐人，不到三百人，估计以后只会越来越少，这一次叶枫把三百人全部留下了，没有往道森送一个人。叶枫反而再加了一百人，把一共四百人全部送到了班尼特湖，建立了一个营地，而他们唯一的工作就是造木筏。

　　很快进入了八月，那条经过拓宽，被叶枫命名为黄金公路1号线的山路正式完工，这条1号线不单单拓宽了，还从原来的起点苏密特山脚一直延伸到了斯卡圭旧码头，跟斯卡圭此前修的连接新旧港口的街道对接在了一起。不过除了从山脚到斯卡圭旧码头一段可以行走马车外，原来那一段山路仍然全是陡坡，只能步行爬山。

　　两个收费站是叶枫仿照后世高速公路上的收费站设计的，唯一不同的只是缺少了电子控制及电子收费系统，这个时候也根本不可能有这样先进的系统。

　　到了八月中旬，吴鹤林传来消息，北美公司的道格拉斯岛和阿拉斯加商业公司的朱诺镇南基地都已建设完工。叶枫知道约翰也许第一时间就会将这个消息传回美国大陆，小规模的淘金潮即将到来。

　　果然，在八月即将过去，九月便要到来的时候，已经有零散的蒸汽船载着兴奋的淘金客来到斯卡圭码头，不过，这些人跟以前零星的淘金客一样都是坐定期客轮或都散装货轮前来的，北美公司的大船队肯定不可能这么快，也不可能一次只载这么一点人。

　　此后几天，陆续来到斯卡圭的淘金客已经有上千人之多了，叶枫花了三个月建造的斯卡圭城终于开张，黄金宫酒店一连几天都是爆满，当然，黄金宫在叶枫设想中就是集餐饮、住宿、娱乐休闲为一体的高档酒店，入住其中的多是腰包充足或贪图享受的淘金客，其他大多数淘金客就只能住在叶枫另外建设的十几家黄金旅馆里面了。

　　这时候来的淘金客跟北美公司都没有关系，所以绝大部分都是直奔斯卡圭上岸的，带了补给过来的并不多，要知道维持至少一年的补给也不可能远从旧金山运送过来，所以最后基本上每个淘金客都要在斯卡圭补充物资。

　　现在已经是九月份了，本来并不适合北上，即使去了还能有多少时间去找金矿，只是徒耗补给罢了，不过淘金这种事都是手快有手慢无的，既然已经到了斯卡圭，想要所有人都安安心心在这里过冬，明年夏天才北上是不可能的，所以大多数心急的淘金客都是在斯卡圭呆上二三天，补充物资之后就离开斯卡圭北上。

　　在多达二百人的护路队监督下老老实实的每人交纳了5元建设养路费（当然是叶枫创造的收费名目），经过1号线去班尼特湖，让这些淘金客惊喜的是，班尼特湖已经建造了数百艘木筏，这又可以省下不少时间，可以多点时间去找金矿，碰碰运气，虽然每艘木筏标价100美金，可是谁又愿意为了节省这100美金，而落在人后呢，万一就这几天时间，人家把金矿都占去了，省了这点钱只怕哭都来不及。再说还可以几人甚至十几人合买一艘木筏，这样算下来，一个人能花多少钱？


第38章 来了吗？

　　这一批上千人的淘金客走了以后，叶枫粗略估算了一算，斯卡圭各项收入暴增百倍以上，当然绝大多数收入都是黄金城贸易公司名下的，毕竟这时候整下斯卡从基础建设到商业、码头都叶枫一家独大，连竞争对手都没有。

　　上千人在斯卡吃住补给，加上1号线的收费收入，总收入达到了21万美金，平均一个淘金客在斯卡圭花费了200美金以上，当然，主要都是花在了补给上面，除掉不足20%的成本，叶枫在这一千多淘金客身上就赚到了17万美金。这让叶枫是又喜又忧。

　　喜的是千把人的淘金客就能赚上十几万美金，那淘金狂潮到来，几万、十几万的淘金客能赚多少，几百万还是上千万……

　　忧的是自从这一批淘金客走了以后，淘金人流陡然回落，近一个礼拜也不过二百人，这样一来，这几天赚的那十几万美金不过堪堪够发上千工人的一个月资而已，斯卡圭的建设成本却是丁点都没收回。

　　叶枫知道，这种情况只能表明北美公司已经开始行动了，以北美公司的实力，收拢几千人同时抵达朱诺是绝对没有问题，这就相当于本来至少能够多赚几倍的收益，将会白白的落入他们的手上，而自己只能无奈的观望，唯一的安慰就是1号线公路和班尼特的木筏还能够让自己赚上一点零头。

　　叶枫站在新港口遥望朱诺方向，久久不语，汉德森站在后面，着愤然道：“老板，难道不这样放过他们，狗娘养的约翰，老子一定要他好看。”

　　汉德森可是享有黄金宫酒店1%分红的，现在淘金客数量大减，黄金宫门可罗雀，汉德森的分红可就大受影响了。

　　叶枫叹了口气：“还能怎样，便让约翰高兴一段时间吧，好在不过一个多月就要入冬了，这批淘金潮不会太大，希望梅森和岑叔能够在这个冬天完成布局，只要明年的大淘金潮能够控制在我们手上，有得约翰哭的。”说着望向前方更远的地方，目光迷离，透露着希望，间或夹杂着一丝担忧。

　　“摩尔和史密斯那里准备的怎么样。”叶枫回头问汉德森。

　　摩尔父子自从黄金公路1号线完工以后，除了协助安德鲁·贝克修建斯卡圭市内街道外暂时没有别的工作，所以此前成立的二百护路队便由摩尔父子管理，主要就是维持秩序，路面养护，设卡收费。

　　而史密斯则临时被叶枫派到班尼特湖负责造木筏，眼下这两项工作将会是这段时间唯一能够赚大钱的项目了。生意清淡的黄金宫酒店则由史密斯的未婚妻金妮暂时代管。

　　汉德森笑了起来：“没有问题，昨天贺伯昌来过，一万张优惠券已经全部发到各大商铺、旅馆、酒店，苏密特山脚的哨岗也建好了，摩尔专门派了他儿子伯纳德亲自看守。”

　　叶枫点了点头，突然恨恨的道：“罗伯特，这几天你亲自带着征税所的人守着两个码头，你从保安队抽搞一些人手，反正人一到斯卡圭，随他北美公司还是南美公司，在这片土地上就得听我们的。”

　　自从梅森走了以后，挂名在贸易公司名下的保安队便交给了汉德森暂时代管，当然人数可不只最开始梅森带来的那二十个印第安人了，加上唐人和十几个白人，总数达到了一百五十人，全部都是荷枪实弹。

　　汉德森先是点了点头，接着又有点担心的道：“不过，老板，这次只怕淘金客不少啊，我们就算把斯卡圭的全部人手加在一起也只有一千多人，万一这些淘金客闹事怎么办，而且北美公司不可能会无动于衷啊，那样对他们的信誉可是不小的打击。”

　　叶枫摆了摆手道：“我要的就是打击他们的信誉，这样，你到安德鲁那里再抽些人手，上次彼得不是采购了一批武器吗，全部发下去，我就不信他们敢闹事。”

　　汉德森听了叶枫的话，总算有了点笑容，彼得上次采购的武器足有上千支德国造毛瑟枪及弹药，当然大部分都是走私货，这上千支毛瑟枪除了运送一半到道森外，其他的都留在了斯卡圭。

　　“可惜这些人里没有多少人经过训练，不然有这几百人枪，便是来上万淘金客，我们也不用担心。”汉德森舔了舔嘴唇，有点贪心不足。

　　叶枫却是再次望向前方，好半天才道：“雄叔他们走了两个月了吧，按道理第一批人应该也快到了。”

　　汉德森这回却没有接话，到唐山路途遥远，要是顺利的话当然如叶枫所说，第一批人也就这几天就要到了，可是谁知道呢，要是跟旧金山一样遇到意想不到的情况，可就难说了。

　　9月12日傍晚，吴鹤林乘坐小艇赶来报讯，见到叶枫便是满脸忧虑的道：“小枫，来了，今天中午，我接到了彼得从旧金山传来的讯息，北美公司的轮船已经驶出旧金山港，按现在算应该是二天前了吧，一共十七艘轮船，很可能就是足有六七千人啊。”

　　叶枫先是一惊，没料到北美公司实力如此之强，第一批就达到了六七千人之多，接着听到后面，却又笑了，北美公司进入朱诺不过一个月左右，道格拉斯岛上就算再努力的建设，也不可能一下子达到容纳六七千人的规模，那商业公司的镇南基地起码也要接纳二千人，这就不错了，约翰做梦也想不到，这二千人的收入最终是落入了自己的口袋吧。

　　吴鹤林对叶枫的计划了解并不多，不过商业公司的事他却是知道的清清楚楚，见叶枫像是连不担心，也就松了一口气，叶枫自己不急，他急也没用。他的商铺在叶枫等人眼人也就是一只小虾米，能大赚最好，即使亏了，也只有那么多，大不了再辛苦几年罢了。

　　叶枫看了吴鹤林的神情，笑道：“吴叔叔，不用担心，这都什么月份了，他们再能耐也就个把月吧，再说我们多少能赚一点，明年约翰就等着瞧吧。”

　　吴鹤林满心疑惑的回了朱诺，叶枫却是并不如表面上的轻松，毕竟六七千人啊，比自己估算的还要多得多，于是马上招来汉德森和摩尔、贺伯昌好一番交代。在班尼特湖的史密斯太远，就只能让人传信上去了。

　　第二天一大早，天刚朦朦亮，叶枫还在睡梦之中，汉德森已经大呼小叫的闯进叶枫的房间，把叶枫摇醒：“老板，快起来，来了，我的上帝啊，彼得和吴肯定是数错了，何止六七千人啊，二十条船都不只，我看不会少于上万人。”

　　啊，上万人，叶枫的睡意一下子惊醒了，嚯的一下爬起床来，拿了件衣服就跑出去了，跑着跑着又觉奇怪，这北美公司的船来的也太快了吧，何况他们不要在朱诺呆上二三天补给么，他们不可能这么好直接往斯卡圭送吧。

　　叶枫的住处就在黄金城贸易公司总部的后面，距离新港口也不过百来米，跑过贸易公司总部木楼，前面就是新港口，一眼望去，内湾航道上扯地连天的排成一溜的蒸汽轮船，大部分都木壳轮，但铁甲船居然也有四五艘，当头一艘已经距离港口已不足千米，准备进港了，后面却还是一眼不到头。

　　叶枫看到如许壮观的船队，张大了嘴，口里吧嗒口水掉出来了都不自觉。

　　“老板，怎么办，让不让他们进港，上帝啊，人太多了，上了岸就麻烦了。”汉德看到叶枫呆滞的模样，急得直搓手。

　　叶枫清醒过来，盯着船队看了又看，口里喃喃的道：“我们拦得注啵，汉德森，我们失败了，你看第二艘船，我们能不让他们进港吗。”

　　汉德森朝叶枫手指的第二艘船看去，突然张大了嘴喃喃的道：“天啊，这是客船还是军舰，怎么会有大炮。”第二艘船上几管黑洞洞的炮口就指向叶枫脚下的新港口。

　　叶枫布置在港口外围的几条小哨船突然一窝蜂的散开，让出了通道，第一艘轮船慢慢的进了港口，汉德森突然指着船头大叫道：“老板，不对，你看那个……那个图案。”

　　叶枫等人本来是直视船头，现在船进港向泊位驶去，叶枫等人正好与船身侧面平行，只见船身上一个大大的金黄色城堡标志，三颗北极星呈弧形拱卫在城堡上端。


第39章 喜

　　看到这个标志，叶枫却是一阵昏眩，这不是总公司黄金城实业的标志吗，还是叶枫在拍卖会那天画在那份计划书上的，虽然有些更改，但叶枫自然熟悉无比。

　　黄金城实业公司及其下的几家公司的标志都是叶枫设计初稿，然后经过叶文德等商议修改的，总公司的标志就是船身上的那个标志，而黄金城贸易公司的标志则去掉了那三颗北极星，在城堡下方多了一条船，形成船驼城堡的样式。西北建设公司同样去掉了三颗北极星，只是紧挨着中央城堡两边各加了一座只建设了一半的未完工小城堡，黄金山公司则保持三颗北极星不变，只是把城堡改成了一座金黄色的山峰。

　　而黄金公路公司和黄金宫酒店因为就设在斯卡圭，所有标志完全就是叶枫一个设计定稿，根本没有经过叶文德等商议修改，叶枫只是给道森送了一份报备图过去备案。

　　公路公司跟贸易公司的标志有点像，只是把船换成了一条白色的S型公路。黄金宫酒店的标志属于最偷懒的，直接去掉三颗北极星，只保留并稍微加大了那座城堡，并没有增加一点其它图案。

　　现在几大公司有出海业务的除了韦斯勒就是刘楚雄，看到船上的标志，只有一种解释，这不是北美公司，也不是彼得·韦斯勒回来了，肯定是去国内招人的雄叔回来了，只是玩了这么一出，让自己心惊肉跳了一回，什么时候军舰也能跟客船一样自由买卖了吗？

　　这时围在两座港口上的人也都跟叶枫等人一样看到船上的标志，突然发出一阵欢呼，原本以为是北美公司的船队，没想到这一眼望不到头的巨大船队居然都是自己公司的，那种惊慌之后的欣喜已经难以用言语来表达了。

　　巧合的是就在岸上的人大声欢呼的时候，第二艘船上的炮口突然转向，船上也轰然巨响，传来巨大的欢呼声，远远的还能听到：“到了，我们到了。”的唐山话。

　　第一艘船靠上泊位落锚，轰隆隆的几百唐人排队下船，看到走在最前头的刘楚雄，叶枫马上跑上去，大叫道：“雄叔，不带你这么玩的，魂都快吓出来了。”

　　走在最前面的不是刘楚雄是谁，这时他满脸得意，看到叶枫哈哈笑道：“小枫，怎么样，气势还不错吧。”

　　叶枫看到随后进港的几艘大船上也陆续下来几百唐人，只这一会就有二三千人，后面还有看不到头的大船，到底有多少人呢。

　　叶枫满眼小星星：“雄叔，这到底有多少人，你们哪里弄得这么多船，还有，那艘炮船是怎么来的。”

　　雄叔却是神秘一笑：“你总得让你叔叔喝几口水，休息一下吧，在海上这么多天，身上都是一股腥味了。”

　　叶枫撇了撇嘴，这个雄叔，这时候还卖关子，不过也没辙，叶枫只好留下汉德森和刚刚赶到的贺伯昌、贝克等人负责现场，自己带着刘楚雄回了住处。反正这些事汉德森他们都很有经验了，虽然这回来的人多了点，不过这段时间公路、港口这样的大工程都完成了，可没少修房子，不可能每人一栋，但十来个人住一栋还是足够了。这些汉德森等人自然都会安排妥当，也不用叶枫操心了。

　　一回到住处，叶枫献宝似的给刘楚雄倒了一杯水，只等刘楚雄喝了一口，便迫不及待的道：“雄叔，你就别卖关子了，快点说说吧，这回到底来了多少人，我站在港口看了半天，还没看到船队的尾巴，这也太那个壮观了吧。”

　　刘楚雄慢条斯理的再喝了两口水，才笑道：“这还壮观，小枫，你没看我们从国内起程的时候，那才壮观，你知道不，这里一共二十四艘船，都是载重近千吨的轮船，装了1万1千人，3000吨物资，还有只是一半，还有一半我让乔治带队，还在后面呢，至少还要一天，你这港口一时也装不下。要不是育空河太小，我还准备让乔治直接走育空河去道森呢。”育空河虽然也是一条大河，但要通行近千吨的大轮船还是相当困难，即使是洪水期也不可能。

　　叶枫张大了嘴，1万1千人，几千吨物资，居然还只是一半，叶枫喃喃的道：“雄叔，这个我知道当初我们来的时候都是被装猪仔似的骗来的，不过你们也不好这么干吧，可都同胞呢。”难怪叶枫这样想了，一艘千吨级的客货轮，能装多少人，还有几千吨物资，二十四艘轮船，平均一艘要装500人不止。这可不是从旧金山到斯卡圭，国内到这里有多远，在海上要呆多少天。

　　刘楚雄却是摇了摇头，接着叹了口气道：“小枫，你没回国内，不知道现在国内的人过得什么日子，特别是沿海一带的连打渔都有可能丢命，海上，江上到处都是外国鬼子的舰队横行，你不知道当知道我们发现金矿，要从国内招人的时候，那个人山人海啊，要不是我们怕出事，人只怕会更多。”

　　叶枫默不作声，也是了，甲午战争惨败，大清水师全军覆没，水面上自然是丁点话语权都没有了。那些英国鬼子，日本鬼子哪有不趁机耀武扬威，抢占势力范围的。再说中国沿海一带的民众本就比内地的人更具冒险精神，如今这情形，有机会哪有不愿意移民国外的，何况是刘楚雄等人宣扬在道森发现金矿，这可是个天大的诱惑。

　　刘楚雄接着说道：“总共2万2千多人，其实有五六千人都是要来找金矿的，都跟乔治走在后面呢，这些愿意找金矿的让他们去找吧，找到了，也可以在这里造就一个唐人富商阶层，增加我们唐人自保的实力，要是没找到，以后可以给我们工作，反正现在我们有了这么多人，也不多差那几千人做事。”

　　叶枫点了点头，刘楚雄这个说法正是叶枫一直以来的想法，不过，他最后又好奇的问道：“雄叔，你哪弄来这么多船，整个大清朝才多少船，还全是一千吨上下的。”

　　提起这个，刘楚雄就笑了：“还多亏了乔治，当初大哥让我带他一起去，还真帮了大忙，其实乔治那里27艘加上这里一共51艘轮船，有37艘都是香港、南洋以及英国运输公司的船队，要不是乔治，我这两个月哪找得到这么多运输公司。”

　　“37艘。你们去得时候只有5艘，那还有9艘呢，你们买得？那艘炮船也是人家运输公司的？”叶枫有点失望，原本还以为刘楚雄都是买得船呢，特别是那艘炮船，要是自己拥有这么大一支船队，对付北美公司可就更有把握了，他就没想过买这么多船，刘楚雄有这么多钱吗。

　　“呵呵，你是看中了炮船吧，告诉你，除了那些木壳轮和我们开去的那5艘船，剩下的那些铁胁钢胁和铁甲船就都是我们的船了。”

　　“啊，全是我们的，那炮船也是我们的。”叶枫一阵惊喜，刚才他可是看见了，那艘炮船就是全铁甲轮船，其他铁胁钢胁船也有好几艘。

　　刘楚雄笑着点了点头：“炮船可不只一艘哦。”说着伸出四个手指：“四艘，一共四艘炮船，乔治舰队带两艘，我这里两艘，你只看见一艘吧，还有一艘在队尾护卫呢。一艘764吨、二艘800吨，一艘896吨，这回满意了吧。”

　　满意，怎么会不满意，叶枫都快乐昏了，铁甲炮船啊，也许对一个国家来说，这种炮船已经过时了，威慑力也太差了，可是在这里，四艘炮船是什么概念，总之，北美公司想要对付自己，就得好好惦量惦量了。

　　“你们哪弄来的，难道是哪个国家的退役军舰，可是怎么看着像是新的。”叶枫乐呵呵的问道。

　　刘楚雄这回去是摇头叹气道：“这就是我们的国家了，我们还得感谢这个国家啊，四艘八百吨上下的炮舰，整整造了四年，十前年朝廷因为军费不够，结果即将完工的炮舰就困在江南制造总局船厂里睡了四年，无人关问，都快成废铁了，这次我们带来的人里面有几百个就是这个船厂以及福州船政出来的，要不是他们说，我都不知道，你说我知道了，还能让这四艘炮舰困在船坞里成为废铁吗。”

　　叶枫知道后世江南制造总局造船厂曾经因军费不支（实是李鸿章等人认为造船所费太大）停顿了近二十六年（这是有据可查的，直到1905年造船厂从制造总局独立出来，才重新开始造船），未造一艘船，但是不是有即将完工的半成品就不得而知了，反正现在这四艘炮舰货真价实的摆在了自己面前，虽然清朝的造船技术实在不值一提，但好歹也是正儿八经的军舰不是。

　　叶枫笑嘻嘻的道：“那也得花不少钱吧。你们不过带了500公斤黄金，也就值几十万美金，够买下这四艘炮舰吗，还有5艘其他铁胁钢胁商船，你不会是从国内欠了一屁股债跑回来的吧。”


第40章 底气

　　刘楚雄瞪了叶枫一眼，笑骂道：“欠债也不会要你还，你着什么急，不过国内那些当官的啊，不知怎么说好，原本我想能弄个两艘就满足了，没成想几万美金一送出去，最后80万美金，四艘炮舰加五艘同样未完工的商船打包弄回来了，不过最后加工完工还花了个把月时间，也用了十几万美金人工材料费用，要说这造船还真是个花钱的主，就那点工序了，没想到还花了这么多钱。最后还欠了船厂四十几万现款，不过还是多花钱走关系，才同意让我们直接把船先开回来，明年我们还得回去，到时把钱还了，赌上他们帐本上的缺口就成了。”

　　叶枫听了却有点目瞪口呆，合着还真欠了钱了，这一算，一百多万美金，天啊，起码20%的金矿就这样用完了。这个，炮船也太值钱了吧。

　　看到叶枫的表情，刘楚雄哪里不知道叶枫想什么，笑道：“你以为买船这么容易啊，要不是送了这么多钱出去喂那些蛆虫，这军舰是那么好弄得。”

　　叶枫不好意思的摸了摸脑袋，傻笑了两声，突然道：“雄叔，这么多船，我这两座码头都不够使啊，还有军舰，太过招摇了对我们现在可是不利呢。”

　　刘楚雄也点了点头：“最好是给军舰另外找一个隐蔽一点的港口，至于商船嘛，那些运输公司的船卸完人货就会走，这里不过6艘，加上乔治那里还有8艘，你现在不是有人了吗，这新旧码头都可以再搞大一点，两座港口连接在一起也不是不可能啊，另外我们的朱诺基地不也可以停上二三艘吗，不会把你这里给堵上的。”

　　第二天中午，乔治·科卢麦克率领着二十七艘轮船抵达斯卡圭，众人相见自然又是一番热情，只是一个内湾航道已经日被密密麻麻的轮船塞满了。好在运输公司的三十七艘船卸完人货就相继离开斯卡圭，当然现在的刘楚雄和乔治都已经是大负翁，最后还是叶枫摸着口袋，哭丧着脸，把运输尾款给结了。

　　虽然只是尾款，可也是好几万美金，光这一下就让叶枫口袋空了一半，好在上次彼得回来的时候留下了近十万现金，加上前段时间的小淘金潮赚了17万，虽然发工资，搞建设花了十几万，但总算不至于让叶枫也跟这两人一样囊空如洗。

　　看着剩下的9艘商船和四艘炮舰，叶枫已经抛却了快变成负翁的沮丧，很有一种幸福感，加上远在旧金山的彼得手上六七艘商船，手上足有十几艘近千吨的商船了，最重要是有了四艘炮舰，无疑增加了许多安全感，起码是有了底气。

　　不过也是幸福的烦恼啊，为了四艘炮舰，叶枫抓破了头皮。和刘楚雄、乔治等人花了两天时间，沿着内湾航道找了两圈，终于在斯卡圭前面二十几公里一个叫海恩斯的小村附近发现了一个天然海湾，位于内湾航道的中途，海湾深入内陆达十几公里，海湾两边各有一座狭长山岭犹如两只蟹钳伸入内湾航道中，形面天然保护罩，内湾宽阔，建十个泊位都有多。找到这里的时候，几个人都是一阵惊叹，这地方真是简直就是专为他们准备的。

　　为了保密，叶枫故技重施，到朱诺找到菲尔德，把海恩斯小村连着那个海湾近30平方公里的土地全部买下来。现在的菲尔德包括税管局都已经跟叶枫等绑在了一起，叶枫要买地方，他们只有欢喜，绝对不会拖后腿，要知道他们占有的可不是阿拉斯加商业公司的股份，而是黄金城贸易公司的股份，叶枫投入越大，代表他们将来的收益越大，也越发稳妥。

　　买下地皮，叶枫秘密转移了三千人到海恩斯建设港口，修建船员住房，必要的商铺街道，不过因为是秘密基地，规模是远逊斯卡圭，也没有陆路相通，完全只能通过内湾航道驾船进入。

　　四艘炮舰因为都是过期产品，马力、吨位都不算高，航速也都是12—13海里上下，只能算是一般，不过终究是铁甲军舰，最后完工的时候，刘楚雄也要求做了一些小小的改进，做为公司所有的护卫舰已经很不错了，加上那三百多个出身江南船厂和福州船政的工人，叶枫又在这二万多人当中选择了三百人有航海经验的人一起组成了护卫舰队，当然其中也有几十个白人和印第安人。

　　至于四艘炮舰的名称，叶枫和刘楚雄商量决定，那艘吨位最小，只有764吨的炮舰被命名金河号，配炮八门，两艘800吨的则被命名为斯卡圭号和朱诺号，分别配炮十门，吨位达到896吨的那艘最大的炮船则自然被当成旗舰，命名为道森号，配炮十二门，四舰的名称正是四个对叶枫等人来说具有非常意义的地方，相信远在道森的叶文德等人也不会反对。

　　海恩斯港口开始建设的那天，刘楚雄和乔治便带着一万三千多人回道森，其中就有那五六千想要去淘金的唐人。现在已经是九月中旬了，再回国内来回将近两月，已经不太现实，大冬天的把人接过来，什么都干不了，反而徒耗钱粮，还不如明开春以后再回去，估计现在道森的叶文德和雅克·勒布雷等人都忙得跳脚了，刘楚雄和科卢麦克自然要回道森帮忙。

　　斯卡圭有叶枫，旧金山有彼得·韦斯勒，他们也不用操心，倒是叶枫提起北美公司的事，让两人非常重视，好在听过叶枫的计划以后，暂时也想不到别的办法，只能先试着按叶枫的计划实行，这些都有叶枫操作，他们只要在道森从旁帮忙就行了。

　　叶枫仅剩的不到十万美金现金，大部分让刘楚雄带到道森去了，加上正在建设的海恩斯港，叶枫这次真正是口袋全扁了，这时候他倒万分期盼北美公司载来的那批淘金客快点来了。虽然物资补给赚不到什么钱，但买路费，卖木筏也能赚点零花钱撑段时间不是。

　　叶枫的期盼很快就实现了，9月19日，也就是刘楚雄和乔治·科卢麦克走后的第三天，北美公司十七艘轮船组成的庞大船队终于出现在了斯卡圭港口前，这一次，手握四艘炮舰，加上整个斯卡圭上万的人手，叶枫底气十足，什么障碍都不设，大方的让这十七艘船靠岸。

　　北美公司确实财雄势大，十七艘轮船就没有千吨以下的，其中有三艘甚至超过了两千吨。虽然数量比刘楚雄等人的船队少，但气势不惶多让。

　　这些淘金客下船以后，都是好奇的盯着大变样的斯卡圭，叶枫还能听到不时响起的赞叹声，惊呼声：“哦，上帝啊，这是斯卡圭啊，不是说斯卡圭只是一个小村吗。”

　　“天啊，比朱诺也不小了。”

　　“这是斯卡圭吗，我怎么觉得是到了大洋对岸的那个辫子国，或者这是一个印第安大部落，哪里来的这么多黄种人。”

　　因为绝大部分都带了补给物资，当然肯定是在朱诺采买的，所以每艘船的人数还比不上刘楚雄他们的舰队，加在一起大概六千人左右。

　　叶枫松了一口气，然后笑眯眯的对汉德森说道：“好好招呼他们，直接上路的，10美金一位的买路费，150美金一条木筏。在斯卡圭呆上一天以上的，7美金买路费，120美金一条木筏。在斯卡圭消费100美金以上的，凭优惠券过收费站，按常规只收5美金路费，100美金船费。这个原则不能变，任何人都没有人情讲，有不服的，让保安队和护路队招呼吧。”

　　保安队和护路队分属两个系统，保安队是挂名在贸易公司名下，实则属于征税所共管，暂时由汉德森代理队长职务，并负责整个斯卡圭的治安，全部身穿统一的黄色制服，装备精良，堪比军队，目前只有一百五十人。

　　护路队则是直接由黄金公路公司管理的，目前由贺伯昌暂管，穿的是清一色的灰色衣服，装备要差一些，训练也不如保安队，但人数有二百人，光是守护黄金公路也足够了。

　　汉德森和跟在后边协助的贺伯昌听了都是目瞪口呆，这位爷，这就涨价了，上次只是打算涨价20%，在斯卡圭消费100美金以上的实际上还能优惠，买路费不过4美金，买木筏也不过90美金，为了这个，贺伯昌花了三天功夫设计印制了上万张优惠券，没想到最后这倒成了个免涨价凭证了，这还是优惠券吗。


第41章 要想从此过，留下买路钱

　　叶枫看到两人表情，呵呵一笑，指了指散布在斯卡圭的上万唐人：“现在我有必要优惠吗，我口袋现在可是囊空如洗，一个子儿都没有了。不这样吗，哪有钱发工资，这万多人冬天吃什么、穿什么。北美公司断我们财路，我们就得想办法雁过拔毛，这不丑。我就不信北美公司没有趁机涨过他们的价。”

　　汉德森心里暗忖，这位，还真是，如果史密斯在这里，只怕会要当场昏过去，怕是当时史密斯的作为也不比这位狠。这些淘金客也够倒霉的，北美公司涨价是肯定的，在斯卡圭还要被刮一层皮，唉，也只能怪他们自己，你们这么多人挤在一起凑什么热闹，淘金客需要成群结队的么，坐散装客货船来会死啊，直接在斯卡圭补给，起码可以省下几十美金吧。

　　因为即将进入九月下旬，山顶的班此特湖此时都已经降温到零度了，那些淘金客大都补给充足，除了几百个贪图新鲜的淘金客准备在大变样的斯卡圭游玩了一两天外，大都是当天下船即准备北上。

　　只是这些兴致高昂的淘金客来到1号线时全都傻眼了，一坐气势恢宏的木制收费站拦在路口，漆上红黄相间颜色的栏杆是如此的醒目。一块硕大的木牌竖立在收费站的顶端，上面鲜红的几行大字，居然是中、英、法、德、西五种语言对照书写。

　　鲜红大字极其刺眼：

　　1、此黄金公路1号线为私人所有，从此通过者请缴纳10美金建设养路费。

　　2、凡在斯卡圭住宿一天以上者，请出示住宿凭证，缴纳7美金建设养路费即可通过此路。

　　3、凡在斯卡圭消费100美金以上者，请同时出示商店旅馆发放的优惠券，只需要缴纳5美金建设养路费即可通过此路。

　　4、请各位妥善保管各种凭证、优惠券及收费站开具的路票，至此路终点班尼特湖将有更大惊喜等着您。

　　祝各位一路顺风，旅途愉快！

　　还旅途愉快，这种搞笑的内容自然都是叶枫整出来的，后世中国的公路上不到处都是这种标语么，只是上面几条收费规定，因为叶枫改变了主意，汉德森临时改动以后才重新立上去的。

　　五六千淘金客看到这个规定，自然不会这么老实的交钱，马上便有淘金客大声嚷道：“狗娘养的，老子在自己国家的土地上，还要交路费么。”

　　“上帝啊，万恶的资本家啊。”

　　“哦，不可能，国家允许这种行为么。”

　　简直是群情汹涌，几千人的喊叫吵闹可不是闹着玩的，当先便有胆大的淘金客想要硬闯过那红黄相间的栏杆。

　　哗啦，一阵整齐的枪栓响动声音传来，收费站后面突然窜出几十个统一穿着黄色制服，手臂上缝着保安字样臂章的武装人员，或蹲或站排成三排，枪口稳稳的指着这些冲动的淘金客。

　　顿时一片寂静，众多淘金客都张大了嘴看着这些像是军队般的保安队员，现场静得一根针掉在地上都能听见了。

　　这时汉德森脸带得色的背着双手从收费站里出来了，先清了清嗓子，然后慢条斯理的道：“各位，我是罗伯特·汉德森，上面木牌上的内容看了没有，有什么问题吗，还是没有看懂，需要我解释吗？”

　　安静的淘金客总算回过神来，不过这回却没有那么冲动了，几十杆枪指着人群，虽然淘金客中多有带着枪支的，可是没看到对方那架势吗，清一色统一的毛瑟枪，还有前排摆在地上的四挺加特林机关枪。也不知这些人到底是保安队，还是军人。

　　人群偶有骚动，却是没人出声，过了好一阵，后面才有人叫了一句：“哦，你们不能这样，你们这是违法的，这是美国。”估计这人也是因为挤在后面，没人能够看到他，才敢提出这样的置疑。

　　汉德森却是摆了摆手：“NO、NO，这位先生，我想你对美国的法律了解的还不够，你知道吗，从港口到苏密特山脚，包括这个黄金公路1号线周围百米以内共40多平方公里的范围都属私人土地，难道美国法律允许各位不经主人许可肆意通过私人土地么。”

　　啊，人群中发出一阵惊叹，天啊，这都是些什么人，他们疯了吗，在这里买40平方公里的私有土地做什么，就为了修路收费么。

　　看到那些淘金客中多有不太相信的，汉德森也懒得解释了，大声喊道：“各位不用怀疑我说的话，我可以肯定我们并没有违反法律，各位如果不想游着大海去淘金，那就按规定缴纳费用，若想硬闯，我想后果大家都很清楚，不要以为我们不敢开枪，大家尽可以试一下。”汉德森笑容很是邪恶，看样子大有唯恐天下不乱之意。

　　看到汉德森那得意洋洋的嘴脸，那些淘金客无不想上前揍上两拳，可是看到那黑洞洞的枪口，最终还是没有人敢于闯阵试枪，终有淘金急切的淘金客带头老老实实的交纳了费用，有了带头的榜样，老实交费上路的淘金客立时踊跃起来。

　　这几千人里面当然没有一个在斯卡圭住过一天的，便是消费一百美金以上的都没有几个，毕竟他们的补给在朱诺都完成了，还有什么能让他们在斯卡圭消费上百美金的。

　　也有一些计较那几美金收费差距的，想到绕过收费站，可是沿着1号线边缘爬坡越岭的从收费站一直走到苏密特山脚，却再次傻眼，苏密特山脚起点两边各有一座气势不输于收费站的岗亭，每个岗亭都有上十个身穿灰色制服，挎着毛瑟枪的护路队员，岗哨门口还各架着一挺加特林机关枪，守卫一点也不比收费站松。

　　自忖没有能耐硬闯的淘金客只能乖乖的返回收费站，然后哭丧着脸老实的交纳建设养路费。就这一个来回，白耽误了大半天的时间。

　　倒是有近百个死硬分子没有上路，居然想到了去港口找那北美公司的船队，北美公司的船队因为带的是第一批人，斯卡圭又不是他们自己的地盘，所以这时还有三艘船没有返回朱诺和旧金山，这时安安静静的呆在新港观察情况。但是先前他们不可能去送些淘金客上路，所以到这时他们还完全不知道这些淘金客的遭遇呢。

　　当近百个死硬分子找到船队，这些北美公司的留守人员知道这个消息以后，都是大吃一惊，料不到黄金城公司这么大胆，居然派出了武装人员威胁淘金客交纳买路费，不用说，这种事是绝对不能让他们接受的，若是让别的淘金客知道乘坐北美公司的船在朱诺补给后，在斯卡圭会有这种待遇，对北美公司的声誉和影响力可是巨大的打击。

　　巧得是留守船队中的头正是当初惨遭叶文德暴打的约翰·查尔顿经理。说实话经过当初那一番遭遇后，约翰心里头对黄金城公司是有点发怵的，可是现在出了这种事，他却是不能再无动于衷了。

　　不过约翰这时还以为黄金城公司不知道北美公司有自己的存在呢，所以指定了副手带了几十个人和那近百淘金客上岸，自己也藏身在这一百几十个人里面。

　　没想到上岸不过百米到了黄金城贸易公司总部门口，还没上台阶，便听四周哗啦啦一阵响声，约翰抬头往四周一看，倒吸了一口凉气，只见四周层顶，街口，窗户上伸出一杆杆黑洞洞的枪口，粗略估算了一下，不少于一百人，这黄金城公司胆子还真是大啊，这种事都敢如此明目张胆。

　　他们当政府不会管吗，上百人的武装，加上那些淘金客所说的近百保安队和护路队（他们只看到这么多人，其实班尼特湖附近还有一百多人呢），统一制式的武器人员就有二百多人了，政府会允许这么强大的私人武装存在么，除非隐入地下。可是他们这样像是要隐入地下吗。

　　约翰还在胡思乱想之际，贸易公司大门突然打开来，一个十几岁的小孩站在高高的台阶上直接越过前面的人，往约翰看来，然后张开手笑道：“嘿，约翰·查尔顿先生，好久不见了，看样子你现在过得挺不错啊。不过你带这么多人来堵我的门，又闹得哪一出啊。”


第42章 敢威胁我！

　　约翰听到叶枫的话，咯噔了一下，糟了，看来这些黄皮猴子都知道了，发了一阵呆，才想起说话：“嘿，小孩，虽然我们发生过不愉快的事情，但今天这事我不得不说你们太过份了，天啊，这么多武装人员，你们到底想干什么，那些淘金客都是我们北美公司的客户，我要求你们立刻停止你们的违法行为。”

　　叶枫歪着脑袋盯着约翰，盯得约翰心里一阵发毛，刚才那番话以他的性格来说足够客气了，这小孩这幅样子是什么意思。

　　叶枫哑然一笑：“约翰，你很不错，要不是我找了菲尔德，都不知道你居然弄出了这么大的动作，你说你做什么不好，为什么非得一而再的跟我们作对呢，怎么，我父亲那次教训还不够么。”

　　约翰听了脸红耳赤，那次教训对他来说是毕生耻辱，否则他也不会做出这些事来了，他现在也不过是给北美公司打工而已，要说个人收入实在不值一提，要不是北美公司对这里情况不熟，只怕他那消息也只能白送给北美公司，就这名义上的经理位置也不会有他的份。

　　叶枫重提他的糗事，他自然心里恼怒非常，有点气急败坏的叫道：“狗娘养的菲尔德，我就知道他靠不住，我想就是他出卖了我吧，真后悔这次让他白占了这么多便宜。”

　　叶枫哈哈一笑道：“当然，不是菲尔德告诉我的还有谁呢，不过说实在的，我也非常希望你去好好教训他一番呢，这个英国佬也挺不懂事的，只想抱你们北美公司的大腿，我想买他那个破公司他还不肯，没办法，你们断我财路，我只有在自己的地盘上想办法了。”

　　叶枫这番话似真似假，约翰既然露面了，总是装作不认识迟早露馅，还不如把菲尔德出卖约翰的消息丢出来，相信就凭这一点，北美公司不至于跟菲尔德闹翻，本来约翰要菲尔德隐瞒他出现在朱诺的消息也只对约翰个人有用，对北美公司一点意义都没有，他们要的是在这里安安稳稳的赚钱，有什么比带着阿拉斯加名义上的最高长官一起发财更稳妥呢。

　　至于后面所谓的菲尔德不肯卖商业公司纯粹就是扯蛋了，叶枫这一番说话出来，北美公司当然不会怀疑，菲尔德凭什么转而跟叶枫合作，要知道北美公司就绝对不可能拿出7%的股份来收买菲尔德和税管局，再说黄金城公司有办法跟北美公司拼船队吗，只要靠这个掐住黄金城公司的脖子，相信菲尔德就是傻蛋也不会跟这些黄皮猴子同路。

　　约翰和北美公司的人当然不知道真实的情况，叶枫这番话就是这些人现在的想法，一点也没有怀疑菲尔德已经完全跟叶枫等人绑在一起了。

　　约翰旁边一个西装革履的眼镜男皱着眉安抚了气急败坏的约翰，然后看着叶枫道：“我是北美运输贸易公司驻阿拉斯加分公司副经理鲍比·希金斯，请问这位先生，你们今天这种做法有法律许可吗，我相信这是不可能的，政府绝对不对允许这种事情发生，要知道这是美国的土地上。”

　　叶枫看了这个希金斯一眼有，心里笑了笑，这个希金斯就是正主了，相信阿拉斯加事务多半都是他在实际主持吧，摇了摇头，指了指他身旁那些持枪的手下，然后指着希金斯的脚下：“尊敬的希金斯先生，你错了，你现在脚踩的就是我的私人土地，你们可一样是都带了武器的，我想这时就算我开枪，政府也不能拿我怎么样吧。”

　　希金斯一阵哑然，失误，本来想着凭北美公司的行业实力，自己带上这些武器和人手，多少可以震住这些黄皮猴子的，没想到他们在这里还布置了这么多武装人员，更重要的他脚下的确是黄金城公司的私有土地。便是他们现在停靠的港口都是人家的。

　　希金斯张了半天嘴，才道：“可是，美国是不可能有私人公路的，你们收取养路费绝对是不符合规定，这点我相信你们黄金城公司滥用了权利。”

　　叶枫看怪物一样的看了希金斯一眼，北美公司的人就是这种货色么，也不知道怎么会被委以重任的，这人绝对是找抽的相，靠，这种家伙，要不是怕闹得太大太招摇了，老子也不用把四艘炮舰提前隐藏到还没有修好的海恩斯港，直接用大炮指着北美公司的商船，保证让你们屁滚尿流。

　　叶枫想着撇了撇嘴道：“希金斯先生，你开口闭口法律规定，我看你还是回去研究美国的法律好了，我先买了土地，再修建的街道、公路不行吗，这并不是一条国家公路，全都是我私人投资修建的，难道我收费违法吗，不至于要我白送给国家吧，如果希金斯先生觉得这样影响你北美公司的生意，那我很乐意把这条路卖给北美公司。”

　　“哦，卖给我们，那好，我愿意出十万美金买下这条路。”希金斯开始听到叶枫的话还好一阵尴尬，确实，谁规定不能在私有土地上修路的，听到叶枫愿意把这条路转让给北美公司，心里却又是一阵欣喜，这样太好了，有了这条路，从旧金山到育空便是一路通畅，再不会有卡脖子的地方了，何况这条路未尝不可以跟这个黄皮猴子一样采取收费制度，那又是一笔多大的收益。

　　叶枫听了却是哈哈一笑：“十万美金，希金斯先生，你当这是什么地方，你觉得在这地方修一条路只需要十万美金么，一口价，五百万美金，少一美分都没得谈。”

　　五百美金，真是狮子大开口了，整个北美公司加在一起也不过千万美金的价值，一条这样的山路就要价这么高，希金斯和约翰都是看怪物一样看着叶枫，希金斯猛摇脑袋：“你确认不是在开玩笑么，五百万我可以修五十条这样的路了。”

　　叶枫摊了摊手，笑了笑道：“那你去别的地方修五十条路吧，既然你们出不起价，那就不谈了，这条路的价值我想你们很清楚。希金斯先生，不用浪费这么多时间了，现在，做为主人，我得送客了。”

　　没想到叶枫连还价都不还了，这么干脆就赶人，希金斯和约翰还想争论，叶枫挥了挥了：“约翰·查尔顿先生，希金斯先生跟我们是头次见面，但我想你很清楚我们的办事风格，到了我们的地方，就得遵守我们的规矩，对于不守规矩的，我想你同样清楚我们会怎么做。”

　　约翰听了脸上阵红阵白，这对父子一个性格，都是疯子，原本他还打算争一争的，可是一想到可能的后果，他又有点发毛，谁敢保证这个小疯子不会开枪，自己这些人也带了十几条枪呢，持枪擅闯私人领地，打死了都没地方说理去。

　　希金斯也是发愣，看来这个黄皮猴子一开始就没想过跟自己好好谈的，这时还有什么办法，希金斯最后抬起头来盯着叶枫缓缓的道：“也许你不清楚面对的是什么样的对手，先生，我确信，你将来一定会后悔的。”

　　说完愤然挥手，带着人转身回港口，那近百淘金客这时却已是六神无主，上帝啊，这些人到底是什么人，怎么这里还有这么多武装人员，连北美公司都只能无功而返，他们不知道北美公司是全美排名前几位的国际性大贸易公司吗。

　　听了希金斯略带威胁的话，叶枫脸上无谓的笑了笑，心里却是极不舒服，靠，威胁我，老子比你们多活了上百年，怕你个鸟。

　　受了威胁，自然要找回场子，叶枫突然阴笑着向着希金斯和约翰的背影道：“查尔顿先生，希金斯先生，忘记告诉你们了，那两座港口也是我们私人修建的，这次是双方第一次合作，我很大方，这次就免了费用，下次我们可是按吨位收费的，每天1吨一美金的港口使用费。”

　　约翰和希金斯听了一个趔趄，回头狠狠瞪了叶枫一眼，1吨一美金，还只是一天，那按这次的船队规模岂不是要交近二万美金的费用，而且规模越大相应的费用也就越多，这次的规模还算小的了。两人犹豫了一下，最终却什么都没有说，反正知道这种情形说了也没用，沉着脸回到船上，也不管那近百淘金客了，直接起锚开船出了港口，扬长而去。


第43章 两份公告

　　叶枫呼了一口气，这次的强硬只是为了麻痹北美公司，造成自己因他们抢夺客源而报复性收费的印象而已，若是拥有这么大的市镇，这么多人口，第一次交锋就轻易服软，反倒有点不正常，恐怕会引起北美公司的警觉，若是让他们察觉到了自己暗地里的计划可就大大不妙了，不过这样一来，接下来的麻烦只怕不小，北美公司这回狠狠的吃了一回憋，也不知道接下来会使什么手段打击报复。

　　站在叶枫身后充当临时翻译的贺伯昌自然知道接下来会面临什么样的处境，有点担心的道：“小枫，这样做，很危险啊。北美公司财雄势大，官面上的关系肯定也很硬扎，不管使什么手段，我们恐怕都很难接下啊。”

　　叶枫眯着眼，突然摆了摆手：“接不接的下都要接，这些事我会解决的，贺叔，你明天去一趟海恩斯，告诉王永胜，让他密切注意湾航道上的动静，若有武装船只通过，不用等我的命令，直接出港堵了后路。”

　　王永胜如今近三十岁了，暂时担任四艘炮舰、六百船员组成的护卫舰队的最高长官，他也是当初江南造船厂来的那二三百个人的首领，叶枫手上没有合适的海军人手，自然把他们全部派到了炮船上担任舰长或技术主官，本来韦斯勒出身德国海军，是最合适的人选了，可是如今韦斯勒掌管贸易船队，位高权重，也不可能再去担任这支护卫舰队的长官。

　　贺伯昌点了点头，叶枫又笑道：“贺叔，其实我倒是最怕他们来硬的，这样，我们就只有跟他们硬拼了，后果只能是引起政府的注意，那样可就大大不妙了，要知道我们唐人拥有这么大一股武装力量，可是很犯忌讳的。”

　　贺伯昌明白叶枫的意思，心里又有点疑惑，难道他们来软的就没事了么，要知道软刀子可是杀人不见血的。

　　叶枫自然知道贺伯昌的疑问，淡淡的道：“贺叔，软刀子当然厉害，防不胜防，可是你认为他们有这么快么，动软刀子无非是经济打击或是官面上施压，借势压人，现在都什么时候了，起码都要过了这个冬天，到了明年，便是软刀子我尽数接了又如何。”

　　贺伯昌虽然也算斯卡圭的核心人员了，可是叶枫的计划开始时，他基本上都还在公路的工地上呢，具体计划也就只几个当事人清楚，像贺伯昌这样的准核心人员也只是大概有所察觉而已。

　　不过贺伯昌也不至于笨到去打听这样的机密事情，只要老板真正信任，自然会告诉自己，现在这咱关键时刻只要做好自己的事，不出搂子就是功劳了。

　　叶枫第二天秘密到朱诺会见了菲尔德和吴鹤林，北美公司的船队已经回了旧金山，希金斯也回去了，目前北美公司在朱诺主事的就是约翰·查尔顿，不过从菲尔德口中得知，约翰除了从斯卡圭回来当天找他发了一顿牢骚外，倒是没有其他过激行为，当然，有可能是希金斯拉住了。

　　从中也可以看出，通过这一次，希金斯并没有把对黄金城公司施压的希望寄托在菲尔德身上，那就表明，他的手段很可能来自美国大陆，甚至是高层，以北美公司的实力从高层身上打开突破口是完全没有问题的。

　　这个结果叶枫让心里很不放心，原本以为希金斯至少应该让菲尔德出手试探一下的，是不是他们发现了什么呢，不可能吧，总之叶枫心里很不踏实。

　　满心忧虑的叶枫回到斯卡圭，便召集一干主要负责人，连班尼特湖上面的史密斯都回来了，护卫舰队的王永胜也召来了，十来个人闭门开了两天会。

　　会议一结束，斯卡圭动作不断，首先是最初一起跟叶枫来斯卡圭的印第安护卫之一，现在的保安队副队长朗多·查克带着十几个保安队员连夜去了道森。

　　威廉·摩尔则在第二天组织上千人沿着黄金路1号线去了班尼特湖，但没有在班尼特湖停留，而是直接坐了木筏顺流而下。

　　第三天，黄金城贸易公司总部大门前及旧码头附近黄金宫酒店大门口的公告栏上贴出了两张大大的红色告示，上面同样是中、英、法、德、西五种语言对照书写的内容。

　　左边一张是盖了总公司黄金城实业公司大印的职务任免书：任命贺伯昌先生为黄金城贸易公司第一副经理，并主持斯卡圭叶氏庄园私有领地的日常工作。不再担任黄金公路公司副经理。

　　任命王永胜先生为黄金城贸易公司副经理，并兼任临时保安主管职务。

　　任命杰斐逊·史密斯先生为黄金宫酒店公司经理，主持公司全面工作。

　　任命威廉·摩尔先生为黄金公路公司经理，主持公路公司全面工作。

　　任命伯纳德·摩尔先生为黄金公路公司副经理，并兼任黄金公路1号线管理处主管职务。

　　任命安德鲁·贝克先生为西北建设公司斯卡圭分公司经理，并临时主持港口管理工作。

　　任命宋智周先生为黄金公路公司副经理，并兼任护路队队长职务。

　　通篇任命书上都没有提及叶枫、韦斯勒甚至梅森等人的名字，虽然最早来到斯卡圭的那些唐人和淘金客都知道这几个人在这里的地位。

　　不过这种情况也分几种原因，叶枫、岑义都是作为总公司董事前来的，韦斯勒也是早就明文通告了的贸易公司经理，自然不用在这份公告上再次任命。而对于汉德森虽然每个人都知道他在叶枫身边的作用，但他现在是斯卡圭的税务官，这个黄金城公司也无权任命，也不可能再明文让他在私人公司里担当职务。梅森的去向则是秘密，已多时不在斯卡圭，自然不能通告出来。

　　这次公告里除了贺伯昌突然冒起，担任了最重要的贸易公司第一副经理，并明文实际负责整个斯卡圭的全面工作外，王永胜和宋智周两个莫名出现的唐人，也让人惊异，其实王永胜担任的就是护卫舰队的长官，并暂时实际掌握保安队这支精锐的武装，当然他舰队长官身份是秘密，自然不能公示出来。

　　至于宋智周便是叶枫也只见过几次面而已，他是最早从旧金山来到斯卡圭的唐人之一，当初跟贺伯昌一样作为5名管理人员之一安插到公路公司任职，后来组建护路队，他担任副队长。

　　宋智周并没有当过兵，但他祖父、父亲都曾是淮军军官，只是先后战死，15岁时跟随母亲历尽艰苦，偷渡来到旧金山，孤独寡母自然生活艰难，韦斯勒等人到旧金山招人时，已经19岁的宋智周也带着母亲来到了斯卡圭，他也是那一批人里唯一一个不是孤身一人来斯卡圭的唐人。

　　不过宋智周却没有被选去道森，而是留在了斯卡圭，他母亲也在黄金宫酒店工作，这次贺伯昌从公路公司调走，护路队作为另外一支成建制的武装自然要掌握在唐人手上。

　　任命书的右边是一张更大的公告，上面的内容密密麻麻：

　　1、凡有意在斯卡圭长期定居者，可至叶氏庄园管理处购买住房，购买已建成住房价格为1美金/平米（含土地）。或可购买及租用土地自建住房，买价为30美金/百平米，租价为十年10美金/百平米。

　　2、凡有意在斯卡圭投资，开厂设店者，可持计划书及征税所开具的许可执照至叶氏庄园管理处报备，比照第一条享受六折优惠租买土地或厂房。如有资金不足，并自认为投资项目有非常收益者，可持相关计划书自贸易公司投资管理部报备，由该部评估计划可行性，并据此发放有选择性贷款或直接入股投资。

　　3、凡身具特长或自认有异于常人的能力者，不论身份，不论何种能力，皆可至黄金城贸易公司人力资源部报备，由该部评估能力等级，酌情录用或调整至更合适的工作岗位。

　　4、凡身体健康及身手敏捷，有意进入保安队及护路队工作者，请至叶氏庄园管理处报名，由管理处、保安队、护路队考核以后，根据考核结果安排相关工作及职务。

　　5、凡是贸易公司、公路公司、黄金宫酒店、叶氏庄园管理处及斯卡圭征税所的工作人员，请出示工作证件及本单位证明，可享受第一项八折优惠价格，第二项五折优惠。

　　6、以上所有条款长期有效。


第44章 消失

　　如果说第一份公告只是向整个斯卡圭的人明确了各项工作的负责人员外，没有其他其他意义的话，那第二份公告则与他们切身相关了，斯卡圭现在万余人，绝大部分都是漂洋过海来到这里的唐人，虽说斯卡圭因淘金而兴，淘金潮总是不过几年，斯卡圭迟早有一天会衰落下去，但这么远来到这里，谁又不想在这里安家呢。任何一个城镇最终不还是因人而兴么，只要有人，就会有需求，有需求就会有发展。

　　这些人要不在旧金山从事着最低贱最辛苦的工作却连住房都买不起，要不就是在国内被各种苛捐杂税压迫得生活艰难，在这里安家未尝不是一种选择，何况还背靠黄金城公司这样的大靠山，大部分人可都是属于黄金城旗下几大公司的工作人员，黄金城公司总不可能丢下这些人不管吧。

　　最重要的是这个房价地价，实在太便宜了，现在黄金城公司普通工人都有5美金一天的工资，按这个工资水平，即使除掉日常花费，也不过两三个月便能买得到一栋100平米左右的住房。何况多数人都符合公告上第五条的优惠政策，这笔费用更是可以省下不少。

　　虽然斯卡圭现在既没有什么工业，商业也还没有兴盛起来，但绝大多数人都知道明年大淘金潮一来，几年之内这里的发展前景是非常可观的。

　　因此公告贴出一来，当天下午就有好几百人涌到叶氏庄园管理处登记，多数都是愿意购买已经建成的住房的，不过已建成的住房只有这么多，所以后来的只能买地自建了。

　　当然这批人里面大多都是来斯卡圭更早一些的那千多号人，毕竟他们工作已经两三个月以上了，基本上都有了些存款，能够马上掏出钱来，那后到的万余人怕是只能等上一两个月了。

　　当然虽然发展前景可观，这时候却绝少有人开商铺，不说这个时候即将入冬，淘金潮至少要到明年才能开始，这时候开商铺只能任凭寒风吹空门，再说人人去开商店，竞争也太激烈了，还有贸易公司这种大锷的存在，小店根本就不够瞧。倒是有些特殊的裁缝店，铁匠铺，家具店之类的登记的不少，不过很多人都没有本钱，所以打贸易公司贷款和投资主意的人不少。

　　看到这个踊跃劲，叶枫却是松了口气，心里又有点乐了，房价地价对于旧金山或国内来说确实便宜的要命，可就是这样，也足够让叶枫大赚一笔了，要知道当初叶枫买地那是七八十美分论英亩卖的，一英亩有多少平方米，随便算算都能让人倒吸一口气。

　　最重要的是这次来了万余人，叶枫已经不可能让所有人都进入黄金城一系的公司工作了，开玩笑，万多人，一人一天5美金的工资，虽然最终每个人都要反过来消费三四美金在斯卡圭，但饶是如此，眼下这个情形也只会坐吃山空，叶枫便是把道森的金矿全部卖了也撑不了多久，要知道大淘金潮还没来呢。不可能白养他们几个月，所以提出开店设厂，可以分流一部分人口，丰富斯卡圭的商业气氛，还可以增加收入。

　　而卖地卖房光是这两天上千人的收入就达到了十几万，加上前几日从那五六千淘金客身上赚得买路费和船费也有近二十万，又可以撑上一段时间了。最重要是这样也是应对将来来自政府层面的高压，现在这地可不全是在自己的手上了，当然黄金公路和港口周围的地他是不会卖的。

　　两份公告引发的热潮还在持续，具体负责此事的贺伯昌和汉德森已经高兴的嘴都咧到一边去了，如果说世界上什么钱最好赚，这时他们一定会说是土地的买卖，便是挖金矿也不如这个来钱快，来得轻松。

　　不过这一切，叶枫已经没有再关注了，因为公告出来的第三天，叶枫已经从斯卡圭神秘消失，整个斯卡圭的工作已经基本都是贺伯昌等人在主持。这时候，才有有心人意识到那份任命公告的重要，即使叶枫消失了大半个月，但有贺伯昌等人各负其责，斯卡圭的工作却丝毫未见混乱。

　　从十月份以来，韦斯勒只运送了一批物资前来，也有一两百唐人，此后就再没有回到斯卡圭过。

　　进入十一月份，整个北美洲西北地区都已经大雪纷飞，气温骤降，这两个月陆续乘坐散装船来到斯卡圭的淘金客也有上千人滞留在这里，因为育空河早已不能通航，他们只能选择在斯卡圭过冬了，当然也有少数选择了在相对温暖一些的朱诺过冬。

　　“约翰，最近北边情况怎么样。”这时朱诺对面的道格拉斯岛的某个房间里正进行一场秘密的对话。

　　“鲍比，很奇怪啊，根据我们在斯卡圭的线人调查，那个小猴子已经两个月没有在斯卡圭出现了，但却查不到他去了哪里。”跟约翰·查尔顿对话的正是副经理鲍比·希金斯。

　　“哦，怎么可能，据你所说，那黄金城公司完全就是家族式的企业，自从那个姓岑的神秘消失以后，在这片地方主事就只有那个黄皮小孩了，他走了，斯卡圭岂不是乱套了。”希金斯满眼都透露着不相信的神色。

　　约翰·查尔顿苦笑了一下：“鲍比，正好相反，斯卡圭现在未见丝毫混乱，比那个黄皮猴子在的时候还要安静许多，一切都是有条不紊，好像是一个叫贺伯昌的黄皮猪以及那个冒牌税务官在主持。”冒牌税务官指的就是罗伯特·汉德森了。

　　“查到这个贺伯昌的情况没有。”

　　约翰点了点头，神色却颇为奇怪：“奇怪的是这个贺伯昌包括我们调查的几个可能的主要负责人都没有什么神秘的，很好查，大都是旧金山和辫子国移民过来的黄皮猪，还有就是一些失败的白人淘金客，真是一群败类。”

　　希金斯听了皱眉苦思也不得其解，这个小猴子玩什么花样，这些黄皮猪就是狡猾。

　　“鲍比，你那里解决的怎么样了，看你提前回来了，应该进行的很顺利吧。”约翰又问希金斯。

　　希金斯微微有些得意的笑了笑道：“当然，我们北美公司可不是普通公司，这种事也不是第一次了，再说一家黄皮猴子控制的公司，又听说富得流油，想伸手的人不知道多少，只是这里还要准备一下，所以我才提前回来了。”

　　约翰·查尔顿心里腻歪，提前回来多半是不放心我吧，不过他也知道他在北美公司的尴尬地位，嘴里还是平静的问道：“鲍比，我能帮上什么忙吗。”

　　希金斯摆了摆手：“也没什么多大的事，只是去跟这里的长官打声招呼而已，怎么说菲尔德也是名义上的最高长官，太过得罪他了也是一桩麻烦事。你看好道格拉斯岛就好了。”

　　查尔顿却是一阵泄气，看来始终难以取得北美公司的真正信任啊，什么打招呼，我就不相信你是去跟菲尔德喝咖啡的，肯定有什么猫腻，只是不想让我知道罢了。

　　说实话，这个约翰·查尔顿在希金斯看来根本不值一提，不过看他这么及时提供的消息还算值钱。给他个名义上的经理位置也只是个安慰罢了，所以希金斯虽然发现了查尔顿神色不对，却也没有太过注意，径直出了门，去找菲尔德去了。

　　一转眼，进入一年中最寒冷的时候，时间跳过1896年，进入了1897年，这时候南中国海的海面上五艘千吨商船组成的船队正缓缓向马六甲海峡驶去，船身上漆着金黄色的船驼城堡标志，栩栩如生。

　　彼得·韦斯勒站在船头，不时回头望下身后的船队，颇有点意气风发的味道，虽然只是五艘船的船队，可是要知道当年他也不过是一个普通的船长，不过一艘几百吨的散装船，如今却很有点衣锦还乡的味道了。

　　“彼得，我很好奇，你的老板到底是个什么样的人，他怎么会如此信任你这样的外国人。”站在韦斯勒身边一个长相英俊，带着中国人相貌的青年人笑道。

　　韦斯勒望了这个青年一眼，呵呵一笑道：“谢，说实话，我也想弄清楚，但至少我自己可以肯定我不会背叛他们。你不知道，我老板只有十三岁，哦，不，现在应该是十四岁，跟你一样，都很优秀，我想你将来不会后悔的。我这几天一直在想，是不是你们黄种人都是这么优秀。”

　　姓谢的青年开始听到韦斯勒的话好像还很开心，可是听到后面，却是神色黯然，良久方才叹了一口气道：“也许吧，彼得，不过也许我的能力并不足以让那些人放在眼里吧，这种奇技淫巧不是他们需要的。”

　　韦斯勒盯着谢姓青年看了两眼，点了点头道：“不用担心，老板一定会帮你的，这一次我出海的任务，也不只是做生意，寻找人才也是老板的要求，虽然到现在为止我也只找到你一个愿意跟着我走的。”说到这里韦斯勒笑了笑，那种苦寒之地总是缺乏吸引力啊，接着望着谢姓青年诚恳的道：“说实话，我很佩服你，谢，你一个人能够设计出这样的大家伙，很不简单。”

　　谢姓青年笑了笑，眼望前方，谁知道呢，一个十四岁小孩真的会看重这样的东西吗，只怕对这个大家伙能起到的作用根本没有任何意识吧，可是这总是一条路，光靠自己一个人永远都不可能完成这个梦想。


第45章 旧金山

　　旧金山，原名耶瓦布埃纳，又名圣弗兰西斯科，华侨多称为三藩市，是1847年墨西哥人以西班牙文命名的，当时这里的居民只有800多人。它本是西班牙的一个殖民据点，后来由墨西哥接管，美墨战争之际又为美军所占领。

　　旧金山并非西海岸最先发现黄金的地方，但是真正的加州淘金狂潮却兴起于此，1848年的一月，一名木匠在建造锯木厂的时候，在推动水车的水流中发现了黄金。这个消息不胫而走，最终引发了全世界的淘金热。

　　短短三个月内旧金山人口便激增25000人。这其中许多唐人作为苦力贩卖到这里挖金矿，修铁路，备尝艰辛。

　　此后大批华工在这里安家落户，他们就称这座城市为旧金山（以区别后来出现的澳大利亚新金山）。而唐人聚居一起，渐渐的便在此形成了一个具有独特文化的唐人街。

　　不过自从唐人街建立以来，这个别具特色的社区的扩张普受到来自旧金山市政府的强大阻挠。

　　在1870年当地就曾出台过一个旨在严格控制唐人住房和工作的法案，直到1882年达到高潮，加州共和党参议员米勒向参议院提议中止华工赴美。经过参院辩论8天，美国西部一带的两党参议员和南方的民主党参议员都支持他，只有东北部的两党参议员反对。参院以29对15票通过排华法案；众院再以167票对66票（55票弃权）通过。1882年5月6日，切斯特·阿瑟总统签署了这项玷辱了美国历史的法案。

　　此后几经添改，法案愈加严苛，除在美国有亲戚或有1000美金以上财产者，基本上已经不可能再移民美国了，当然其中不乏有不知底细者偷渡过来，或被蛇头贩卖到苦寒之地挖矿的。

　　旧金山唐人街在后世是美国城市中最大的唐人街，但实际上从淘金潮暴发，旧金山城市兴起以来，就逐步奠定了这个地位。

　　旧金山唐人街是唐人的象征，也是中华文明的象征。其中主要的街道为格兰特街，两侧有许多具有中国色彩的纪念品商店和中国餐馆，西侧与格兰特街平行的斯托克顿街则是当地唐人采买物品的商店街。

　　此时的格兰特最中央一栋双层中国式牌楼建筑内，二十来平米的小房子里挤了十来个人，当中一个三十来岁，显得文质彬彬的高个青年，左右两边居然坐着一个小孩和金发带眼镜的高大白人。显得颇为怪异。

　　“岑大哥，这事不好办啊，北美公司实力大强了，这旧金山也是他们的传统势力范围，几个月了还是没有什么太大的成效。”三个人对面一个二十来岁，脸上还有一疤痕的彪悍青年站起来还狠狠的锤了一下桌子。

　　“小枫，你看这如何是好，这旧金山港简直就是个刺猬，想咬下去都没地方下口，是不是另想办法。”那个岑大哥赫然是对着坐在身旁的小孩问道。

　　这小孩赫然就是从斯圭卡消失已经三个月了的叶枫，谁也不知道叶枫是怎么一个人从斯卡圭来到旧金山的，唯一知情的彼得·韦斯勒当日把叶枫带到唐人街时只是神秘不语，后来再想问他，没成想韦斯勒已经带着五艘船出海。当然其实知道的还有几个人，只是其他人并不知情罢了。

　　叶枫眯着眼考虑了一下，然后对着那个岑大哥道：“那就先这样吧，既然此路不通，我们另开一条路。”接着对他使了个眼色。

　　那个岑大哥暗自点了点头，然后对其他人道：“行了，大家继续观察情况，还是不要放松了，都出去干活吧，小义留下。”

　　出去近十个人，屋子里便只剩下了四个人，除了那个岑大哥和叶枫，留下来的居然就有那个白人眼镜男，还有一个蹲在角落里的青年，赫然正是从朱诺消失已经近半年的岑义。

　　那个岑大哥看到蹲在角落里的岑义笑骂了一句：“行了，小义，你蹲在那给谁看呢，瞧你那幅模样，人家还道我这做叔叔的不通情理。”

　　说得叶枫和那个白人青年都是呵呵大笑，岑义站起来也笑道：“不这样怎能表现你的权威，我现在可是你的小弟，事情没办好，挨叔叔骂也是应该，显得落寞一点才合理嘛。”

　　那个岑大哥正是岑义的叔叔岑仲廷，岑义秘密回到这里以后，为了掩饰，只有化身成岑仲廷的会馆弟子，平日都是借岑仲廷的指示名义出去办事的。谁也不知道，这个平日尽挨骂的小弟居然是几大巨头之一。

　　叶枫却是笑完了，便一本正经的问道：“岑叔，那边情况怎么样。”

　　岑义打了个V型手势，这却是跟叶枫学的，然后笑道：“小枫，我真不知道你怎么知道这些，放心吧，万无一失，所有关系都已经打通了，正像你当初预料的那样，那边的雄心可不小，到时肯定会让北美公司狠狠吃上一回亏。”

　　岑仲廷先也是笑着点头，最后又叹了口气：“可惜，在旧金山白浪费几个月时间，没想到这帮家伙这么难搞定，不然光这一回，北美公司就能直接倒下。”

　　叶枫笑道：“我们贪心了一点，其实能办到这个程度已经很不错了。现在就剩最后一件事了，完成了这件事，一样够北美公司受的。”

　　说完，望着那个白人青年道：“汉斯·劳尔森先生，这件事全靠你了，就当是对你的入职考核吧，根据成果，可以决定你将来的位置。”

　　那个汉斯·劳尔森点了点头道：“放心吧，老板，还有二个月，时间足够了。可惜彼得这个家伙走了，不然应该更有把握，也许还可以提前完成。”

　　叶枫神色严肃的道：“这是没有办法的，彼得那一环也很重要，不光是应对北美公司，对我们的未来同样重要，我们现在的一切都是围绕着黄金发展，这很危险，一根柱子是撑不住一栋房屋的。”

　　叶枫这句话，大家都深以为然，岑仲廷点了点头道：“小枫这话说的在理，汉斯，你我相交四五年了，我从不怀疑你的能力，不过这次关系实在太大了，现在你加入黄金城公司，我们唐山有句老话叫做是骡子是马拉出来遛一遛，想在叶大老板面前占个好位置，就拿出你全部的本事吧，我知道你们白人都喜欢这么直接的。”

　　汉斯·劳尔森呵呵一笑：“当然，那我先走了，我约了马特那家伙喝咖啡呢。”

　　三月一日早晨，刚刚起床的赫伯特·麦克格雷利用力按了按脑袋：“该死，又喝多了。”穿上鞋子一脚把床边的酒瓶踢开。

　　“雷妮，给我倒一盆热水……”麦克格雷利摇了摇头：“哦，上帝啊，赫伯特，你已经不是富翁了，你已经破产了。”

　　洗漱完毕，麦克格雷利打开门，准备到报箱里取报纸，隔壁正好也有一个中年妇女开了门，看到麦克格雷利，打了声招呼：“嗨，早上好，赫伯特，还没找到工作吗。”

　　“哦，我今天一定会找到的，古辛斯太太，上帝证明，我只欠了你20美金，我一定会尽快还你的。”

　　古辛斯太太笑道：“哦，赫伯特，我只是跟你打招呼，没有催你还钱的意思，你总是这么直接，我可不好意思了。”

　　麦克格雷利取出报纸，冲着古辛斯太太点了点头，也没有再说什么，进了房子才嘀咕了一声：“你不是这个意思才怪，自从借了你20美金，你每天早上都要给我打招呼，以前可不是这样子的。”

　　摇了摇头，一边吃着对于他以前来说糟到极点的早餐，一边打开了报纸，咬住口里的半边面包就不动了，因为今天的报纸很怪，麦克格雷利看到的头版只有两个字：“黄金”，以前这都是纽约的最新新闻，现在写这两个字是干什么，哪里发现黄金了吗。

　　哦，上帝啊，难道又出现了一个遍布黄金的加州，幸好报社并没有太过吊人胃口，打开第二版，整版出现了一副地图，两个显著的箭头，一个从旧金山，一个从西雅图都指向了一个地方，阿拉斯加的斯卡圭。

　　不过黄金不在斯卡圭，因为地图上斯卡圭旁边注明了几个大字：“补给站，黄金之路从这里开始。”

　　然后一个更大的箭头指向了加拿大的西北，在注明道森字样的地方是一座醒目的黄金山。

　　道森，育空河，黄金山，麦克格雷利用力抓着报纸，大喊一声道：“上帝保佑，赫伯特，你的机会来了，你将再次成为一个大富翁。”

　　麦克格雷利早餐也不吃了，抓起外套便出了门，估计是蹬蹬的脚步声引起了隔壁古辛斯太太的注意，古辛斯太太推开门看到正急匆匆经过她门口的麦克格雷利，问道：“嘿，赫伯特，什么事这么着急。”

　　“哦，古辛斯太太，我需要赶去银行。”

　　“去银行，真没想到你在银行还有钱。”古辛斯太太似乎有点有悔借钱给他了。

　　“不，古辛斯太太，我去卖房子，你放心，我回来就还你钱。”


第46章 潮起

　　“佛瑞德，给我看看这块表，佛瑞德，嘿，佛瑞德，你不做生意了吗。”旧金山一家老旧的钟表铺门口，一个长相英俊的青年用力拍了拍柜台。

　　“哦，怎么又是你，杰克，我早就说过让你把那古董玩意扔掉，再修他也不会准时了。”佛瑞似乎颇不情愿的把手上的报纸放下来，接过杰克手上的怀表，漫不经心的检查。

　　那个杰克看到佛瑞德的样子，皱了皱眉道：“嘿，佛瑞德，你这是怎么了，魂不守舍的。”

　　“杰克，你看了报纸吗。”

　　“看报纸，那玩意有什么好看的，每天看那些虚伪的政客发表施政报告吗，还不如多看几本小说。”杰克撇了撇嘴。

　　佛瑞德放下怀表，把柜台上的报纸递过去：“不，杰克，也许这份报纸你会有兴趣的。”

　　杰克疑惑的接过报纸，只一眼，便被吸引住了，佛瑞德像是早有预料：“怎么样，杰克，还要回去看你的小说吗。”

　　杰克一连翻了两遍报纸，才猛的放下报纸：“当然，不过我在船上一样可以看小说。佛瑞德，把表给我，我想它的确已经过时了，不需要浪费时间和金钱去修它了。”

　　佛瑞德呵呵一笑，盯了杰克一眼，才把表递过去，然后笑着道：“杰克，我知道你驾船技术非常好是吗，有兴趣合作吗。”

　　“合作，佛瑞德，让我当船夫吗。”

　　佛瑞德连忙摇了摇头道：“不，杰克，我想我的钱比你要多些，所以我多出点钱，而你只要尽你所能就行了。你应该知道，育空河的上游非常危险，我需要你的驾船技术。而且我们也可以一路相互照应不是吗。”

　　“成交，不过，佛瑞德，你得抓紧时间把你这个破店给处理了。”杰克伸手跟佛瑞德握在一起。

　　佛瑞德呵呵一笑道：“杰克，其实你不来，我也要走了，这是我最后一天营业了，整个店铺我都已经转押给了银行，不然你认为我哪里会有那么多现金。”

　　“哦，太好了，佛瑞德，我回去收拾一下，我们明天就走，我们到旧金山码头会合。”杰克有点急切了。

　　佛瑞德却又拿起另一份报纸晃了晃：“不，杰克，明天我到你那里找你，我们去西雅图。”

　　旧金山码头，热闹的港口，现在却是稍显安静，虽然船并没有少，甚至还多了不少，扯地连天的塞满了整个泊位，但是人流稀疏，显得太过冷清。

　　“该死，鲍比这个混蛋，这到底是怎么回事，他不是信誓旦旦的保证不会有任何问题吗，那么人呢，那些该死的淘金客到底去哪里了。”一个长得跟个球似的大胖子站在港口前面大吼道。

　　站在他旁边一个带着眼镜的秘书模样的人将手上的报纸递给大胖子：“老板，也许这个报纸可以解释一切。”

　　“报纸。”那个大胖子疑惑的扯过来，打开一看，刚看了两行字，手便抖动起来，勉强再看了一下，猛的把报纸往秘书脸上一砸：“见鬼，你个猪脑袋，为什么现在才告诉我，该死的西雅图，该死的黄皮猪。”

　　落在地上的报纸，那两行通红的大字分外醒目，上面一行：“旧金山—40美金—朱诺—5美金—斯卡圭—10美金—班尼特湖—42美金—道森”

　　下面一行则简单许多：“西雅图—31美金—斯卡圭—30美金—道森”

　　美国太平洋西北区华盛顿州的城市西雅图，蓝色的海水环绕着如翡翠般的，东部有奥林匹克山，西部有卡斯克德山脉的群峰包围，西雅图介于普捷湾和18英里长的华盛顿湖之间的一块窄小的土地上，普捷湾和华盛顿湖的水经过水道在西雅图市中心的北方交汇于联合湖中，多雨及雾的天候让西雅图看来比美国其它城市更绿意盎然。

　　西雅图的艾略特港口，港务局大楼天台上，正有几个人远眺热闹繁忙的港口。当中赫然就有在旧金山出现过的叶枫、汉斯·劳尔森以及岑义，站在叶枫身边的却是一个满脸大胡子的高大白人。

　　“赫尔曼市长，情况似乎不错。”叶枫抓着手里的报纸呵呵对着大胡子笑道。

　　那个赫尔曼市长看到港口如同蚁群一般正慢慢登船的人潮，满意的点了点头：“当然，我想就是傻子都会算数，西雅图和旧金山到底哪里更有优势。”

　　“数都会算，不过还是要感谢赫尔曼市长的帮助，要不是把船都集中起来了，又给我们和西海岸公司牵线搭桥，就是有人我们也不能把他们送到斯卡圭。”

　　赫尔曼市长哈哈一笑，然后微眯着眼道：“正如你所说，叶，我们是双赢，西雅图将因此超过旧金山成为美国西部最大最繁华的港口城市，而你们将战胜北美公司，获取巨大的经济利益。”

　　几个人都哈哈大笑，想到旧金山这时可能出现的情形都是会心一笑，当初旧金山市政府和港务局都拒绝和黄金城公司合作，而是认定了北美公司的实力，还禁止黄金城公司的船队入港，理由是涉嫌非法移民。只是他们做梦都没有想到，叶枫还有西雅图这一招底牌。

　　“汉斯，西海岸公司出动了多少艘船。”叶枫向站在后面的汉斯·劳尔森问道。

　　劳尔森微微一笑，道：“老板，他们一共出动了31条船，总吨位近50万吨，已经是他们公司三分之二的船了。不过马特先生希望这一批人送走以后，以后固定提供的只能是15条船，他们还需要更多的船跟北美公司争夺太平洋航线。”

　　叶枫笑了笑，点头道：“干得不错，劳尔森先生，你让马特先生放心，绝对不会耽误他们的事，这是第一批，特殊情况，以后人流会逐渐平稳，其实到时候也用不了那么多船了。不是还有那么多散装客货船吗。”

　　赫尔曼也点了点头：“这个马特，这回倒是挺精明的，北美公司调了那么多船到旧金山准备去朱诺，太平洋航线只怕得让一大部分出来给西海岸公司。”

　　劳尔森呵呵一笑：“可是北美公司无法取舍，如果不想放弃朱诺的收益，那么他们只能调集更多的船，但太平洋航线他们同样不能放弃，虽然收益远比不得朱诺的暴利，但胜在这是长期生意。”

　　叶枫却摇了摇头，然后笑道：“不，汉斯，调不调船对他们来说都没有多大帮助，除非他们能够降低船票价格，可是再怎么降他也不能跟西雅图争啊，西雅图才是最接近阿拉斯加的美国大陆城市。除非他们免费，但这可能吗，旧金山港务局都不可能同意，而且就算免费又怎么样，从斯卡圭到道森这段路他们插不上手，这里面的差价谁都看得出来。”

　　叶枫当初设计这个计划时就考虑到了，一般来说，淘金是个具有一定投机性的行业，成功率十不足一，很少有工作稳定或者收入还不错的人愿意去，往往淘金潮汇聚的都是一穷二白，或是生活现状极其不好的人才会考虑选择去淘金，真正的只是为了冒险寻求刺激的只是少数。

　　有了这个前提，即使几美金的差价都能够让人仔细计算，也就不难解释为什么淘金客会一窝蜂的涌到西雅图而不是去旧金山了。

　　云集万余人的艾略特港这时已经大部分都登上了船，港口已经空上了许多，这一批淘金客大多是距离西雅图比较近的西北部人，以后前来的将会是东部，南部，北部、中部等其它地方人居多了，此后艾略特港也将会采取定期定时维持航线正常运营。

　　“岑叔，我该上船了，这里就交给你了，斯卡圭那里现在也不知道怎么样了。”叶枫回头跟岑义说道。

　　岑义点了点头：“放心吧，这里有劳尔森先生帮忙，应该不会有什么问题了。何况还有赫尔曼市长呢。”

　　叶枫也点了点头，又对赫尔曼道：“市长先生，北美公司很可能会动用上层实力，不过相信有西海岸的马特先生，他们也奈何不了我们。不过可能会对市长先生有些不利呢。”

　　赫尔曼却是哈哈一笑道：“叶，我是民选市长，只要市民支持我，就没有人能对我怎么样，难道我康拉德·赫尔曼这次做的事西雅图的市民会不满意吗？”

　　叶枫尴尬的笑了笑，赫尔曼可不是菲尔德，菲尔德只是上层任命的人选，赫尔曼不同，他是靠选举上台的，除非他犯了严重的错误，损害了西雅图市民的利益，否则只要赫尔曼还在任期之中，谁也奈何不了他。北美公司在这种情况之下最有可能的还是打斯卡圭的主意，菲尔德也不知道到底可不可靠，这人可很有些做墙头草的潜质呢。


第47章 第一笔大收入

　　斯卡圭，此时无论谁来到这里，都不会说这是一座小镇了，数万人涌入这里，只能说是壮观了，从三月份开始，内湾航道上密密麻麻的船来往穿梭。黄金公路旧码头收费站门口一排排的穿着黄色、灰色制服的持枪保安队员和护路队员，警惕的维持着秩序，让淘金客排成几条长长的队列，依次交费通过收费站，踏上北上淘金之旅。

　　贺伯昌和汉德森站在旧码头旁边的标志性建筑黄金宫酒店的二楼上，看着前方不远收费站门口拥挤的人群，都满脸笑容。

　　“罗伯特，看样子小枫的计划成功了。”贺伯昌笑道。

　　罗伯特·汉德森却是眯着眼道：“这还只是一半，如果到下个月还能出现这种情况，才能说是完全成功。”

　　贺伯昌点了点头：“不错，相信有小枫在西雅图坐镇，绝对不会有问题……”

　　贺伯昌话还没有说完，楼上跑上一个穿着保安队服的唐人，凑近两人说道：“老板回来了，在总部等你们。”

　　啊，贺伯昌和汉德森都愣住了，老板不是原定在六七月份回来的吗，怎么淘金潮刚刚开始就回来了，难道出了什么事？

　　两人急急火火的跑回新港口的贸易公司总部，一进入叶枫的董事办公室，只见叶枫正悠闲的喝着咖啡。神色很是轻松，便都松了口气。

　　“哦，上帝啊，老板，见到你真高兴。”汉德森神情很夸张。

　　贺伯昌由问道：“小枫，你不是要六月份才回来吗。”

　　叶枫笑了笑：“比预想的要好，和西海岸公司的合作还算顺利，旧金山有岑仲廷先生，西雅图有岑叔和汉斯·劳尔森，我留在那里也起不了什么作用，不如回来了。”说着指着办公桌前的两张椅子，让两人坐下来，然后问道：“情况怎么样。”

　　贺伯昌知道叶枫一定作出了不少让步，否则西海岸公司怎么会这么容易搞定，不过既然是老板作出的决定，他也不好多问，点了点头道：“很不错，从半个月前开始，每天在斯卡圭登岸的淘金客都在五百人以上，三天前，这个数字骤增至三千人，当然，都是需要在斯卡圭补给的。已经在朱诺补给的只是极少数。”

　　叶枫点了点头，三天来骤增的淘金客多半都是西雅图集中出发的，满意的笑道：“朱诺？呵呵，你放心，这次北美公司难受了，估计要凑足一批五千人以上的淘金客起码都要一个星期，也许过两天就会到了。朗多·查克回来没有，北边准备的怎么样。”

　　汉德森听到北美公司中招，神色兴奋的道：“太好了！朗多，哦，朗多那小子回来都有一个多月了，不过我让他暂时带人到山顶去帮史密斯了。”

　　贺伯昌却知道叶枫关心什么：“没有问题，比预想的还要顺利。小枫，朗多带回了一个消息，加拿大已经正式将马更些山脉以东从西北地区分离出来单独设立了育空地区，派出了行政官员，行政长官是个苏格兰裔，叫达伦·斯科特，这次派到班尼特湖来的官员就是这个斯科特指派的。听说这个斯科特对你提出的那个问题非常重视，所以这些官员才会来的这么快。”

　　育空地区正式成立了，历史提前了？按道理育空地区是1898年也就明年才会正式从西北地区分离出来的，现在却整整提前了一年，难道是自己的影响，好像克朗代克河的金矿也要去年才能发现呢，自己提前一年发现了，也因此把育空成立的时间提前了不成。

　　叶枫沉默了一下，才道：“是规定的九百公斤吗。”

　　汉德森呵呵一笑道：“是的，就是九百公斤，他们派了十个人专门守在边境线上称重，从前天起，最开始上路的那几百个人里有一多半今天都回到了斯卡圭重新购买了足够的补给。估计接下来几天还会有不少这样的人被迫返回斯卡圭。”

　　“哦，你们没有把这个规定告诉这些淘金客吧吗。”

　　贺伯昌摇了摇头苦笑道：“很多人都不相信，还以为我们强制他们多购物资，你知道，一个人九百公斤，便是运上山都要好几天，他们哪里愿意，我们直接把九百公斤的物资分类打了包先运到了在苏密特山脚的新仓库里，让他们在斯卡圭的商铺里交钱，凭票到新仓库拿货，省了十几公里的路了，可是上山终究是个难题。所以很多人都只勉强采购了不到一半的必要物资便上山了。”

　　叶枫听了呵呵一笑，他当初的本意只是给将来朱诺来的淘金客制造麻烦，因为从朱诺来的淘金客一时之间不会知道这个规定，所以到时他们到了山上终究要再次下山补充物资，那时他们总不可能再回朱诺去补充了吧，只能在斯卡圭补给，这样叶枫最后还是要比朱诺的北美公司赚得多些。

　　不过这个一人携带九百公斤物资才能通过美加边境的规定可不是他的原创，叶枫也不过抄袭了后世加拿大政府的规定，这个规定当时就是加拿大政府首先提出来并付诸行动的，一年九百公斤的物也确实是经过严格测算得数字，否则物资不足，在育空河一带过冬会非常危险。

　　他派朗多·查克回去通知叶文德，本来是让他们到西北地区的政府部门那里走走关系，派人到边境执行这个规定的，没想到来了一阵及时雨，育空地区的提前成立反倒帮了一个忙，动作比想像的要快，不单是先到朱诺的淘金客，便是直接到斯卡圭上岸的淘金客也要遵守这个规定了，这个，赚头可大了不少啊，九百公斤，那平均一个人起码都要花费三百美金以上，就现在为止超过一万三千人的淘金客就能让自己收入四百万美金了。

　　随便算了一下，叶枫倒抽了一口气冷气：“最近到底收入了多少了。”叶枫有点一确定的问道。

　　提起这个，汉德森夸张的伸出三个指头，然后兴奋的道：“二百多万，老板，这还是大部分人都没有补充够九百公斤物资的情况下获得的收入，按这个算，一个星期以后，等他们老老实实的回到斯卡圭再补给一次，这个数字最少要上升到四百万美金。天啊，老板，你将成为阿拉斯加的首富。”

　　贺伯昌到底沉稳些，这个数字他已经算过了，这时听汉德森说出来，笑道：“罗伯特，这不是纯收入，实际上，除去这段时间斯卡圭上万人的工资，加上当初采购物资的成本，加上其他商铺至少分流二成，我们纯收入最多也就是二百万上下，当然这只是计算眼下的一万三千余人，相信后面几个月的成绩不会差到哪里去。何况七月份应该才是真正的高潮。”

　　纯收入四百万，难怪北美公司当初一听到这个消息，立马就发现了这个价值，在道格拉斯岛大搞建设，可惜斯卡圭被自己提前拿到了手，否则，北美公司凭此一跃成为全美最大的贸易公司也有可能。

　　“其他商铺，都有哪些，我们自己人开店的多吗。”当初叶枫走之前可是贴了公告的，也不知道成果怎么样。

　　贺伯昌点了点头：“开始基本上都是买住房的居多，开店设厂的少，大都是二月份开始的，有近百家商铺，涉及工具，食品，衣物等各种物资，不过除了最早设立的吴氏商行和西海岸公司两家商行，其他的都规模不大，很多都只是选择供应一两种物资。至于工厂，也有三十多家了，不过你也知道，这地方建工厂，受制约的地方太多了，所以都是些手工作坊式的裁缝铺，负责制造简单工具的铁器厂、工具厂，最多的倒是皮毛加工厂和木器家具厂，这也是原料充足的原因。规模都不是很大，便是加在一起所招用的工人也不过千人。”

　　这个情况叶枫自然有所预料，能有上百家工厂也算不错了，至于商铺则不同，因为此前对外来同行开商店有所限制，所以都是移民到斯卡圭的唐人或较早落户在斯卡圭的白人、印第安人在这里开店，以他们现在的经济实力，能有多大规模。

　　去年那次小规模淘金潮让吴鹤林赚了好几万美金，加上原来的积蓄全部投进了斯卡圭的新店，现在是斯卡圭规模仅次于黄金城公司和西海岸公司的第三大商行。吴鹤林现在可是对叶枫感激不尽，要知道，这片土地可是属于叶枫的，他不同意，便是再大的公司在这里也开不了店。

　　西海岸公司在斯卡圭商行是二月份开业的，这是叶枫到旧金山以后，双方确认合作之后的结果，涉及合作的内容很多，现在的斯卡圭除了吴氏商行和几个在西雅图有合作的运输公司，贸易公司开设的商行，剩下的基本都是去年移民到斯卡圭的隶属于黄金城公司的员工。

　　叶枫满意的点了点头，然后道：“从四月份开始，全面放开斯卡圭的工商行业登记，不管是谁都可以到这里来开店设厂，不过地价采取拍卖制度，不能再跟以前的地价一样了，不过我们自己公司的员工，不管买房也好，开店设厂也好，暂时都比照以前的价格。”


第48章 麻烦

　　汉德森听了叶枫的话，都有点不情愿，犹豫了一上道：“不，这样不行，老板，这样我们要少赚很多钱。”

　　叶枫摇了摇头，对着两人道：“罗伯特，光靠我们一家，到底能撑起大的场面，现在一万多淘金客的到来我们就卖出去了起码三分之一的物资了吧，这些物资我们可是整整屯积了近一年，后续物资没有这么快，我们也没有这么大的能力快速屯积了。我们需要的是斯卡圭的繁荣，而不是在淘金潮一过，我们便揣着钱包守着这块土地坐吃山空。”

　　贺伯昌沉思了一下，也点了点头：“不错，我们有40公里土地，就算按以前的价格计算，我们都能收入上千万美金了，这可基本上都是纯收入，如果斯卡圭没发展起来，这40平方公里土地只怕我们连10公里都卖不出去。”

　　叶枫呵呵一笑，对汉德森道：“罗伯特，你可是斯卡圭的税务官，只有斯卡圭发展起来，最好能发展到40平方公里以外，你才能去收更多的税。”

　　汉德森嘟嚷了一声：“我收的可都是老板的税。”

　　叶枫却是不再理他，这个汉德森没有什么长远眼光，却还算听话，说的再多也不如直接下命令来的有用，径直对贺伯昌道：“贺叔，现在我们有一万多员工，大部分都在建房子，还有就是扩建斯卡圭港口及海恩斯港口吧。这样不行，我们的工作太单一了，而且斯卡圭现在的发展完全就是围绕淘金客而进行，这很危险。”

　　贺伯昌深以为然，不过却也没会办法：“可是这有什么办法呢，小枫，说实话，这个地方环境确实太差了，如果没有黄金，根本就不会有人来，也不会有人愿意长久的留在这里居住。”

　　叶枫笑了笑，从抽屉里掏出一份文件递过去，然后道：“对，关键就是留不留得住人的问题，要怎样才会有人愿意留下来呢。所以我们要想想办法，这份文件你们带回去好好看一下吧，我可是在船上写了二天才弄出来的。给其他副经理级以上的人员都带上一份，大家再好好想想，看看有什么好主意，集思广益嘛。”

　　北美公司的船队比预想的还要来得慢，直到快进入四月份了，一支由三十艘千吨以上的轮船组成的庞大船队才抵达斯卡圭，当然因为携带了太多物资的原因，三十艘船也没有超过一万人，在斯卡圭光是卸货便耗了大半天的时间。

　　让北美公司吐血的是，他们的船刚一靠岸，叶枫便派了人来催缴港口使用费。不过让人很纳闷，随船前来的约翰和希金斯居然并没有说什么，老老实实的缴纳了当天共三万八千美金的港口使用费，只是索要了收费证明。

　　当九千金淘金客来到收费站的时候，叶枫才明白这两个人为什么这么老实了，因为走在前头的几百名淘金客拒绝缴纳建设养路费而准备强行冲过关卡，收费站自然跟上次一样派出了保安队，而且这次有上百人。黑洞洞的枪口就指着这些淘金客。

　　“哦，上帝啊，太疯狂了。鲍比，你说的没错。这是严重违反法律的。”陌生的声音响起，一个肥胖的中年白人就从希金斯的身后走了出来。这个中年白人的身后还窜出了二十几个全副武装的士兵，同样抢占地形对准了那上百的保安队员。

　　军人，这绝对是正规军人，正站在收费站门口准备一探究竟的叶枫吃了一惊，北美公司竟然能够动用军方的关系吗。

　　叶枫还在吃惊当中，那个中年白人已经拿出一张证件，走到收费站门口晃了晃：“我是国会调查组负责人比尔·罗斯，谁是这里的负责人。”

　　叶枫走了收费站，笑了笑道：“罗斯先生，国会调查组？你准备调查什么。”

　　比尔·罗斯严肃的指着那上百持枪的保安队员：“哦，很多，比如非法持有枪支，收取不当得利，也许还有以不合法手段取得土地，你们现在应该停止一切违法行为，并接受调查。”

　　“哦，罗斯先生，你真的是国会派来的吗，或者说你确认你拥有这个调查的权利。”叶枫盯着罗斯笑道。

　　“当然，你就是这里的负责人吗，虽然看上去你年龄很小，不过如果罪行严重，我们同样会有一些法律适合你。”

　　叶枫摊了摊手道：“NO、NO，我并没有承认你的指控，而且我虽然买下了斯卡圭大部分的土地，但绝对合法，还有，罗斯先生，有一件事，你应该弄清楚再来，就是这条公路的所有权。”

　　叶枫的话音刚落，收费站里又出来两个人，当先一个正是本应该在朱诺的乔治·菲尔德，在他身后却是一个长相英俊，戴着眼镜的白人青年。

　　“罗斯先生，你刚才说的话，这里有近万人作证，你能够再次确认一遍你拥有国会的授权吗。”先说话的却是跟在菲尔德身后的那个白人青年。

　　“还有，罗斯先生，你刚才所说的话，是完全不负责责任的，我可以保证叶先生购买土地的手续都是合法的，我想已经在土地管理部门备案的契约书能够证明一切。如果你坚持我们同叶先生的土地买卖使用了不正当手段，我不会放弃控诉你的权利。”这却是菲尔德说的，他手上还拿着一摞土地契约。

　　“迪尔·马特”

　　“乔治·菲尔德”

　　罗斯和希金斯等人看到那个白人青年和菲尔德时都很吃惊，罗斯听到迪尔·马特和乔治·菲尔德的话后脸色非常难看：“马特先生，你怎么会在这里，这件事跟你应该没有任何关系。”

　　马特沉着脸走到罗斯跟前道：“不，罗斯先生，怎么会没关系，你刚才不是说我在自己的公路上收费是不当得利吗。还有非法持有枪支，罗斯先生，如果你能够提供国会的授权书，我不介意让他们把合法的持枪证件给你看一下。”

　　自己的公路，听到马特的说法，罗斯和希金斯都愣住了，希金斯满脸不敢置信的道：“不可能，我知道这条公路并不是你们西海岸公司修建的。”

　　迪尔·马特看着希金斯不屑的摇了摇头：“希金斯先生，我真怀疑你们公司董事会是不是被蠢猪撞坏了脑袋，怎么会派来你这样的人来阿拉斯加，这条路的确不是我们修建的，不过修好以后，这条公路的收费权已经由黄金公路公司转让给我们西海岸贸易公司了，这只是两家公司正常的商业行为，难道有问题吗。”

　　听到迪尔·马特的奚落，希金斯面红耳赤，然后气急败坏的道：“不可能，这是阴谋。”

　　马特撇了撇嘴，懒得理会他，望着罗斯道：“罗斯先生，你还需要调查吗，哦，对了，忘记告诉你们了，斯卡圭的港口同样是我们西海岸公司和黄金城公司共有的。是不是也需要调查。”说着马特再望着那二十几个装备精良的士兵疑惑的道：“对了，罗斯先生，不介意告诉我他们是哪支部队的吧，现在联邦政府好像并没有在阿拉斯加驻军。”

　　罗斯尴尬的摇了摇头：“不，马特先生，我想这件事是个误会，至于他们，哦，曾经是军人，不过现在他们只是保安公司的雇佣军，我只是请他们保护我的安全，并没有别的意思。”说完，瞪了希金斯一眼：“希金斯先生，我需要一个解释。”

　　希金斯却是六神无主，好不容易争到这个位置，虽然只是个副经理，却真正是大权在握的主掌一方，现在连番失误，只怕难以向董事会交代了。狡猾的黄皮猴子，为什么他每次都能出人意料，而且这个狗娘养的菲尔德为什么会在这里，还有该死的约翰，成天呆在朱诺，竟然连这样的情报都没弄清楚。

　　希金斯狠狠的盯了在一旁冒冷汗的约翰一眼，却不敢向上一次威胁叶枫一样再威胁一次马特，看样子相当忌惮，只是对着罗斯道：“抱歉，罗斯先生，我想是我们工作失误。”

　　罗斯阴沉着脸说了句：“我等着你的解释。”然后又对马特说了声：“马特先生，请代我向你父亲问好。”说完转身向港口走去。那二十几个士兵也依次跟在罗斯身后撤退，希金斯和约翰也只能郁闷的跟上，奇怪的是那几百闹事淘金客也纷纷垂头丧气的跟着退走。

　　叶枫心里靠了一声，合着北美公司是弄了几百假淘金客来带头闹事，这手段也实在不怎么样啊。

　　马特似乎瞧出了叶枫的神情，笑道：“希金斯的妹妹嫁给了一个北美公司董事。”

　　叶枫恍然，难怪感觉这希金斯手段也不怎么的，原来是靠裙带关系上位的，当然，也不能说希金斯完全就是个笨蛋，这是因为他们不知道有西海岸公司的存在，否则就算明知道这几百人是假扮的又能如何，好在这个希金斯还很守规矩，想到给菲尔德通报一声，要不是从菲尔德口里有所了解，自己都不知道希金斯到底会使什么手段。

　　叶枫笑着道：“还是要感谢马特先生出手了，否则非常不妙。”


第49章 代价

　　马特看着叶枫眨了眨眼，笑道：“我是在帮自己，不是吗，叶先生，我现在还没看到正式的合同书呢。”

　　原来叶枫和老马特在旧金山商定的合作主要是转让港口一半权益以及准许他们在斯卡圭开设商行，换来的则是西海岸公司派出船队到西雅图开设固定航线并保持对北美公司的压力。

　　从旧金山回来时，叶枫中途下船秘密到了朱诺，从菲尔德口中大概知道了希金斯可能会对港口或者公路问题出手。所以临时找了在斯卡圭西海岸商行坐镇的小马特，达成了这笔临时交易，不过西海岸公司在这里人手并不多，收费工作仍然由1号线管理处负责，叶枫需要做的是把除去工资和必要开支之后的收益全部交付给西海岸公司。

　　“我想很快你就能看到了。”叶枫耸了耸肩。

　　马特点了点头，说了一句：“我还会在西海岸商行呆一天。”便转身走了，毫不拖泥带水。

　　望着马特的背影，叶枫叹了口气，也准备回公司总部，北美公司的人走了，收费当然照常进行，有荷枪实弱的保安队和护路队在便没有问题，这种工作黄金公路1号线管理处的人已经很有经验了。

　　“哦，上帝啊，老板，你知道这条路每天带给我们多少收入吗。你竟然转让给了西海岸公司。”跟在叶枫后面的汉德森再也忍不住了。

　　叶枫摇了摇头道：“错，不是转让这条路，只不过转让五年的收费权给他们，这条路还是我们的。”

　　“这有什么不同吗，五年以后，这条路还有什么价值。”汉德森嘀咕了一声。

　　叶枫呵呵一笑：“当然不同，以后你就会明白。五年，我们可以做很多事了，西海岸公司也许在这条路上可以赚一百万，加上港口一半的权益，不算他们的商行和西雅图航线上将获得的巨大收益，光这两个项目白赚上二百万不是问题。可是这一切都是值得的，你知道，马特的父亲不光是西海岸公司的董事长，他还是前国会参议员，拥有很强的政治实力，不然，你认为凭什么罗斯会这么乖乖退走，西海岸公司跟北美公司的经济实力也只在伯仲之间，关键还是老马特在政界的实力啊。”

　　叶枫心里叹了口气，这就是实力不足的结果了，自己付出的确实很多，如果北美公司也愿意采取和黄金城公司合作的方式，而不是在朱诺设立基地并霸占旧金山港口，准备独吞这块肥肉，便是跟北美公司合作，只要条件合适也不是不行。

　　现在跟西海岸公司合作，因为有北美公司的竞争压力，自己付出的比预想的要多一些，不过这也不全算坏事，跟西海岸公司合作可不光是因为他们是北美公司最直接的竞争对手，最主要的是老马特在政界拥有的实力。相信只要做事不太出格，老马特都可以在政治层面上给予不少帮助。五年之内，黄金城可以发展到什么程度？

　　至五月份，经过此前两个月较大的淘金人潮后，淘金客涌入的数量现在仍然保持在每天三四百人左右的程度，经过统计，从三月份开始，到现在，经过斯卡圭北上的淘金客已经有五万余人，而且预计到六七月份，还会有一波更大的淘金潮，到时来的可不光是美国和加拿大这些距离斯卡圭最近的淘金客了，将会有全世界各地得到消息的淘金客蜂拥而入。

　　斯卡圭四月初放开商铺登记以后，经过一个月的发展，斯卡圭登记在册的已经有二百多家各类商店，主要集中在新旧港的连接通道两旁和利恩运河两岸，当然已经不全是供应淘金工具和物资的了，斯卡圭现在常住人口达到了1万5千人，如果加上基本上三、四天更换一批的淘金客和来往贸易公司的运输、工作人员，总人口达到了近2万人，所以供应日常用品及家居用口的商店多了很多。

　　至于申请开设工厂或不属于物资商店范畴的其他服务行业的人并不是很多，一个月也不过增加了七八家工厂，而且还是集中在制造帐蓬，工具，木器、皮毛加工这些行业，反而给原先开办的一些工厂增加了更大的竞争压力。

　　“老板，你看看这个，四个申请贷款的计划书，挺有意思的。”贺伯昌走进叶枫的办公室，递过四本明显花了心思制作的文本。

　　对于有开厂设店意图的投资方案，一般来说只会以大或小，有前途或没有前途来评价，而且这个申请贷款或投资入股的事情一般都是由贸易公司投资管理部审核评定，最后直接交给贺伯昌拍板，很少有需要给叶枫过目的，斯卡圭现在根本没有什么太大的投资项目。

　　现在贺伯昌却用挺有意思来形容这四份计划书，叶枫也相当好奇把计划接过来，当初公告发下以后，因为贸易公司的管理人员有很多唐人，所以后来又追加了一条规定，那就是每一份投给投资管理部的计划书都必须用本人母语及中文对照书写，否则投资管理部将不予受理。

　　这一规定造就了斯卡圭一个非常有钱途的职业，那就是翻译，正好解决了部分具有两种以上语言能力的人的工作问题。加上因为黄金城公司旗下各大公司都是唐人占绝大多数，因此，现在斯卡圭专职从事翻译职业的人都有上百。一般都活动在新旧港口及黄金宫、贸易公司两大总部附近。即使新到斯卡圭的人都很容易找到这样的翻译。

　　第一份计划书是一个署名叫赫伯特·麦克格雷利的人做的，他的计划是在斯卡圭建立一个邮政传递公司，也就是专门给人送信，这个麦克格雷利自从在报纸上知道道森发现金矿以后，做为一个曾经成功过的商人，他并没有打算去争取那十分之一的幸运机会，而是敏锐得意识到了一个商机，那就是在具有中转功能的斯卡圭设立一个邮政商业公司，代人送信及邮送物资。

　　可是等他来到斯卡圭以后他才发现，斯卡圭已经不是他想像中的小村了，已经完全具备了一个市镇的功能，邮送物资因为已经有了大量的商铺、运输公司存在，他暂时不打算去竞争了。

　　最后经过观察，却发现这个地方居然还没有寄信的地方，而且他已经得知道森现在发展得比斯卡圭只大不小，至现在为止，加上两个月增加的淘金客，道森起码不少于五万人，同样有这个需求。所以他的计划就是建立一个从道森到斯卡圭到朱诺再到美国大陆和加拿大的邮政系统，可是这比他原先预想的计划大的多，所以当他得知贸易公司有相关贷款和投资的项目后，立马就做出了这份计划书，申请贷款的额度是1万美金。

　　“1万美金，贺叔，这并不算多啊，你直接决定就可以了。这个项目还是挺不错的，也很有必要，还是我们疏忽了呢，有了这个邮政系统可就大大方便了那些淘金客，而且移民到这里的居民也同样会有这样的需求。”

　　贺伯昌却笑着指了指时叶枫手上另外三份文件道：“你再看看第二本。”

　　叶枫疑惑的翻开第二本，刚看了几行，就笑了，确实挺有意思的，这本署名约翰内斯·马库泽的计划书跟麦克格雷利的计划书大有雷同之处，不同就是马库泽的计划书多了一项印制邮票的项目，又少了一些邮政布点传输方面的具体操作计划。

　　“这两个不会是刚刚散伙的合伙人吧，怎么都同时弄了个大为相似的计划书。”叶枫呵呵笑道。

　　贺伯昌也笑着摇了摇头：“当然不是，根据投资管理部备案的申请资料，这个麦克格雷利原来是萨克拉门托的富商，几个月前刚刚破产。而马库泽是具有印第安血统的德国人后裔，从他祖父开始就一直生活在斯卡圭，完全算是本地人了。”

　　叶枫点了点头，知道贺伯昌把计划书拿来可不光是有意思，而是不好决定这个计划到底算谁的。

　　叶枫摸了摸额头道：“这个项目是个好项目无疑，这样，你找两个当事人谈一谈，看看他们两人是不是可以合作，不过这样的邮政系统我们一定要参与其中，最好能控制在手里，道森的火电厂应该快建好了吧，我们这里相信不要多久就能动工，以后架设线路还可以搞电报、电话，不要光拘泥于送信一个项目，便是邮送物资也是可以的，这跟商店买东西还是有区别的嘛，投资额度可以加大，总之要把这个项目搞好。”

　　贺伯昌点了点头，如果光是送信，功能也太单一了，项目虽然很有必要，却没有多大钱途，那黄金城公司投入还有什么意思，不如直接贷款出去好多了。


第50章 四份计划书

　　叶枫翻开第三份计划书，越看却越是惊奇，不光是因为这个计划的申请人是唐人，而且是两个女人，最主要的是这份计划提出的内容让叶枫颇为动心。

　　“这个杨素云和柳梅是旧金山来的还是从国内来的。”

　　贺伯昌却是笑道：“这两个女人你可能没见过，但他们的丈夫和儿子你应该熟的不能再熟了。杨素云是王永胜的妻子，柳梅则是宋智周的母亲。”

　　没想到，那杨素云自然是从国内来的，而柳梅则在旧金山生活很多年了，他们怎么会想到一起办公司的，叶枫接着暗自摇了摇头，王永胜和宋智周目前同为斯卡圭的核心高层，他们的妻子和母亲相互认识也不算奇怪了。

　　“贺叔，你怎么看这份计划书。”

　　“我认为可以试一试，从事保姆、家政、洗衣、食堂做饭没有任何问题，只不过把以前各自为政的人组合在一起，这个我觉得也挺不错的，关键是这个蔬菜种植，听说这两人来斯卡圭都带了不少蔬菜种子，柳梅来得早，所以去年就种出了萝卜、白菜和芹菜，不过因为只是在自家那一小块地试种，所以产量不大，现在他们要大批试种，不知效果会怎样，要是可以，那就非常好，不单可以减轻蔬菜供应压力，还可以解决一部分唐人家属的工作问题。”

　　叶枫心知贺伯昌是完全赞同的，只是因为涉及到了两个公司高层，所以才会拿来给叶枫看，想了想道：“既然去年就有了一定成果，相信不会有太大问题，反正我们现在空地也多，他们看中了哪里，让他们选，这个事如果做好了，斯卡圭有了一个蔬菜种植基地，可是非常有意义的。这样，我们提供地块，他们去试验，最好再看看其他人是不是还有带了种子过来的，都集中起来试验一下，看哪些蔬菜适合在这里种植。”

　　“那是贷款还是投资入股。”如果叶枫提供免费地块，这个就不能算是杨素云和柳梅两个人的私人产业了，贺伯昌自然要搞清楚叶枫的意思。

　　叶枫呵呵一笑道：“我们不能抹煞了他们的功劳嘛，不过服务公司和种植基地需要分开，服务公司完全算他们私人的，种植基地很重要，如果成功，需要的地会很大，而且本身也存在一定的风险，我们掌握控股权还是很有必要的。”

　　贺伯昌点了点头，接着笑道：“这样，那最后一份计划书，估计你都不需要看了，最后肯定是我们要绝对掌握股权。这个计划可不比杨素云他们的计划小。需要的地还要更多。”

　　“哦，那更要看看咯。”叶枫知道贺伯昌是玩笑。

　　布拉德·米勒，奶牛，看到这几个字，叶枫忽然想到了后世评论育空淘金潮的一则趣闻，说是有一位名叫米勒的人带了一头母牛到道森，他将不到四公升的牛奶以三十美元的价格卖出，此后，他的一生被人称之为“母牛米勒”。淘金没有让他富裕，而他出售牛奶却大发其财。

　　难道这个布拉德·米勒就是那个“母牛米勒”，他怎么不去道森了，在这里卖牛奶可卖不到那个天价。

　　接着看下去，却为这个米勒的计划震住了，他居然提出要租用整个1号线苏密特山脚至旧码头收费站以西近100英亩的土地建立一个奶牛养殖场，那可是超过40万平方米的土地，当然米勒不光是养奶牛，他还想驯养其他比如驯鹿，北极狐，山羊、麝牛、北极兔这些价值极高的寒带动物，可是这些多半都是野生动物，也不是那么好驯养的吧。

　　米勒的计划除了养殖，还准备同时建立一个附属的大型皮毛加工厂以及食品厂，规模确实不小，涉及额度达10万美金，加上土地的价值还要4万美金以上，这还是按十年租用的价格。

　　“这个米勒，这么大的资金，岂非全部都要靠贷款或是我们投资，十四五万，他对我们就这么有信心。”叶枫笑着道。

　　贺伯昌点了点头：“据他自己提供的资料，他有北欧拉普人血统，很擅于驯养这些寒带野生动物，这一次他带了一头奶牛过来，原本准备去道森的，可是看到我们的公告，便想出了这个计划，胆子却是够肥的，听说他还在黄金旅馆呆着，如果三天内我们没有答复，他仍将踏上去道森的路。”

　　“拉普人，只是有血统，不代表他就有拉普人的本事吧，拉普人也只是善于驯养驯鹿，其他的北极狐啥的他有把握。”叶枫有点怀疑的道。

　　贺伯昌也深以为然：“那如何答复，除了这个，养殖奶牛，建食品厂倒是非常合适的项目。”

　　叶枫点点头：“不错，项目还是挺不错的，这样，先批一部分必要的土地，我们以土地入股，同样要占控股权。其他的土地等他把驯鹿、北极狐搞来再说。嗯，加上这个项目，有两个需要大批土地的项目了，这样吧，1号线以西再准备200英亩将来留给养殖基地。以东也预留100英亩给杨素云他们搞种植基地，暂时这两块土地都不要出售了。”

　　贺伯昌刚要起身离开，办公室的门却被猛的推开，史密斯急火火的冲进来：“老板，好消息，我们有发现了。”史密斯说的唐山话却是有点结巴，不过仅仅一年，能说上这么几句，算是很有些语言天份了。

　　叶枫笑骂道：“杰斐逊，你做什么呢，你不呆在班尼特湖，怎么跑回来了。”

　　“老板，你看看这个。”史密斯没有解释，伸手递上一块黑乎乎的石块。

　　不用细看，叶枫只扫了一眼，便惊喜的抢过这个黑石块，叫道：“煤炭。史密斯，在哪里发现的。”

　　史密斯估计也跑得急，这时还有点气喘：“还能是哪里，当然是班尼特湖，老板你不是让我们找这东西吗，没想到就在班尼特湖附近就有，还是伯纳德告诉我的，他父亲威廉原来就是地质测量队的人，曾经在那里发现过这种煤炭，储量不算很大。不过老板，光是电厂用应该够了。”

　　“走，我们去看看。”叶枫有点心急了，虽然他知道不管育空还是阿拉斯加都有非常丰富的煤炭资源，像道森附近就很容易找到了煤矿，现在道森的电厂应该都快完工了。

　　因为两地交通不便，斯卡圭暂时指望不上道森的煤矿，水路外运又有点不划算，记得育空地区东南部的岩石河盆地是有一个500平方公里以上的煤矿带的，阿拉斯加山脉也蕴含丰富的煤矿。

　　岩石河盆地就在斯卡圭北面高山的背面，而北面高山又属于阿拉斯加山脉的一部分，不管哪个地方，斯卡圭都是处在这个煤矿带的边缘地带，找一两个小煤矿还是应该有希望吧，现在果然来了好消息。

　　说是班尼特湖附近，其实还没到班尼特湖的范围，甚至都没有过美加边境，就在1号线山路段的一个山坡附近，三个人经过大半天的跋涉来到这个山坡时，看到史密斯指着这个山坡东边的另一座小岩石坡，叶枫疑惑的道：“是那里吗。那里有煤矿？”

　　史密斯却笑了笑，当先带着叶枫和贺伯昌爬上那个小岩石坡，站在小岩石坡顶一看，下面却是一个小岩石盆地，四周都是被这样的岩石坡围绕，伯纳德正带着几十个人围在一个地方，不知道在干什么。

　　叶枫冲下岩石颇，跑到伯纳德身边，伯纳德看到叶枫，连忙道：“老板，你看，这就是你需要的煤矿吧。”

　　叶枫顺着伯纳德指的地方一看，应该是伯纳德带人撬开的一层地表，下面黝黑的煤块赫然在目，叶枫惊奇的道：“埋得这么浅，不可能吧。”虽然叶枫知道育空地区的煤矿多为煤层厚，埋藏浅的动力煤，可也不至于埋得这么浅吧。

　　伯纳德笑道：“这里原来以前也是一个小湖，估计被水冲走了地表，才会这么浅吧，我父亲曾经说过这一带有成煤的条件，不过他说储量不会太大，而且又位于高山盆地，交通不便，没有什么开采价值。现在老板你要，也得想办法运下山才行，工程可不小。”

　　叶枫却很满意，还没到班尼特湖，仍算是斯卡圭境内，这样最好了，笑了笑道：“何用运下山，就把电厂建在这附近，然后架线到斯卡圭城，工程不就小了很多。储量小就小吧，暂时支持电厂的消耗足够了。”

　　说完又对着贺伯昌道：“贺叔，马上安排安德鲁调集一批人上山建电厂，你再召集一些年轻力壮的人把我们准备的发电机、汽轮机、锅炉和其他辅助设备都运上来，煤矿也要安排人开采，一个月，一个月以后，我需要火电厂正式发电。”


第51章 飞艇

　　五月底，淘金客的数量陡增至每天六七百人以上，随后进入六月，斯卡圭港口整天都是各式各样的船只在来往穿梭，一批批从世界各地疯狂涌来的淘金客在斯卡圭登岸，有英国人，有法国人，西班牙人，当然仍然有不少美国人和加拿大人，甚至还有不少唐人，这应该是跟去年刘楚雄等人回去招人有关系了，却不知道今年刘楚雄等人为何至现在还没有到斯卡圭，难道不打算再去国内招人了吗，或是他们这次直接经育空河入海已经去了国内。

　　五月中旬，五艘船身上标有船驼城堡标志的大船在斯卡圭靠岸，立刻有人去通知叶枫，叶枫听了一蹦而起，这肯定是离开已经数月之久的彼得·韦斯勒回来了，风一般的窜出办公室，亲自跑到港口来迎接。

　　走下船来的彼得·韦斯勒看上去消瘦了不少，海上漂泊数月，当然吃了不少苦，叶枫有点感动的上前握住韦斯勒的手道：“彼得，辛苦了。”

　　韦斯勒却有点不好的，露了个抱歉的笑容道：“叶，除了消息传播的还算远，其他的任务完成的非常不好，欧洲的物资真不便宜，倒是在南洋和中国弄到了不少廉价的粮食。至于你需要的人才，真是抱歉，叶，只有四个人，两个是我在德国的朋友，一个西班牙人，而且并不算什么很稀有的人才。”

　　叶枫听了愣了一下，他知道这苦寒之地实在没什么吸引力，但没想到环游大半个地球竟然也只有四个人，还是有点出乎意料。

　　“不是有四个吗，还有一个呢。”叶枫算了一下，韦斯勒只说了三个人。

　　“还有一个是你的同胞，是个唐人，叫谢缵泰，当然，他绝对是个真正的人才。”韦斯勒说着朝身后招手：“谢，于尔根，你们都过来吧，我给你们介绍一下老板。”

　　谢缵泰？韦斯勒既然说这个人是人才，那应该有些名气才对啊，可叶枫凝神想了一下，也没有想起这年代中国哪里有一个叫谢缵泰的名人，顺着韦斯勒的手看去，见三个金发白人和一个中国人相貌的青年刚刚下船，听到韦斯勒召唤才走过来。

　　韦斯勒首先拉过那个唐人青年，指着叶枫道：“谢，这一位就是我的老板叶枫先生。”

　　谢缵泰先是好奇的盯着叶枫看了一下，才稍稍弯腰跟叶枫握了一下手，可不是因为恭敬，而是因为叶枫这时个子还不是很高，谢缵泰只能稍微弯下腰来跟叶枫握手了。

　　“这里的一切都让我很好奇，没想到在这里竟然可以看到这么多同胞。”谢缵泰当然是看到了那些正在港口一带工作的大批唐人。

　　叶枫却笑着问道：“谢大哥是哪里人，广东还是福建。”谢缵泰说的话带着深重的南方口音，像是闽南语，又有点像粤语。

　　“我祖籍是福建开平，在澳洲出生，后来在迁居香港读书工作。”谢缵泰笑了笑道。

　　叶枫点疑惑，这个谢缵泰也只有二十五六岁的年纪，应该也是刚刚工作没多久，他有什么能力值得韦斯勒专门推荐呢。

　　韦斯勒瞧出了叶枫的疑问，笑着道：“谢，为什么不把你的设计图纸拿出来给我老板看下。”

　　设计图纸，叶枫看着谢缵泰，他设计的什么图纸，谢缵泰却是先笑了笑，并没有马上拿出图纸，而是问叶枫：“叶……叶先生听说过飞艇吗？”叫一个十四岁的孩做老板，让谢缵泰很有些不习惯，所以管他大小，称呼先生总没错了。

　　飞艇，叶枫心里吃了一惊，对这个时代来说这可是一种特先进的东西，难道当时的中国人也有人研究这种东西，这可是相当耗费金钱的，谢缵泰，慢着，澳洲、香港，把这个几个字眼一连起来，叶枫却犹如发现新大陆一般突然叫道：“中国号飞艇，你就是那个制造了中国号的谢缵泰。”

　　叶枫心里那个激动啊，根据穿越前的记忆，隐约记得十九世纪末二十世纪初飞艇大发展的时候，确实有一个叫谢缵泰的人制造过一艘飞艇，不过此人基本都是呆在香港，飞艇也不是一个人完成的，而是在著名的英国枪炮设计师马克沁的资助下联合制造的。

　　谢缵泰、谢缵泰，想起了这个中国号飞艇，叶枫终于想起了这个谢缵泰是何许人了，名人，绝对是名人，不光是制造了飞艇，谢缵泰其实还是一个坚定的革命志士，好像还是兴中会的会员，他还曾作过一副具有深远意义的《时局图》漫画。

　　该画背景是一幅中国地图，画中的野兽分别暗示着当时瓜分中国的帝国列强，形象又夸张地描绘出清政府任人宰割、国家处于危急存亡关头的现实。画的左上方题诗一首：“沉沉酣睡我中华，那知爱国即爱家。国民知醒今宜醒，莫待土分裂似瓜。”后来，漫画大师廖冰兄将这类漫画称为“反帝反封，为国为民的漫画”。

　　这样的名人，怎么一开始就没想起来呢，叶枫颇为懊恼的拍了拍自己的脑袋，却不知谢缵泰心中此时更是翻江倒海，要知道他的飞艇现在还是一张图纸呢，虽然心中准备飞艇造好以后命名为“中国号”，但这个叶枫是如何知道的。

　　回过神来看到谢缵泰的表情，叶枫才醒悟过来，自己不啻于泄露天机呢，这时候哪来的中国号飞艇，连忙打了个哈哈：“这个，其实我一直想到要造一艘飞艇的，准备就叫中国号，只是一直苦于没有合适的设计人才呢，现在谢大哥来了正是及时啊。”

　　谢缵心想你刚才可是直指我就是制造“中国号”的人呢，不过现在世界上不乏飞艇设计制造的新闻，飞艇这东西只要有点见识的都至少应该听说过，虽有点疑惑，倒也不好过于追究叶枫说的话，听到叶枫本就有意制造飞艇，谢缵泰心中还是颇为欣喜，看来韦斯勒没有说错，这一趟却是来对了呢。

　　谢缵泰满怀希望的从行李箱着拿出一叠厚厚的图纸，递给叶枫道：“这个图纸我花了不少心血，我想你应该不会介意我一开始没拿出来吧。”

　　叶枫摇了摇头，他当然知道这种东西对谢缵泰来说意味着什么，冒冒然把自己的心血交给还没有任何了解的人，对于任何人来说都会留个心眼。

　　叶枫突然又把图纸塞回给谢缵泰，然后笑道：“谢大哥，你认为我现在对这个东西会有多少了解，我虽然想过要制造，可不代表我自己能够看得懂这些东西，我相信你，明天我就安排人选择试验基地，你要人和材料只管跟我或者彼得说，我全力支持，我只希望能够点看到这个大家伙诞生。”

　　叶枫一番话，谢缵泰却大为感动，连最根本的图纸都不看就直接安排自己放心试验，对一个初见面的人如此信任支持很是难得，谢缵泰连忙感激的点了点头，然后又有点不好意思的说：“我需要几个帮手，至于材料，你知道现在欧洲制造飞艇非常流行，技术也更先进，所以我和彼得自作主张在德国和法国采购了不少制造材料。”

　　站在一旁的彼得·韦斯勒连忙接话：“不关谢的事，是我的主张，我想老板应该会对这个事情感兴趣，所以没有经过老板同意就做了采购材料的决定。不然再往返一趟要浪费很多时间了。”

　　叶枫却是摆了摆手，笑道：“这个不是问题，你们能够考虑到这个事很好，我只要飞艇造出来，越快越好，有了飞艇我们和道森的联系就方便太多了。”

　　虽然这次招用的人才很少，但光是这个谢缵泰就让叶枫觉得这一趟值了，这样的人才可不是哪个地方都有的，而且还是一个正宗的唐人，交流起来没有任何问题，现在斯卡除了王永胜这个大清培养的半吊子舰船技术人才外，唐人里面还真找不出一个上得台面的技术性人才了，这也跟这时代的中国人不重视科技发展有很大关系。

　　光顾了跟谢缵泰说话，却把另外三个白人冷落了，叶枫连忙上前逐一跟那三个白人握手道歉，又作了自我介绍：“叶枫，黄金城实业公司董事，驻斯卡圭全权代表，欢迎你们来到斯卡圭。”

　　三个白人各有特色，当中一个最高大的满脸大胡子，叫于尔根·施泰因斯。施泰因斯左边一个白人中少见的矮胖子却是一个西班牙人，叫腓特烈·阿隆索。最后一个脸型有点圆，身材中等，肌肉却非常结实，嘴角留着两撇小胡子叫尼古拉斯·霍夫曼的德国人居然少了一只右臂，叶枫看着霍夫曼空荡荡的袖子非常好奇，这个少了一只手臂的霍夫曼有些什么本事呢？


第52章 人品暴发！

　　霍夫曼估计发现了叶枫好奇的目光，有点失落的道：“我原来在德国的炮兵部队服役，退役以后曾经在中国的江南武备堂担任炮兵教官，这条手臂是唯一一次实弹演习时因为大炮炸膛炸掉的。”霍夫曼说的竟然也是唐山话，而且字正腔圆，还是叶枫第一次看到有外国人能够把唐山话说的这么标准。

　　这时彼得·韦斯勒也说道：“叶，我是在唐山跟尼古拉斯成为朋友的，不过后来他出事我并不知道，截了这条手臂以后，他就回到了德国，生活状况不是很好，这次回去我们正好碰到了，当然我知道我们并不需要炮兵教官，但是他可以给我作助手，尼古拉斯虽然是炮兵，祖上却一直是波罗的海上的渔民，所以他完全能够帮助我。”

　　叶枫听到霍夫曼居然还是一名炮兵教官以后，心里就是一动，这时听了韦斯勒的话却是笑道：“不，彼得，谁说我不需要炮兵教官了。”说着问霍夫曼：“尼古拉斯，舰船上的炮你熟悉吗。”

　　“舰炮。”霍夫曼眼前一亮道：“当然，我是一名教官，并不是一名只会开炮的士兵，舰炮对我来说没有任何问题。”

　　叶枫拍手道：“那就好，霍夫曼，不知道彼得跟你说过没有，我们有四艘唐山制造的老式炮舰，组成了一个护卫舰队，不过船员大部分都唐山国的造船工人以及挑选的普通水手，并没有合适的教官，你是个正规军人出身的炮兵教官，我想护卫舰队教官是个非常合适你的岗位，你会有兴趣的，是吗。”

　　霍夫曼原本颇为失落的神色一扫而空，习惯的敬了个德国式的军礼：“是的，长官。”当然举起的是那只左手。

　　解决了霍夫曼的问题，韦斯勒也很高兴，又指着施泰因斯和阿隆索道：“于尔根是我的邻居，直到我参加海军以后才分开，他是个机械工程师，阿隆索跟王的经历有点相似，原来是西班牙海军军官，后来转入海军造船厂，是一个造船工程师。不过他们两个现在还不会说唐山话。”

　　西班牙海军，还是造船工程师，还有一个德国机械工程师，这种职业在欧洲应该非常吃香才是，他们为什么愿意来斯卡圭这种地方，不会是冒牌的吧。叶枫有点好奇的问道：“你们原来的工厂舍得放你们走吗。”

　　“叶，于尔根是个非常优秀的矿山机械工程师，因为我的邀请才来的，这里虽然没有什么矿山机械，但是我想他能够帮助谢制造飞艇，而腓特烈的情况有点特殊，西班牙的海军规模可不比以前，所以造船厂的订单非常少，他所在的造船厂已经处于半停工状态了。”叶枫问得非常委婉了，不过两人却都明白叶枫的意思，最后还是韦斯勒抢着解释，毕竟这两人都是他带来的。

　　靠，叶枫一听，难道穿越人士还有奖品吗，这简直就是人品大暴发了，一个飞艇设计师，好像谢缵泰本人也是学机械专业的，一个可以协助制造飞艇的德国工程师，还有一个造船工程师，一个会说流利中国话的炮兵教官，都是斯卡圭特别需要的人才，虽然这几种人才全世界不知道有多少，但在这苦寒之地只有点技术的牛人谁会愿意来，能凑巧找到这么几个最合适最需要的人，这一趟欧洲之旅就算是赚翻了。

　　叶枫听过以后，满脸笑容，大手一挥：“非常好，于尔根，腓特烈，放心吧，我将会有非常合适的工作交给你们，不过现在，我们先去黄金宫酒店，为你们接风洗尘，看看我们可怜的韦斯勒经理吧，他这个样子别人还以为我这个老板虐待下属呢。”

　　叶枫当先带着众人往黄金宫酒店走去，港口有专门的工作人员还有韦斯勒船队的水手，那些物资自然不用担心。经过征税所和贸易公司总部时，又把汉德森和贺伯昌叫出来一起。

　　汉德森和贺伯昌和韦斯勒也是久没见面了，这时当然又是好一番热情笑闹。当然以他们的性格也不会冷落了四个新来的同事。

　　黄金宫酒店座落在旧码头，也就是原来史密斯的小酒馆那里，距离新港口大概近千米距离，几个人沿已经被命名为港口大道的新旧港口连接通道，说说笑笑的往黄金宫酒店走去。

　　如今的港口大道是斯卡圭最繁华的街道，集中了大多数的商铺和酒馆、旅店，每天都是人流如织，大部分淘金客也是在这里采购补给以后北上寻金的。

　　“小宁，别乱跑。”一群小孩沿着街道嬉闹飞跑，路边商铺不时有人伸出脑袋冲着这帮小孩叫喊，却又因为店内生意繁忙脱不开身，脸色都很着急。

　　一个梳着两条羊角辫的小姑娘，大概只有五六岁，却是跑在最前头，不时回头冲着跟在后面的一帮差不多大的小屁孩咯咯娇笑。却没注意叶枫他们正走在街道旁边，小姑娘一不小心便扑到了叶枫的身上，啊的一声脆脆的惊呼声。

　　叶枫正跟韦斯勒他们说话，也没有注意，被撞了一下，听到小女孩的惊呼声，也是吓了一跳，马上反应过来一把抱住因为冲力往后向地上倒去的小女孩。

　　“你没事吧。”叶枫轻轻松开小女孩，然后关切问道。

　　小女孩小脸蛋先是紧张的发白，看到陌生的叶枫条件反射般的往后退了一步，待发现叶枫年纪也不大，也是黄皮肤的唐人，而且和颜悦色的，便微微松了口气，轻拍了下小胸脯，喃喃的说了句：“吓死我了。”模样很是可爱。

　　叶枫微微笑道：“你叫什么名字。路上这么多人，很危险呢。”

　　小女孩睁着圆溜溜的眼睛盯着叶枫看了一下，好半天才犹豫的道：“我叫俞安宁，爸爸妈妈都很忙，我跟朋友一起玩。”

　　叶枫听了心里一动，自己好像遗漏了一些什么呢，这时前面店铺里跑出来一个二十来岁的少妇，看到叶枫，连忙陪礼道：“对不起，枫少爷，小孩子调皮，不懂事。”这个少妇原来肯定也是黄金城公司的员工，只有他们一般才叫自己作枫少爷。

　　少妇完着扯过小女孩俞安宁便在屁股上拍了一巴掌，骂道：“叫你不要乱跑，就是不听话……”

　　看着俞安宁眼睛微红，叶枫连忙上前叫道：“没事，我也没有注意呢，我们不过是凑巧撞在一起了。”

　　少妇本就是做个样子，听到叶枫这样说，立即停了手，拉住快要哭出来的俞安宁道：“还不给枫少爷道歉。”

　　俞安宁红着眼睛，拧着衣角弱弱的说了句：“少爷，对不起。”

　　看到俞安宁原本白嫩的小脸蛋已经胀得通红，眼角的泪水都溢出来了，颇觉得不好意思，自己在斯卡圭的名声应该不是那么凶恶吧，怎么这少妇像是很怕自己会责怪他们似的。

　　他却不知道，在斯卡圭人人都知道，叶枫才是这片土地的主人，现在斯卡圭淘金人潮一波接着一波，在这里做生意的哪个不是日进斗金，最怕的就是哪天叶枫少爷不允许别人在这里做生意了怎么办。

　　叶枫蹲下来掏出手帕把俞安宁的眼泪轻轻擦掉，然后说道：“没事，你根本用不着说对不起嘛，只是记得以后路上玩还要小心点呢，很容易出事的。”

　　俞安宁有点不好意思的轻点了点脑袋，那个少妇却是叹了口气道：“小孩子贪玩，我们做大人的现在一天到晚都忙得很，哪有时间看着他。”

　　叶枫点了点头，斯卡圭正是淘金潮最凶猛的时候，不管是在黄金城公司工作的还是自己开店的人都忙得团团转，家里有小孩的还真是个麻烦呢。这些人里又以那些从国内来的唐人居多，基本上有10%以上的人家都有或大或小的孩子。那些年纪大点孩子还好，可以自己照顾自己，年纪小的没有大人看着，真是很容易出事呢。

　　以前没有注意这个事，往后得想个办法解决这个难题，不然大人也难以安心工作。叶枫暗自了想了一下，然后对着站在一旁的贺伯昌道：“贺叔，斯卡圭现在有多少户人家有小孩的。”斯卡圭的民政实际上就是贺伯昌负责的，叶枫想了解情况自然要问他。

　　“按照管理处的住户登记资料，现在属于斯卡圭的常住人口达到了1万6千余人，小孩将近千人，从国内来的那批同胞有十分之一的住户都是有小孩的，有个别的还不只一个。以16岁为界，10岁到16岁的在900人左右，10岁以下的小孩估计还不到一百吧。”


第53章 学校

　　叶枫心中了然，因为国内到这里路途遥远，所以来的大都是青壮，有小孩的也不会太小，毕竟老人小孩漂洋过海这么远很危险。

　　叶枫点了点头：“10岁以下的近百人，10岁以上的有900多人，这个数目也不小了，贺叔，这个问题，我们一直没有注意，有点疏忽了。这样吧，我们在这里建个学堂，把这些小孩都集中起来，让他们读书，小孩小的，大人可以在放学时抽一点空去接一下，大点的小孩则完全可以自己上学放学，大人也可以安心工作。”

　　建学堂，集中起来读书，这个主意好，贺伯昌先是点了点头，不过末了还是问了一句：“那女孩子也进学堂吗，也不知道人家家里愿不愿意掏这笔费用呢。”

　　也难怪贺伯昌会这样问，这时候的中国人思想还没有转变，女子无才便是德的观念还是很根深蒂固的。到这里的人也不是什么大富之家，有几个大人愿意出钱供女孩子去读书啊。其实就是有钱，有些人也不会愿意，估计就是贺伯昌也不无这种心理吧。

　　叶枫皱了皱眉道：“不管男女都一样要上学，学堂分小学部和中学部，中学部分三个年级，小学部分六个年级，不过小学部现在人少，可以两个年级上一个大课堂。凡是五岁以上的小孩都必须上学，不用他们出钱，我们实行全免费义务教育，中午还配一次营养餐。哪户人家若是不让自家儿女上学，是公司员工的将采取扣薪制度，三次动员仍不执行的，开除，若现在已经不是公司员工的，以后不能享受本公司和管理处的所有政策和优惠条款，也将不负责他们在斯卡的安全。”

　　斯卡圭现在不属于黄金城公司的人口已经达到了5000人左右，后一条规定自然是针对这些人，虽然他们现在有很多人都买断了土地，可以不算入叶氏庄园管理处的管辖范围内了，但黄金城公司的许多政策和优惠措施却是他们赖已经生存的基础，更重要的是斯卡圭每天形形色色的人流穿梭来往，什么样的人都有，如果没有了保安队提供安全保护，那么出了事找谁去，谁都知道斯卡圭根本没有警察。

　　站在他身边的贺伯昌等人以及那个少妇听了叶枫的计划都是目瞪口呆，免费上学，还包一顿营养餐，有这么好的事，这个枫少年撞坏脑袋了么，如果真是这样，谁都愿意啊，毕竟现在很多人家的小孩都没有照顾，颇有点放任自流的意味了。

　　看到大家的模样，叶枫笑了笑，蹲下来拍了拍俞安宁白嫩的小脸蛋道：“安宁，想不想上学啊。”

　　叶枫前面说的话，俞安宁还只是半懂不懂的，这时听到叶枫亲口问自己，扑闪着双眼，望了望身边的母亲，好半晌才点了点小脑袋：“想。”

　　叶枫呵呵一笑，起身又摸了摸俞安宁的脑袋道：“想吗，很快你就可以去上学了，要是你家里不愿意让你去，你来找哥哥好了。”

　　那少妇一听，有点紧张的道：“放心吧，枫少爷，只要学堂建好了，我立马送小宁去上学，这样可是解决了我们的大难题，我和他爸哪里会不愿意。”

　　叶枫哈哈一笑道：“那就好，相信不要多久学堂就能建好。好了，耽误你做生意了，你去忙吧。”说着用对俞安宁招了招手道：“安宁再见，记得以后路上玩小心点。”

　　俞安宁这次对着叶枫露出了甜甜的笑脸，用力点了点头，两母女一直目送叶枫等人进入前面的黄金宫酒店，俞安宁才蹦蹦跳跳的跟着母亲回自家的店铺。

　　刚一进入巨大的黄金宫酒店大堂，正好碰到现在主持黄金宫酒店具体工作的副经理金妮，金妮看到叶枫，连忙跑上来，道：“老板，你怎么来了。”金妮是史密斯的未婚妻，跟着史密斯也主动学会了唐山话，对于这个叶枫还是很满意的，也是叶枫愿意把酒店交给金妮暂管的原因。

　　叶枫看着酒店里的繁忙景象，不住点头，然后对金妮道：“给我们安排一个大点的包厢。”

　　其实黄金宫酒店是有一个专用包厢留给叶枫的，只是叶枫并太清楚，自从黄金宫酒店建好以后，他很少到这里来，你说一个半大小孩天天跑这里来有什么意思。

　　进入干净整洁的包厢，叶枫让每个人都点了自己爱吃的东西，等服务人员都出去了，彼得·韦斯勒首先开口道：“老板，在这里建个学堂很有必要，不过如果全免费的话，也要花不少钱呢。”

　　叶枫摆了摆手道：“花再多钱也值得，再说就算采取收费制度，千把人我们又能收多少钱，我们不缺这点钱，解决了大人的后顾之忧，又能在斯卡圭培养一批人才，何乐而不为，也许过几年，这1000多人就可以成为斯卡圭的中坚力量了。你不觉得我们的人才太少了吗，没有人愿意来，那我们自己培养也不失为一个好办法。”

　　韦斯勒等人都是一阵沉默，谢缵泰却是拍掌叫好：“好，叶先生这个想法却是一语中的，若是我们唐山国内也能这样做，这么大一个国家能够培养多少人才出来，也就不会是眼下这般地步了。”

　　叶枫听了心里暗自摇头，谢缵泰还是想的简单了，国内正是因为人多，才不可能采取完全免费的教育制度，国家如何能够承受。而且以大清朝现在的国力，就算有人提出来，也只是有心无力。再说有人才又如何，中国现在并非完全没有人才，可是大清朝廷愿意用这些人吗。就像谢缵泰自己，后世他花了四年设计了中国号飞艇的图纸，递给了大清朝廷，却根本无人重视，即使后来在马克沁的资助下制造出了中国号飞艇，并成功试飞，不同样被打入冷宫，无人支持。

　　“老板，建学堂没有问题，可是教师从哪里来。而且仅仅是读到初中，就算毕业离我们需要的人才还是有差距啊。”这却是汉德森说的。

　　贺伯昌也点头：“对啊，小枫，九年，年纪小的毕业时也不过十五六岁，能指望这些人做多少事情。”

　　这个自然难不倒叶枫，叶枫心里早就有了主意，笑了笑道：“我说的是义务教育九年，这个九年才是全免费的，除了这个学堂我们还要再建一个学校，一个技术学校，里面分成专科部和培训部，这个学校全部采用收费制度，而且需要经过一定的考核，只有在义务学堂里品学兼优的毕业生才能进入技术学校专科部学习。而培训部可以分为脱产班和业余班。面对的是所有已经具备一定的文化水平，愿意再去学习一门技术的人，任何人都可以来学，不单指斯卡圭的人，便是朱诺，甚至其他地方有这个意愿的都可以接纳。至于收费和分科，分班，这个可以调查一下才决定。”

　　贺伯昌等人听了叶枫的计划都面面相觑，这个老板还是老习惯，什么事都是越搞越大。不过叶枫的提议他们自然都是很赞同的，这其实就相当于西方的教育制度了，不过因为条件限制，少了高中教育，技术学校的性质的也就相当于西方的专科学校，而不是正宗的大学教育。

　　谢缵泰首先点头附和：“我认为叶先生这个想法真得非常好，切合实际，要不是要造飞艇，我都想去当这个校长了。”

　　叶枫呵呵一笑，接着又不好意思的道：“谢大哥，你还是跟贺叔一样叫我小枫或是叶枫都行，千万不要叫什么先生了，听着怪别扭的。”

　　众人一听都是大笑，贺伯昌突然上下打量了一阵叶枫，弄得叶枫都有点莫名其妙了，才说了一句：“小枫，我现在倒是好奇，你不会是在欧洲或是美国上过大学吧，怎么知道这些多东西的。”

　　叶枫心里咯噔一下，确实一个十四岁的孩子什么都知道一点，虽然并不见得精通，可也够离谱呢，不过叶枫能怎么好解释，只有马上笑着掩饰道：“贺叔你看我现在这岁数，像是上过大学的人吗，不过我没吃过猪肉，还没见过猪跑么，你们又不是不知道这些，只是斯卡圭一向事多，我们人手又少，大家也一时没有注意到这事罢了，现在既然提出来了，这个事就一定要办好。”

　　这回大家都一齐点头，叶枫又道：“贺叔，安德鲁他们现在都脱不开身，这事还是你亲自去办吧，先建一个大点的学校，把义务学堂和技术学校合在一起，就叫斯卡圭综合学校，毕竟现在人也不是很多，没有必要浪费资源。还有教师，中小学教师相信还是能够找到的，那些翻译就很合适，没有语言障碍，不管是唐人小孩还是白人小孩，这些人都没问题。至于技术学校的教师确实比较难找，不过我倒是有几个现成的人选推荐给你，一定很合适。”


第54章 甩手掌柜

　　现成的人选，贺伯昌和汉德森都是一愣，坐在一边的谢缵泰等人却是心里涌起不妙的感觉，几个人你望我，我望你，特别是还没安排具体工作的腓特烈·阿隆索和于尔根·施泰因斯两人，难道是要我们是当教书匠吗。

　　贺伯昌张大了嘴指着谢缵泰等人道：“他们，老板，难道你准备让小谢他们去当技术学校的教师吗，他们可是真正的工程师，这不是浪费吗。”

　　叶枫呵呵一笑道：“当然不是浪费，正因为他们是真正的人才，我才要他们去当教师，不过，是兼职的，他们搞设计，搞工程也需要休息不是吗，他们每天抽两个小时去技术学校上课，既可以调节心情，又能传授给学生真正的高级技术知识，岂不是最合适的人选。”

　　几个人听了差点趴到桌子底下去了，合着人才刚到，每人就安排了两份工作，连休息时间都算到了。典型的资本家，不浪费一丝资源。谢缵泰心里一阵哀嚎，让他每天去教那些十几岁的小孩子，还不如多造几艘飞艇，他可从没当过教师，虽说肚里有千般知识，可谁知道上了讲台能不能把东西都说出来。

　　阿隆索首先说话：“哦，上帝啊，老板，我连大学都没上过，我只是海军军官，我的造船知识都是在船厂学来的，我可上不了讲台。”

　　“谁说当教师就一定要每天在讲台上夸夸其谈了，我开的又不是文学院，他们需要的是实践，这个不用我解释了吧，理论知识应该是跟实践相结合的，可以让学员一边操作，你们在一边逐步将相关理论知识告诉他们，就像你在船厂里面带学徒工作一样，腓特烈，不会说你在船厂连学徒都没带过吧。”

　　腓特烈当然摇头：“不，船厂要求每个工程师至少带两名学徒……”

　　“那就没有问题了，你就把他们当成你带的学徒就行了，我们培养的是技术人员，不是科学院研究人员，当然，如果你们可以给我培养出这样的人才，我绝对不会拒绝的。再说我们还会有其他的教师嘛，不可能全部由你们四个人去教，我对飞艇、轮船的需求同样迫切。”叶枫耸了耸肩道。

　　这一说，大家都是会心一笑，阿隆索笑着道：“可是，老板，既然当教师是我们的第二职业，那我们的本职工作呢，不会是要我去给那些水手讲修船技术吧。”

　　叶枫也笑了：“你问罗伯特就知道，当初买这片土地的时候，我可是答应了菲尔德局长要这里建一个船厂的，现在你来了，不就正好，这个船厂就交给你吧，不过现在什么都没有，需要从头开始，要地要人要钱你找贺叔和彼得或者罗伯特都行，这个他们可比我在行。”

　　叶枫接着又指着阿隆索和谢缵泰道：“尼古拉斯去给王永胜的护卫舰队当教官，这个早已定下来了，不用再多说了，明天罗伯特送尼古拉斯去海恩斯港上任吧。谢大哥和于尔根嘛，现在的任务无疑就是快点把飞艇制造出来，同样的要地要人要钱找贺叔他们就行。真希望快点看到飞艇上天。”

　　看到所有人的任务都安排好了，东西也吃得差不多了，众人正准备起身回住所，没想到叶枫又望着彼得·韦斯勒道：“彼得，你那里也要调整一下，你是贸易公司正儿巴经的经理，可不是普通船长，明天你安排副手带船队回西雅图，不要去旧金山，那里已经拒绝我们的船队进港了，你让岑叔在西雅图成立一个贸易分公司，处理那边包括采购物资，运输，协调关系等一切事务。你就不要回去了，专心在这里当你的经理吧。我会写封信让你的副手带给岑叔。”

　　韦斯勒先是点了点头，叶枫说的对，自从当了这个经理以来，实际上都是叶枫在履行这个职务，韦斯勒反倒成了一个船长，一年倒有大半时间生活在海上。不过心里还是疑惑，问了一句：“那老板，你做什么。”

　　叶枫起身擦了擦油乎乎的嘴巴，伸了个懒腰道：“我嘛，既然正牌经理回来了，我当然是当回我的董事了，只要监督你们工作就行了，你们不会有意见吧。”

　　合着叶枫这一下就把事情全部撇清了，成了甩手掌柜，好在贺伯昌等人对叶枫这个脾气早已熟识，也懒得去跟他争了，争也没用，他是老板，安排下属做事你还能怎么着，不过心中却有点小小的疑惑，这个老板可不是个能轻易闲下来的主啊，不知道他又有什么主意，每次叶枫把手上的事情全部安排给下属以后，就会弄出些新鲜事来。

　　不过这回贺伯昌等人倒是想错了，一连将近半个月，叶枫每天就是带着朗多·查克这几个贴身保安在斯卡圭到处转悠，没事就喜欢到码头，港口大道这些地方去看着那一波接着一波的淘金人潮傻笑，至于笑什么，当然是因为每来一波淘金客，他的钱袋就要鼓上一些，有时候他也会去刚刚建好的种植基地及“母牛米勒”那个养殖场看看成果，不过时间还是太早了，两个基地现在啥名堂都看不出来。

　　剩下的时间叶枫则基本上是在新港口和海恩斯港两个地方来回住上两天，原因嘛当然是想看看两个新项目的进度，不过却是只看不管。

　　腓特烈·阿隆索的船厂最后竟然也选中了海恩斯港，海恩斯港地方很大，现在不过停了四艘炮舰，还有几个备用的船坞，剩下的地方足够建一个大型船厂。

　　阿隆索看中这里一个是因为地方够大，另一个原因则是这里有丰富的林木资源，现在这里可没有什么钢铁工业和机械工业，用大量钢铁造船不现实，但是造木壳船还是可以的，只要外购轮机等设备，成本并不见的高，便是叶枫当初跟菲尔德提过的帆船和皮划艇，阿隆索也同样感兴趣，这玩意现在可是有钱人玩的东西，造得好也能卖上好价钱。

　　不过船厂建在海恩斯也让叶枫颇为郁闷，一个是离斯卡圭有点距离，再就是因为海恩斯现在是秘密港口，船厂建在这里却不能公开了。好在船厂造船基本上都是准备自用的，想卖船暂时没可能，也没有那么大的产能。等到以后，说不定秘密港口也没有隐瞒的必要了。

　　建船厂很耗时间，海恩斯港近二三千人全部上阵，这不到半个月的时间也不过是初见轮廓，要想正式投产造船还早得很。所以叶枫也就是刚开始的时候兴致高些，看过两回便觉没劲了。

　　谢缵泰的飞艇制造基地倒是近，就在新港口附近选了一大片空地，为的是购进材料的方便。

　　飞艇基地不需要建什么船坞、也不要建太多的房子，加上先前两人已经从欧洲采购了大批材料，从其他分公司调集了几十个有些这初浅机械知识的人充实进来，基本上就能动手试验了。

　　不过斯卡圭的基础实在太差了，很多需要改进的部件都无法加工，即使采购好的材料也有很多需要加工的，虽然有施泰因斯帮手，却也是巧妇难为无米之炊，加工设备少，电也没有，等到一开工，没两天，几个人便傻了眼，总不能直接把买来的材料随便拼凑在一起吧。

　　这样一来，叶枫却是急了，立刻下令，让他们把需要的清单列好，直接让韦斯勒重操旧业，开赴西雅图采购一切所需甚至以后可能会需要的设备、机器、材料。

　　叶枫则在以后几天整天呆在接近一月期限的电厂督工，把个安德鲁·贝克逼的够呛，却还无法抱怨，只能把压力往下放，带着一两千工人轮翻施工，昼夜不停。


第55章 班尼特湖的一道风景

　　六月一日，在安德鲁·贝克的带领下，奋战了整整一月的斯卡圭高山电厂，终于竣工。斯卡圭几乎所有高层除了远在西雅图的彼得·韦斯勒和岑义等人，其他人全部聚集到了高山电厂，搞了一个盛大的竣工试运营典礼。

　　当山下的斯卡圭和山顶的班尼特湖基地的电灯亮起，众人都是一阵欢呼，斯卡圭无电的历史成为过去，而对于叶枫和黄金城公司来说，有了电，斯卡圭的发展便有了一个助推器，以前很多能想不能干的项目都可以相继上马了。

　　电厂因为还只是试运营阶段，所以现在并非家家户户都通电，此前同步进行的架线工程只是将线路架设到了黄金城旗下几大公司基地，港口、以及规模较大的养殖基地、种植基地，当然还架设了一条最远的线路至海恩斯港。

　　竣工典礼完成以后，其他各有职司的高层自然都是立刻下山，而叶枫则直接去了班尼特湖基地，说实在的，自从班尼特湖建立收费站和造筏基地以后，除了安排了史密斯在这里暂时负责之外，叶枫本人还没有来过一趟，上次来找煤矿也只是到了电厂那里，并没有到班尼特湖基地。

　　真正来到班尼特湖，叶枫却是吃了一惊，出了收费站，环绕着湖四周形成了一个密密麻麻的帐蓬群。粗略一算，起码有上千顶帐蓬，至少是好几千人了，这些人怎么都停留在了这里，他们不着急吗。

　　“嘿，狗娘养的，别挡我的路。”

　　“上帝啊，怎么回事，这里也打算建城镇吗。”

　　“这些家伙怎么还不走，都呆在这里做什么，把我的路都挡了。”

　　“二十五美金一次，保证安全，快点，要走就快点，嘿，伙计，别耽误我时间。”

　　此起彼落的叫喊声不时响起，叶枫满带疑惑的对着身边的史密斯问道：“史密斯，这是怎么回事，你们不是造了很多木筏吗，怎么还有这么多人逗留在这里。”

　　史密斯也是去参加了电厂竣工的高层，这时自然是跟叶枫一起回班尼特湖基地。

　　“老板，这段时间来的人太多了，下游有段急流，河道又不是很宽，虽然有木筏，却不可能一下子全部挤到河道上去。还有些人是驾船技术太差了，所以只能请别人驾船，不过驾船技术好的只有那么多，所以很多人只有排队了。”

　　急流，叶枫听到史密斯的话，有点奇怪，当初他们去道森的时候一路无事，觉得这育空河还算好的，很少有太过危险的急流险滩。史密斯却说有一段险滩，那是怎么来的，难不成这些人的驾船技术有这么差。

　　史密斯注意到了叶枫的神色，笑着说道：“这个急流是今年才出现的，三四月份高山融雪，发了一次大洪水，前边河岸山石崖垮下来，把河段填了一半，出现了一个非常危险的急流。”

　　说着带叶枫来到班尼特湖边上，湖上这时起码有几十艘木筏正向河道驶去，岸上还有上百的淘金客拖着木筏随时准备下水，吵吵嚷嚷的声音此起彼伏。

　　史密斯指着湖面上站在木筏上掌船的人道：“那些站着撑船的就是船夫，现在班尼特湖这样的船夫也不过二三十个人，如何能够忙得过来，目前送过急流的价格是25美金一趟，这里面技术最好的是一个叫杰克·伦敦的人，他一天最少能够走六趟，就这一个月赚了5000美金了，他有个合伙人叫佛瑞德·杜维，本来两个人是要去道森淘金的，没想到这个杰克还干上瘾了，非要再干两个月再走，弄得可怜的佛瑞德只有每天在这里给别人当挑夫送货上船。他们两人每天的口角可是这班尼特湖的一道风景。”

　　史密斯光顾着说了，却没发现叶枫神情呆滞，喃喃自语：“杰克·伦敦，是那个其著名作家杰克·伦敦吗，那个将育空河称为‘母亲河’的杰克伦敦？好像这个作家杰克确实是当年淘金潮中的一员，不过他当过船夫吗？”

　　“嘿，伙计们，看，是那个狗娘养的杰克回来了，二十五美金一趟，保证安全，先过再收钱，没过不用分文，要走的快点准备。”这时就在叶枫等人不远的地方，一个蓬松着一头金毛，脸色灰败的白人正声嘶力竭的指着前方大叫。

　　这时叶枫也看到了，前面湖口一个长相英俊的青年正优哉游哉的驾着一艘小木筏往岸边驶来。

　　“那人就是杰克。”史密斯说完又指着那个正在叫喊的白人笑道：“那个就是可怜的佛瑞德了。”

　　“杰克，你这个狗娘养的，为什么还要回来，你不会去道森吗。”佛瑞德还没等到杰克靠岸便愤然的喊道。

　　“哦，亲受的杜维先生，你不认为当船夫比淘金更容易些吗。等我们去了说不定黄金早就被别人占了。还不如在这里多赚一点。”杰克靠上岸，不由分说的上前搂住佛瑞德笑道。

　　佛瑞德狠狠的把杰克·伦敦推开，指着他鼻子骂道：“狗娘养的，我们不去，永远也找不到黄金，你准备在这里当一辈子船夫吗。”

　　杰克上前抓着佛瑞德的手道：“嘿，嘿，我说伙计，火气别这么大，两个月，只要两个月，我们就去道森，天啊，两个月我们还能轻轻松松的赚到一万美金，也许还不只，你没发现这几天我们的生意越来越好了吗。”

　　佛瑞德脸都快肿成猪肝色了，像一头公牛一艘脑袋顶着杰克吼道：“你当然轻松，狗娘养的，你没看到我都成了码头工人了吗。如果找到金矿，根本就不要两个月，我们马上就能成为大富翁。”

　　有趣，叶枫总算领会了史密斯方才所说的风景是怎么回事了，这两人意见不合，估计每天都要大吵大闹一翻吧，偏又不散伙，叶枫这时正好挤到了他们身边，对着怒气冲冲的佛瑞德笑道：“杰克不愿意去，你为什么不自己去找金矿，等你找到金矿，杰克一定会后悔的。”

　　没想到佛瑞德赤红着双眼转头瞪着叶枫，发现是一个黄种半大小孩，立马吼道：“小黄皮猴子，你成心的吗，狗娘养的，谁不知道我不会驾船……”

　　佛瑞德骂得很爽，不过话还没完，眼前一黑，一只硕大的拳头已经砸在他的脸上，接着两个人冲上来一把将他摁在地上，正在一边看热闹的淘金客都被风云突变的情况弄得目瞪口呆，直到有人看到率先动手的史密斯，才有人惊呼：“史密斯，是史密斯先生，这回佛瑞德完蛋了。”

　　只要来到这里的淘金客没有不认识史密斯的，谁都知道他就是黄金城公司在班尼特湖的全权代表，手下掌握着几十个荷枪实弹的保安队员，还有基地上几百身强体壮的工人。

　　史密斯是黄金城公司的高层，这些淘金客都很清楚，佛瑞德挨打的原因也不用多说了，这样一来那些淘金客看向叶枫的眼神就不一样了，这小孩是谁啊，为什么史密斯这么激动。

　　杰克刚开始也被史密斯的突然袭击莫名其妙，他跟佛瑞德每天都要吵闹几回，口吐脏字很平常，史密斯又不是不知道，没想到佛瑞德对着这个黄皮小孩吼了两声，史密斯竟然会发这么大的火。他却不知道，关键不是声音大了，而是佛瑞德骂叶枫黄皮猴子，久跟叶枫的人都知道他最反感这几个字眼了。

　　“好了，朗多，放开他吧。”叶枫其实也没想到史密斯和朗多·查克他们会这么快动手，史密斯率先打了杜维一拳，这段时间一直跟在叶枫身边的朗多·查克则带人把他按倒在地上。直到叶枫出声，朗多·查克才放开杜维，站到叶枫身边。

　　杰克也反应过来，立即上前扶起已经变成熊猫眼的佛瑞德·杜维：“哦，上帝啊，伙计，你现在的形象真的很有特色。”

　　这杰克的嘴也很贱，杜维都这样了，他居然还有心情笑话他，佛瑞德·杜维更搞笑，瞪了杰克一眼，又一把将他推开，便朝叶枫走来，朗多·查克自然立马站到叶枫身前，杜维连忙摊着手道：“不，伙计，不要紧张，我是个绅士，我只是准备给这位先生道歉而已。”

　　叶枫愣了一下，接着笑了笑，让朗多让开，杜维颇为委屈的对着叶枫道：“我是被狗娘养的杰克气昏了头，不过史密斯先生也太激动了……”

　　叶枫觉得这个杜维大有跟雅克·勒布雷学习的倾向，连忙止住杜维的话头道：“佛瑞德，你道歉的方式真的很特别。”


第56章 《淘金报》

　　佛瑞德有点脸红，真让他给十几岁的小孩道歉他也有点不好意思，幸好叶枫也没有抓住他不放，倒是说了一句：“也许你请我喝一杯咖啡，我会接受你的道歉。”

　　喝咖啡，佛瑞德包括围观的淘金客都愣住了，头一分钟还大打出手，后一分钟双方就坐到咖啡馆里，到底是打算喝咖啡还是准备索取赔偿，挨打的好像不是他吧。

　　史密斯也有点不太明白叶枫的意思，叶枫却不等佛瑞德答复，又说了一句：“把你的朋友杰克带上。”径直往收费站附近的酒店走去，他知道佛瑞德和杰克是一定会来的。

　　佛瑞德和杰克大眼瞪小眼，都有点不知所措，史密斯却对着两人道：“请吧，两位先生，能够请我老板喝咖啡，你们应该感到荣幸。”

　　史密斯话音刚落，周围便一片不敢置信的吸气声，这个小孩不过十几岁的样子，竟然会是史密斯的老板。

　　佛瑞德狠狠的瞪了杰克一眼，又嘀咕了一声道：“狗娘养的，杰克，都是因为你，现在我们有麻烦了。”

　　史密斯在班尼特湖凶名在外，佛瑞德和杰克不敢推辞，乖乖的跟在后面朝酒店走去，大有奔赴刑场的感觉。

　　班尼特湖做为一个重要基地，史密斯在这里也经营一年多了，酒店、旅馆、商铺自然都有，不过规模都不是很大，仅仅是提供个给淘金客歇脚娱乐的地罢了。

　　班尼特湖的酒店是属于黄金宫酒店旗下的，这里唯一的一栋两层小楼，大概能够容纳百来人的样子，佛瑞德和杰克跟着史密斯来到酒店大堂，叶枫已经选了一个角落，坐在那里优哉游哉的喝着咖啡。朗多·查克带着两个贴身保安就站在他旁边。

　　“坐，杜维先生，不要紧张，只是喝咖啡而已，要不了你多少钱，放松，放松。”叶枫看到佛瑞德双手双脚并拢，正襟危坐的样子颇为好笑。

　　杜维却非常怀疑，犹豫了一下道：“先生，如果你需要什么补偿，直接提出来吧，其实你并没有受多少伤害，不是吗，太离谱的条件我根本没有办法接受。”

　　叶枫噗嗤一笑，差点把咖啡喷了出来，这个佛瑞德，他以为找他是黑社会谈判啊。哈哈一笑道：“杜维先生，你完全可以放心，如果你连咖啡也买不起，便由我来付这个钱好了，其实我找你们来并不要你们赔偿什么，而是想跟杰克·伦敦先生好好谈谈。”

　　杰克·伦敦，包括史密斯都有点想不到，杰克更是张大了嘴，半天才嗫嚅着说道：“呃，先生，你确认是找我，我不明白。”

　　叶枫笑了笑道：“当然，就是找你，不知道杰克你来的时候有没有带书来。《包法利夫人》《安娜·卡列尼娜》还是《物种起源》，或者《资本论》你也带来了？”

　　杰克的嘴越张越大，足能塞下一个鸭蛋了，惊叫道：“上帝啊，你怎么会知道，是的，这些书我都带了，你难道认识我，可是就算我的朋友，都不可能知道的这么清楚。”

　　谁叫后世网络发达，不过偶尔得知有个称育空河为‘母亲河’的家伙，感到好奇，网上搜索一下简历，发现杰克·伦敦居然是自学成才的美国著名作家，印象深刻了一点，要不然我才不会去关注一个美国作家呢，你又不是马克·吐温。

　　叶枫心里的想法杰克当然不会知道，叶枫也没有解释这个问题，要他怎么解释，难道跟他说你以后会很出名。便故作神秘的笑道：“秘密，不过杰克你看了这么多书，有没有自己写过。”

　　杰克·伦敦出名以后的书叶枫倒是知道几本，可那都是他到道森淘金以后才写的，这时候他就是个菜鸟，叶枫也不确定他现在的写作水平。

　　问起这个，杰克不好意思的说道：“写过散文，《日本海口的台风》曾经是《呼声》杂志写作竞赛一等奖，不过没写过小说，我才二十一岁呢。”说道后面杰克已经有点脸红了。

　　二十一岁，杰克好像是从道森淘金回去以后在1900年写了第一本小说集《狼子》，才开始誉满全国的。叶枫点了点，笑道：“你喜欢写作吗。”

　　杰克立即说道：“当然，这是我的梦想。我曾经投过稿到出版社，不过他们并不认可，也许我还需要积累经验。需要学习更多。”

　　“有个更好的办法，你可以一边学习，一边积累经验，最重要的是能够练笔。”叶枫笑着道。

　　杰克颇为不解：“练笔，我现在每天都会写点东西，当然都是些散文日记以及一点点见闻。”

　　叶枫摇了摇头：“还不够，那只是你自己看的，你需要把你的东西发表出去，需要得到别人的认可，比如在报纸上发表你的散文，你的所见所想，奇闻逸事，时事评论，甚至小说连载这些都可以。”

　　杰克苦笑了下，耸了耸肩道：“报纸，先生，你认为这会比投稿给出版社简单吗。”

　　“杰克，你没有明白吗，如果你是报社社长，还需要投稿吗，当然你写的东西也要经过编辑评审，不可能随便写两个字都登上报纸，那只会让别人看笑话，你也不想吧。”

　　杰克瞪大了眼睛，有点激动的说道：“报社社长，先生，你有一家报社吗，我可以当社长？”

　　“呃，暂时还没有，不过，杰克，如果你愿意担任报社的社长，这家报社一个月之内就可以面世。你有信心办好一份报纸吗。”叶枫盯着杰克问道。

　　说实话，若不是碰到杰克，叶枫暂时都不会想到去办一份报纸，因为没有合适的人选，更因为在这里采集新闻素材太难了。不过既然有了杰克，他现在的能力也远没有达到以后那种水平，权当是让他练笔吧，等他能力达到了足够程度，相信报纸也已经有了一定的影响力了。这里的交通也会有相当的改善，采集素材就方便多了。

　　杰克却有点不敢相信，专门办一份报纸，就是为了让他练笔，这也太奢侈了。“先生，我虽然有信心，可是你认为在这里办报纸能赚钱吗。”

　　叶枫点了点头：“暂时我也不只望报纸能够赚钱，但是我认为至少能够控制舆论方向，嗯，我想你明白，这里除了我们的报纸，暂时也不会有别的报纸来竞争这个小小的市场，等到这个市场达到了足够的容量，我们的报纸已经不惧怕任何竞争对手了。不过这需要你的努力，怎么样，有兴趣吗。”

　　杰克考虑了一下，又问道：“你打算办一份什么样的报纸，新闻类吗，我想这并不现实，等我们收到消息，新闻已经不能称之为新闻了。”

　　叶枫呵呵一笑：“你能想到这个，证明你已经进入了角色，不错，我们不能以新闻为主，当然国内，世界上的新闻包括阿拉斯加和育空的各类消息还是不能缺少，毕竟这里的人了解新闻的渠道也有限，再老的消息对他们来说都有可能是新闻，不过最主要的就是不能缺少了金矿的新闻或者相关的消息故事，这才是他们最感兴趣的，我们的报纸就叫《淘金报》吧，而且我刚才说过，包括奇闻逸事，散文，甚至还可以登小说连载，任何你认为有价值的东西都可以登上淘金报。”

　　杰克半晌才点头：“好吧，我承认，先生，你说的这些对我来说非常有诱惑力，我无法拒绝，不过我还是要问一句，你难道要让我自己驾着木筏去采集新闻吗，靠斯卡圭和班尼特湖不可能支撑起一家报纸。”

　　叶枫呵呵一笑道：“以这里的条件，我们一开始不可能办成日报，先每周一期，分别在道森、西雅图、斯卡圭、朱诺、安克雷奇这些主要城镇设立记者站，每周汇总登报，我想内容应该足够办一期报纸了。以后再逐步增加期数，直到达到每日一期。这份报纸才算成功，不用担心钱和交通，这些是我的问题，你只需要把报纸办好。还有问题吗。”

　　杰克笑道：“没有了，你一定会看到一份精彩的报纸。”

　　叶枫站了起来，跟杰克握了一下手道：“希望如此，社长先生，你需要丢掉你的船夫工作了，虽然赚钱，但不适合你，明天，明天你到斯卡圭找我。你要做的事情很多。”

　　杰克点了点头，神色颇为兴奋，二十一岁的报社社长对他来说是个完全没有预想到的工作。是个巨大的挑战，杰克确信，这一刻将是他人生中最重要的一次机会。


第57章 成功了！

　　“噢，先生，杰克是我的合伙人，现在他去办报纸，那我怎么办，难道让我去做沿街叫卖的报童吗。”一直坐在一边发呆的佛瑞德再也忍不住了，原本他是急着要去道森找金矿的，偏偏作为合伙人的杰克当船夫赚钱上瘾，死活不肯马上去道森，佛瑞德早就着急上火了，现在明白无误的被叶枫撬了墙角，佛瑞德更加着急了。

　　叶枫愣了一下，看到看杰克，杰克却是摊了摊手，这个事情他也没办法解决，也许先驾船把佛瑞德送到道森再回来办报纸是唯一的办法。

　　叶枫有点不愿意，这一来回得要耽误多少时间，为了一个佛瑞德打乱自己的计划完全没有必要，皱了皱眉道：“你不会跟别人一起去道森吗，我给你付二十五美金的驾船费用好了。或者你认为你到道森一定能够找到金矿，我觉得你还不如在这里办一个运输公司，招一批力气大的人专门给别人送货上山或者送他们通过班尼特湖，你现在应该赚了一些钱，而且你身强体壮，也有些力气，开办一家公司应该没有问题吧。”

　　因为有了九百公斤的物资规定，现在很多淘金客为了把物资运到山顶，都不得不来回好几趟，怕耽误时间的则出钱请人帮忙，但这么多物资同时要请好几个人才够，并不太方便，如果有一家专业的运输公司，这些淘金客只要直接跟运输公司打交道，运输公司派一批人就行，不要淘金客自己一个个的去招人了。

　　叶枫其实早有这个想法，只是这个活也只是个力气活，赚头对叶枫来说太小了，斯卡圭目前其他的事情很多，人手也紧张，所以就一直把这个事情放下了，现在让这个佛瑞德自己去搞，便当是挖走他合伙人的补偿吧。

　　“运输公司，这行吗。我的金矿怎么办。”佛瑞德始终难以抵挡黄金的诱惑。

　　叶枫说了句：“行不行，就在杜维先生自己了，怎么选择，自己去想吧，如果决定开办运输公司，你可以找史密斯，他会帮助你的，不过不要总指望我们，你需要自己多想多干。”

　　说完起身带着朗多·查克等人走了，史密斯一直把叶枫他们送到收费站门口，叶枫又对史密说道：“杰斐逊，这里的人太多太杂了，出乎我的意料，如果保安队人手不足，给汉德森和王永胜说一声，调一些武器，再从工人里挑些人手充实进去吧，要确保这里不要乱套。”

　　史密斯点头应承，这段时间他一直都压力很大，可是保安队是个非常敏感的单位，史密斯没有叶枫点头，哪敢轻举妄动。这次叶枫亲自发话，史密斯顿时松了一口气，起码表示老板对自己的信任正在增加。

　　回到斯卡圭以后，叶枫仍旧跟前段时间一样到处走动，当然在下属眼中，他这是到处在视察了，偶尔会发表一点意见，有些意见实际上就是后世知道的一点小小的经验做法，虽然只是一两句话，却总能让人觉得茅塞顿开。

　　这种情况一多，其他人觉得这个老板神奇，叶枫却是抓住了心里一闪而过的想法，从此以后，无论到哪里，甚至是睡觉的时候，叶枫的身上总会贴身带着两支笔和两个小记事本，而且从来不会交给别人，哪怕只是看一眼，每天跟在他身边的朗多·查克等人只是在以后的时间里，发现这个老板总会非常突然的停下任何事情然后在记事本上写上一些东西。

　　六、七月份是淘金潮最猛烈的时期，特别是七月份，一开始淘金客的数量就暴增至每日一千五百人左右，按这个数量计算，从三月份开始到七月份结束，淘金潮的总人数将达到13万人，相信到8、9月份的时候再少也不会少于一两万人吧，那样，今年淘金潮结束，总人数将高达15万人左右。

　　这个人数已经接近后世道森克朗代克淘金潮的总人数了，要知道这还只是头一年，这跟叶枫相比后世进行了更大的宣传有关系。到明年，后年，相信还会有至少几万人，当然这要看今年这一批人的收获如何了，如果成功率太纸或者收获太少，难保明、后两年人数骤降都说不定。

　　如果出现这个情况，叶枫是最不愿意看到的，叶枫心里总觉得要未雨绸缪，防止这种事发生，可是道森的金矿只有那么多，想要不出现这种情况，唯一的办法就在其他地方发现更多的金矿，这样即使在道森没有收获，淘金客也还有其他选择，淘金潮才能愈演愈烈，黄金城公司的发展也才会有更大的保障。

　　等彼得·韦斯勒六月底从西雅图回来，在整个七月份叶枫就已经很少再到处走动了，而是大半时间都呆在飞艇基地，弄得谢缵泰和施泰因斯颇为紧张，老板督工也不用这么紧吧，也不知道这个老板怎么会这么急着想看到这个大家伙。

　　幸好叶枫看是看，却很少指手划脚，即使出声，也多半都是精辟之言，有时两人正陷入瓶颈，叶枫一句话却犹如醍醐灌顶，几乎要拍岸叫绝，无形中也避免了很多不必要的失误，加快了制造飞艇的进度。到了后来也不嫌老板给的压力太大了，有时反而更希望叶枫呆在一边能够出些奇妙的主意，让这个飞艇能够造得更好更快。

　　他们又哪里知道，叶枫那些想法只是后世带来的一点点印象罢了，比如叶枫提出的硬骨架构造，相比以前的软式飞艇自然能够达到更大的容积，更大的浮力，多气囊设计也可以起到隔水舱的作用，飞艇的安全度就更高了，不过这都是剽窃了后世也就是几年后（1900）年诞生的齐柏林飞艇的基本制造方法，可惜这时还无法大规模提取氦气，不然几十年后才能诞生的现代飞艇就要提前问世了。

　　七月份的斯卡圭非常热闹，不单是每天暴增的一两千淘金客，还在于斯卡圭多个项目正式投入运营，最先是麦克格雷利和约翰内斯·马库泽负责的西北邮政快递公司在试运营一个月后在七月一日正式面向整个阿拉斯加和育空的淘金客开通邮政服务，而不是原先只针对斯卡圭和朱诺的服务。

　　西北邮政快递公司先后在斯卡圭、朱诺、道森、安克雷奇以及加拿大的温哥华、美国的西雅图、中国的天津、法国的巴黎建立了邮政快递分理处，并与美国、加拿大、欧洲的主要邮政运营商建立了合作关系，初步形成了一个成够送达世界主要国家的邮政网络，虽然速度会很慢。

　　快递公司目前主要经营信件邮送，物资寄存托运，以及从斯卡圭、朱诺至美国大陆、加拿大的电报电话业务。道森和斯卡圭的线路因为尚未架设连通，电报电话业务暂时无法开展，即使如此，对于十万淘金客来说，邮政快递公司也解决了他们的大麻烦，让他们和家人、朋友、以及淘金客之间的联系不再那么遥远。

　　紧接着邮政公司之后的是布拉德·米勒的养殖厂和食品厂、皮毛加工厂，米勒自从成功申办了这家公司以后，立马从美国运来了上百头母牛，食品厂实际上早在一个月前光卖牛奶就达到了近8万美金的营业额，不过米勒承诺的其他野生动物驯养现在还没有看到一点成功的迹象，皮毛加工厂的原料仍然是靠从他人手上收购得来的。

　　种植基地是最让叶枫欣喜的，趁着这段时间斯卡圭正处在一年中天气最好的时间，杨素云和柳梅带着基地六百多名工人几乎日夜扑在30英亩的试验菜地里，地里已经是绿油油一片，只等上一两个月便能看到他们的收获如何，可惜就算成功，一年当中也只能种上一季，到了天冷的时候，几乎已经没有一种蔬菜能够抵抗住零下十几二十度的低温。

　　八月份，淘金潮有所回落，但八月初的回落并不明显，每天到达斯卡圭登岸的淘金客仍有近千人之多，叶枫连续出席了几个大项目正式开工运营的仪式以后，八月七又来到了寄予厚望的海恩斯造船厂，参加海恩斯号大型客货木壳钢胁轮的开工仪式。

　　做为造船厂的经理，腓特烈·阿隆索还是展现了他出众的能力，虽然造船厂的建设还没有完全竣工，但首艘造船计划和图纸早在一个月前就报到了斯卡圭，需要外购的材料设备也已经采购安装齐全，之所以一开始就选择建造吨位达2000吨的大型客货轮，一方面是因为现在黄金城公司的船队较小，吨位也不大，最主要是以前的船只全靠购买，花了不少钱，建造大型轮船，也是要考验一下阿隆索的技术水平了。要不是缺少钢铁，叶枫只怕直接就会提出造全钢壳轮，而不只是木壳钢胁轮。

　　让腓特烈·阿隆索不爽的是，在他露脸的重要时刻，谢缵泰和施泰因斯却来抢夺他的风头了，海恩斯号开工建仪式仅仅进行到一半，护卫飞艇基地的保安队员便乘船兴冲冲的跑到仪式现场大叫：“老板，成功了，飞艇已经试飞成功了！”


第58章 “中国号升空”

　　叶枫当即喜上眉梢，接着却是心里很不爽的抱怨，这两个家伙，竟然悄悄进行了试飞吗，居然试飞成功了才来告诉我，太不够意思了。

　　叶枫听到这个消息哪有心情看连骨架都还没有的海恩斯号，不好意思的对阿隆索说了一句：“腓特烈，你看，当老板真是太忙了，这里就交给你了，我得去看看飞艇，等海恩斯号下水，我一定搞一个大大的庆祝仪式，当然，你可不能学那两个家伙，试航成功才来告诉我。这两个家伙太没有规矩了，我忍不住要回去教训他们两个了，一定要扣他们的薪水，扣到他们衣服都没得穿。”

　　阿隆索有点哭笑不得，这个老板，不就是想中途早退去看他心爱的飞艇吗，我又不是不知道，非要找个借口，看到飞艇，你会扣那两个爱抢人风头的家伙薪水才怪，不给他们加个五千八千的就算好了。可怜的海恩斯号，以后一定不要让那两个家伙上船，上了船也要把他们扒光了扔到海里去。

　　叶枫丢下深闺怨妇般的阿隆索，立马急匆匆的赶回飞艇基地，一进门，便大声喊道：“谢缵泰、于尔根，你们两个家伙太不够意思了，试飞居然躲开我，小心我扣你们薪水，开除你们的职务。”

　　叶枫话音刚落，谢缵泰已经笑嘻嘻的走过来道：“试飞是小事，成功了才是大事嘛，我还不知道你，要是让你知道要试飞，你肯定会亲自参加，你那命挺贵的，出了事，我和于尔根一定会被扒了皮。”

　　谢缵泰等人了解叶枫的脾气，叶枫一天到晚呆在这里不就是想快点看到飞艇吗，要真让他参加试飞，他不亲自上去才怪，虽然他们对自己的飞艇充满信心，谢缵泰也不敢冒险，趁着这几天叶枫到处参加开工、运营仪式的档口，悄悄完成了试飞，才第一时间派人通知叶枫。

　　叶枫上前拖着身缵泰的手臂有点急切的道：“飞艇在哪里，我看看，要是达不到要求，你们两个就等着扣薪水吧。”

　　谢缵泰笑道：“保证你满意，我们在空中试飞了五个小时，没有任何问题。”说完当先朝巨大的基地里面走去，过了保安队把守的安全门，一眼就看到了系留固定住的那个大家伙。

　　虽然在制造时就已经知道这的确是个大家伙，可看到真正的成品，叶枫仍然有点激动，这艘飞艇有1个用金属丝缠着的铝壳，铝壳外面裹着装有20个氢气囊的防水布。飞艇骨架是由一根腹部纵向大梁和26根长杵及20个框架构成，并使用了大量纵向和横向拉线，以增强结构强度。

　　叶枫心里激动，这完全就是后世齐柏林飞艇的盗版嘛，虽然自己根据齐柏林第一艘飞艇的制造方法提了一些意见，可也没想到谢缵泰和施泰因斯最后造出的飞艇竟然跟齐柏林飞艇如此相似，唯一的区别就是因为叶枫的爱好和要求，这艘飞艇造得比后世齐柏林的第一艘飞艇更大，使用四台16马力的发动机作动力，以螺旋桨作推进器，二十个气囊总容积达到2万立方米，总浮力达到了20吨，几乎是齐柏林飞艇的1—6倍，外表硕大呈纺锤状橄榄球式，一眼看去极为壮观。

　　纸面上的数据或者光看半成品，跟实际上看到成品的感觉完全不一样，叶枫张大了嘴，喃喃的道：“真够劲，谢大哥，这艘飞艇可以持续航行多久。”

　　谢缵泰笑道：“这个暂时无法知道，我们只是试飞了五个小时，如果驾驶得当，以这艘飞艇最高30公里的时速，便是去道森应该都没有问题。”

　　去道森，叶枫听了眼睛一亮，然后对着周围的保安说道：“去把韦斯勒经理、贺经理以及汉德森先生找来。”

　　说完又对谢缵泰道：“谢大哥，准备一下，我们再试飞一次。”

　　谢缵泰这时没想其他，听到叶枫要试飞，点了点头，既然已经试飞过五个小时而没有任何问题，现在叶枫要亲自试下，谢缵泰也不好再拒绝，只是立即去找了正在对数据进行统计的施泰因斯再检查一下飞艇，虽然已经成功试飞了五个小时，但既然这回老板坚持要亲自试飞，他当然不敢马虎。

　　等不明底细的韦斯勒等人赶到，叶枫等人都已经做好了准备，看到飞艇的时候，他们可比早就亲身参与了大半制造过程的叶枫吃惊的多。马上就有了亲身试飞一下的冲动。

　　不过叶枫却没让他们都上飞艇，对着韦斯勒和贺伯昌道：“彼得，贺叔，我跟汉德森去参加试飞，你们把斯卡圭看好。”

　　接着突然又回头对彼得·韦斯勒道：“彼得，去调些物资过来，嗯，仓库里还有多少枪支弹药。”

　　物资、枪支？几个人都很奇怪，韦斯勒疑惑的道：“有一千二百多支毛瑟步枪，十挺加特林机关枪，八挺最新型的马克沁水冷机枪，四十多把德林格手枪，还有二十多支柯尔特左轮，弹药还有很多，老板，你去试飞需要这些东西吗。”

　　叶枫呵呵一笑道：“既然是试飞，我们当然要测试这艘飞艇的最大能力，带上一些物资以防万一。谢大哥说驾驶得当，我们飞到有道森都没问题，总不能白跑一趟，我们带点他们最需要的东西过去。”

　　“去道森。”几个人都惊呼道，谢缵泰首先反对：“小枫，我只是说可能，我们不可能真的飞这么远吧，中途连一个接应基地都没有，万一出事了怎么办。”

　　“谢说的不错，老板，太危险了，即使欧洲的飞艇都没有飞这么远的，从这里到道森，直线距离都有六七百公里呢。”即使汉德森也很想在天上多飞点时间，可是叶枫在飞艇上那就不样了，谁也不敢这样冒险。

　　叶枫摆了摆手，决然道：“去准备吧，物资够二十个人支持两天就足够了，枪支弹药都带上一半，我相信谢大哥他们的水平，七百公里只要24小时足够了，最多再带两台备用的电机，相信不会有太大问题的，我们离开道森已经两年了，现在有机会回去，怎么可能白跑一趟。”

　　看到谢缵泰等人还要说什么，叶枫笑着道：“谢大哥，你们担心什么，上次要你们做的降落伞做好没有，都带上，你们还怕出事吗。”叶枫说的降落伞也是前段时间叶枫根据后世的降落伞建议谢缵泰等人改良的，虽然还远没有后世的降落伞那么便携，起码也可以将伞衣、伞绳等折叠包装起来放置在吊舱内，比现在的硬骨架降落伞方便多了。

　　看到叶枫坚持，众人只好点头，彼得·韦斯勒和贺伯昌都赶着去调集物资和枪支，谢缵泰和施泰因斯却是心里惴惴，连忙又去精心检查了一遍飞艇的状况，生怕遗漏了什么。

　　叶枫突然又对汉德森道：“差点忘了，去把杰克找来。”杰克·伦敦自从来到斯卡圭便一直在筹备报社的开办事宜，现在包括一部分勉强凑合的编辑、记者都基本筛选出来了，最近一直在到处寻找新闻素材，装备出第一期创刊号。

　　汉德森走后，叶枫站在一边，看着硕大的飞艇却真觉得少了点什么，再仔细一看，突然笑了，飞艇外表光秃秃的没有一点图案文字，估计是因为还在试飞阶段，两人还没打算做什么外表装饰吧。

　　“谢大哥，你们还漏了一样重要的东西，去找人在飞艇两边漆上中国号三个字，大一点，嗯，来得及的话，找个手艺好点的再画上两条龙吧。这样光秃秃的恁难看了。”叶枫指着巨大的艇身笑道。

　　谢缵泰和施泰因斯跟着看了下艇身，确实觉得有点难看，人倒是不用找了，谢缵泰就是难得的才子，要知道他可是画出过著名的《时局图》漫画的，写几个字，画两条龙对他来说很简单，立即让人去找了颜料过来。

　　等到彼得·韦斯勒和贺伯昌调来物资的时候，艇身上的装饰也已经基本完成了，两条栩栩如生犹如正在展翅翱翔的金黄色飞龙漆在艇身上格外醒目，中国号三个大字苍劲有力，整艘飞艇看去显得更加华丽壮观。

　　把物资和枪支弹药都装载到吊舱里面，汉德森已经带着杰克·伦敦过来了，杰克路上应该已经听过汉德森说是去道森了，这时显得颇为兴奋，虽然一直呆在班尼特湖当船夫都没去道森，却不代表他就对现在号称最靠近北极圈的第一大城市道森没有兴趣，他知道叶枫让他跟着一起去道森是为了什么，所以很有先见之明的还了一名编辑和两名记者一起过来，叶枫满意的点了点头，这个杰克还不笨，挺有眼色的。

　　因为飞艇使用的氢气，谢缵泰等人还非常小心在弹药上面作了隔热处理。多花了点时间，直到下午才一切准备妥当。

　　等谢缵泰、叶枫等人进入吊舱。下面基地的工作人员，首先往辅助气囊充满空气，然后往气囊充满氢气，解开缆绳，中国号飞艇徐徐升空。

　　直到中国号升上千米高空，开始启动螺旋浆，推动着中国号往北方进发，看着中国号离开斯卡圭上空，远去成为了一个小点，韦斯勒和贺伯昌等人才略带忧虑的离开飞艇基地。


第59章 那是什么？

　　中国号的吊舱跟后世的飞艇吊舱没有多大区别，分为驾驶舱、人员舱以及放置发动机的机房。因为最宽大的人员舱已经放了枪支弹药，所以除了留了二个基地的工作人员和朗多·查克上机时从基地保安队抽调的四个保安队员，其他人全部都坐进了驾驶舱。

　　驾驶舱也不小，谢缵泰和施泰因斯两人轮流操控飞艇，叶枫和汉德森，加上朗多·查克带着两个贴身保安，杰克·伦敦和他带来的三个编辑记者，还有两个谢缵泰从基地带来的两个帮手，驾驶舱居然容纳了十三个人却并不觉得拥挤。

　　飞艇刚刚升空时，谢缵泰就已经取了折叠好的降落伞交给朗多·查克：“朗多，照顾好老板。”朗多·查克点了点头，带着两个保安就守在叶枫身边，非常专注，看上去，这些人始终很担心叶枫的安全。

　　叶枫自己则没有一点觉悟的和汉德森、杰克等人看着舱外，兴致勃勃的指指点点。

　　“哦，上帝啊，太漂亮了，上帝作证，如果可以，我愿意每时每刻都呆在天上。”汉德森很激动。

　　“不，汉德森，我更愿意取代谢和于尔根的位置，只有亲自驾驶这样的大家伙才更加带劲。”杰克也不比汉德森冷静，也难怪，除了谢缵泰和施泰因斯这些已经上天试飞过的人，又有哪个不激动呢。

　　叶枫也好不了多少，要知道他在后世连飞机都没坐过呢，平时只能羡慕别人在天上飞，现在自己终于升到了上千米的高空俯瞰地面，那种感觉非常美妙。幸好飞艇速度不快，也非常平稳，倒也不存在晕机的尴尬。

　　几个人正透过舱室欣赏着这难得一见的美景，汉德森却突然指着下面一个地方惊叫道：“嘿，于尔根，你确信你没有搞错方向。”

　　飞艇早已飞过了班尼湖所在的苏密特高山，这时候操纵飞艇的是于尔根·施泰因斯，不好起身，正坐在一边闭目养神的谢缵泰走过来顺着汉德森的手往下方看了一下，然后好奇的道：“怎么了，罗伯特，没错啊。”

　　“没错，不可能，你看那里，从斯卡圭到道森，中途并没有这样规模的城镇啊，即使是班尼特湖也没有。”

　　叶枫也好奇的挤了过来。顺着汉德森手指地方看到下方出现一座颇有些规模的市镇，虽然不太清楚，但在上千米的高空中都能看到，足以证明这个市镇绝对不会比班尼特湖的那个临时基地小，不过班尼特湖临时基地上多半都是帐蓬，但这个地方从这么高看下去，都知道绝对不会是帐蓬。

　　叶枫同样疑惑的点了点头：“谢大哥，现在飞了多远了。”

　　谢缵泰没有去过北方，自然不知道这里是不是有一座这种规模的城镇，伸手拿过地图，沿着地图划了一下，然后指着地图上的一个小点道：“方向肯定没错，按照我们速度现在应该到了这里，白马城，或者叫怀特霍斯。”

　　白马城，这个地方，叶枫是去过的，最初去找金矿时，他们曾经在那里停留过，在当时来说，这个地方算是育空河沿岸最大的一个村庄了，有近千人，但是肯定没有现在这样的规模，即使一半都没有。

　　汉德森也点头，谢缵泰犹豫了一下，又道：“不可能错啊，要不要下去看看是怎么回事。”

　　正在操控飞艇的施泰因斯这时当然也知道了汉德森说的是哪个地方了，在一边叫道：“老板，绝对不会错，这个方向可不是我们目测的，要相信科学。而且你们没发现旁边那条大河吗，这里除了育空河哪里还有这么大的河。”

　　叶枫拍了拍脑袋，靠，钻了牛角尖，施泰因斯说的没错，看到了育空河还会有错么。笑着对谢缵泰摇头道：“算了，谢大哥，我们还是先去道森吧，不要耽误时间。下次有机会我们再来看看到底怎么回事好了，说不定是跟班尼特湖一样都是一些逗留在白马城的淘金客。”

　　道森大小金河矿区，经过近两年的发展，如今已经连在了一起形成了一个近万人的大型集镇，距离已经拥有十万人口的道森城还不到一里路，金河镇到道森城如今有一条宽达四米，可以同时让两辆马车并行的砂石公路，这条被命名为矿工大道的公路两旁跟金河镇和道森城一样聚集了大量的商铺，酒馆，还有近一年来冒起的赌场、妓院也大部分集中在了这条矿工大道两旁。

　　天将傍晚，克拉伦斯·伯瑞走在矿工大道上，颇有些闲情逸致的味道，这个坐拥两座金矿的大老板在整个道森城都有很大的名气，虽然那座较小的小金河1号下矿区即将开采完了，但伯瑞的运气非常好，因为他在那座最大的分矿区，曾经以惊人的10.9美金最高价拍下来的大金河一号上矿区发现了价值二十多万美金的地下矿床，当初买下两座矿区的花费包括利息超过17万美金，早在去年就已经全部付清给黄金城公司，所以现在伯瑞手下三十名工人每天开采淘选的金矿完全属于他个人所得了。

　　就在五天前他刚刚注册成立了一家育空矿山公司，在道森城买下了一栋三层楼房作为公司的总部，成了名副其实的大老板。只是总部还在装修之中，他现在仍然还住在金河镇的大金河矿区，所以每天矿区下班，他都要步行去位于道森城港口区附近的公司总部看一看。

　　“嘿，克拉伦斯，又去看你的石头房子吗。”伯瑞正慢悠悠的在路上走着，后边传来一声宏亮的声音，只是语气很有些戏虐的味道。

　　伯瑞回过头去一看，登时脸就绿了，板着脸没好气的道：“见鬼，尼尔斯，怎么到哪里都能看到你，你真是个乡巴佬，现在谁还买你那种木头房子啊，我那房子采用的是水泥厂最先进的水泥砌筑的，比你那种高级多了。”

　　尼尔斯·安德森，罗伯特·汉德森曾经的合伙人，这个在拍卖会时就跟伯瑞争得不可开交的疯子，自从那以后，他和克拉伦斯·伯瑞就成了一对不折不扣的冤家，碰到面总要互相奚落争执几句。

　　让伯瑞郁闷的是，这个尼尔斯的狗屎运比他更好，仅仅一座排名第二，比他的大金河一号下矿区还要小些的一号上矿区竟然发现了价值不下三十万美金的地下矿床，也是屹今为止除了黄金山矿产公司旗下的几座大金矿外，发现的最大地下矿床，而且他也是最早发现地下矿床的矿主，所以他比伯瑞更早还清了拍卖款，他在去年就成立了安德森矿业公司，除了一号上矿区，他在今年四月还在道森以北十公里外找到了一座中型金银共生矿，五月份又在梅奥发现了两座小金矿，现在拥有一百五十多名工人，是整个道森除了黄金山矿产公司之外的第二大矿业公司。

　　“克拉伦斯，那种水泥只是最新型的试验品，只有你这样的疯子才会放心。”安德森毫不相让。

　　伯瑞登时憋得脸通红，要不是为了在这个讨厌鬼面前争一口气，他还真不敢去用这种试验品砌筑的新房子，不过他脸上却表现出轻蔑的神色道：“我坚信黄金城出品的任何产品，都是信得过的产品，希望你的话不要让叶老板听到才好，不然你小心被驱逐出道森……”

　　伯瑞突然发现尼尔斯·安德森脸色一变，以为吓到了安德森，越发说的过瘾，没想到还没说完，安德森却慢慢把头仰起，手哆嗦着指着前方天空，惊叫道：“哦，上帝啊，那是什么，太可怕了，这一定是世界上最大的鸟。”

　　伯瑞听了登时扭头看去，只见天空中出现一只巨大的飞行物，已经接近道森城的上空了，因为是傍晚，伯瑞看的并不太清楚，只是一会儿，那个飞行物突然像是减了速，而且在徐徐下降，飞行物越来越大，伯瑞张大了嘴，好半天也如安德森一样惊叫道：“天啊，那是什么，它在下降，它想降落在港口吗，哦，不，我的房子……”

　　伯瑞犹如突然醒悟过来一般，拔腿向前飞奔，他的公司总部就在港口附近，他刚才看到飞行物向那里降落，他生怕那个飞行物不受控制的砸到他那即将装修好的楼房。

　　随着飞行物逐渐下降，尼尔斯看得越发清楚，突然冲着伯瑞的背影喊道：“克拉伦斯，不用担心你那破房子，那是一艘飞艇，天啊，这是我见过的最大的飞艇。”虽然天色渐暗，但尼尔斯却终于看清了那个飞行物到底是什么，只是即使在欧洲见过飞艇，却从没有见过这么大的。不过伯瑞没有听到安德森的话，仍然拼命的向港口方向冲。


第60章 振奋人心

　　便是即将天黑了，道森港口仍然显得很繁忙，人流船只上下穿梭，片刻不息。

　　“老板，田老板，今天有没有我的信。”一艘从梅奥来的客船刚刚靠岸，从船上下来的一个穿着加拿大骑警制服的白人青年来到出口不远的田记商行，操着并不太流利的中国话，望着柜台里一个三十来岁的中年人问道。

　　自从西北邮政快递公司成立以来，在道森这些主要城市都设立了分理处，不过因为这些城市的人口绝大多数都是居无定所的淘金客，送出去的信还好些，如果是从外地寄来的信件物资，有时候根本就找不到了人，所以最后邮政公司采取了与当地商行、旅馆合作的方式建立了代办点，不管是发出还是送来的信件物资都统一送到最近的代办点，淘金客可以隔段时间自己到代办点来取信，虽然失去了时效性，但对于那些每天到处奔波找金矿的淘金客来说还是要方便许多。特别是人口最多的道森，密集的矿区和城区这样合作的邮政代办点有数十个之多。

　　“哦，是威尔斯警官，我看看。”田老板边翻捡着柜台一侧深绿色盒子里的信件，一边问道：“刚从梅奥回来吗，听说那里发现了大金矿。”

　　“只是一个很小的砂金矿，不然我怎么可能回来呢，上万人蜂拥而入，我们的压力太大了，幸好这是个错误的消息，梅奥那小地方可不是道森，在那里我不知道多么怀念道森。”威尔斯耸了耸肩。

　　“如果真的是大金矿，也许那里很快也会出现一座城镇。”田老板笑道，接着掏出一封信递过去：“这封应该是你的吧，蒙特利尔来的，昨天刚到。”

　　威尔斯接过来一看，亲吻了一下那封信，然后对着田老板笑道：“谢谢，这的确是我太太寄来的。”

　　威尔斯拿着信刚刚转身，却觉得眼前一暗，本来天色就有些暗了，威尔斯还奇怪怎么天一下黑的这么快，没想到刚刚抬头，威尔斯便惊叫着往前跑了两步，仰起脑袋大叫道：“哦，上帝保佑，这是什么怪物。”

　　田老板看到威尔斯的动作很奇怪，跟着从店里跑出来，这时港口上几乎所有的人都已经发现了异常，全都跑了出来，望着天空中徐徐下降的巨大飞行物惊叫。

　　“是飞艇，那一定是飞艇。”终于有人认了出来。

　　“天啊，我从没见过这么大的飞艇，那些法国人制造的飞艇跟这艘比起来，简直就是小孩子的玩具。”这是威尔斯的声音，他也终于认出了这个硕大的飞行物。

　　“看，那上面有字，好像是中国号，上面还画了两条金龙，没错，那一定是我们中国人制造的飞艇。”下面占多数的唐人都已经清晰的看到了飞艇上的图案和文字，立时发了一阵疯狂的欢呼声。

　　飞艇徐徐下降，距离港口中央那片用来堆放货物的大空地只有二三百米的高度了，围观的人才清醒过来，大喊道：“快跑，快跑，要落下来了。”

　　人群一窝蜂的向着四周散去，将那块空地让了出来，飞艇下降到百米时，他们已经能够看到吊舱上面影影绰绰的人头了。接着又看到吊舱上扔下四根粗壮的绳索，四个身穿黄色制服的人顺着绳索如同猴子般敏捷的滑了下来，很快就落到了地面。然后四个人分别扯住绳索往四周拉去。

　　飞艇的降落非常顺利，当看到舱门打开，首先窜出的还是身穿黄色制服的人时，站在一边的威尔斯心里有点疑惑，这是中国的军人吗，中国军人的制服好像不是这样子的吧。

　　威尔斯身为皇家骑警，碰到这种不太正常的情况，便想上前去调查一下，刚走了一步，前面已经涌来一群人，威尔斯看了一眼，立即停下脚步，有这些人在，自己就不要去凑热闹了。

　　“小枫，是小枫。”一个秀丽的女子看到接下来从舱门里走出来的叶枫，突然从刚才涌过的那群人中冲出来，一把抱住叶枫，激动的道：“小枫，你总算回来了，娘都要想死你了。”

　　叶枫刚出舱门，在天上飞了一天一夜了，这时都还有点晕乎乎的，猛然被人抱住，吓了一跳，直到听到这个声音，才清醒过来，这不是母亲吗，虽说叶枫的灵魂已经不是那个叶枫了，可是来到这个世界，这就是自己最亲的亲人，两年多没有见面，再次见面，心里同样激动，用力拥抱了一下向铃，哽咽着道：“妈妈，我回来了。”

　　向铃擦了擦眼睛，欢喜的道：“回来就好，你要再不回来，我都忍不住要去斯卡圭了。”

　　两人正说的开心，旁边传来一个宏亮的声音道：“好了，小枫这不回来了吧，有话回去再说，在这里让人看笑话呢。”

　　叶文德两年来再次看到自己的儿子同样激动，但终究比向铃稳重的多，不过叶枫却也知趣的马上向前跟叶文德拥抱了一下道：“爸爸，你可瘦了许多了。”

　　这一句话胜过千言万语，叶文德心里涌起一鼓暖流，满是欣慰。

　　叶枫又跟早就忍不住要扑上来的胡胜龙、张大山、席尔瓦等人打招呼，却没看到刘楚雄和乔治·科卢麦克。天上出现不明飞行物，就算乔治不来，刘楚雄应该还是会出现啊。

　　叶枫问道：“雄叔不在吗？”

　　张大山回答道：“四月份就和乔治又回了国内，这次是从育空河走的，按道理这早就应该回来了。估计有什么事耽误了吧。”

　　叶枫点了点，这倒是跟自己猜的差不多，果然是走育空河去的，不过四个月来还没回来倒是有点奇怪。

　　正想说话，胡胜龙却是不耐了，扯住叶枫道：“小疯子，行啊，一回来就弄这么大动静，快点告诉叔叔，这艘飞艇怎么回事，这么大，从哪里买的。”

　　叶枫笑着摇了摇头，招手让正站在一旁的谢缵泰等人过来，然后向胡胜龙道：“胡叔恁地看轻我，这艇飞艇可是我们自己造的，刚刚造好就飞过来看你们了。”

　　自己造的，胡胜龙还没有说话，叶文德就说道：“你能造这东西，这可不是有钱就能造得出来的。”

　　叶枫拉住走过来的谢缵泰和施泰因斯介绍给叶文德：“这是谢缵泰大哥，这是于尔根·施泰因斯，飞艇就是他们两个造出来的。”

　　叶文德和谢缵泰两人握过手，然后指着中国号道：“很振奋人心啊，开始我们听说天上有巨大的不明飞行物光临道森上空，还吓了一跳。”

　　叶文德这样一说，包括围观的人群都会心一笑，虽说有少部分人曾经见过飞艇，至少还是有不少欧美来的淘金客听说过，但真正看到这么大的飞艇从天而降，要说不吓一跳是不可能的。何况像很多国内来的唐人，消息闭塞，哪曾见过这种东西，要说最吃惊的就是他们了，便是叶文德等人都从来没有看到过飞艇。

　　叶文德还要说什么，向铃才看到两年未见的儿子，只想跟叶枫多说点话，忍不住对着叶文德道：“文德，小枫刚刚回来，有什么话回去说吧。港口还要工作呢。”

　　叶文德理解妻子的心思，不好意思的对谢缵泰等人道：“今天你们都累了，休息一晚，明天我们再详谈。”说着对站在一旁的张大山道：“山子，你带小谢他们去宾馆休息，一定要好好招呼。”

　　谢缵泰等人也知道叶文德一家刚刚团聚，必然有很多话要说，点了点头，带着其他随员跟着张大山去了宾馆。杰克等人自然也是跟着一起走了。

　　叶枫看到十几个跟在叶文德等人身后的保镖，回头对朗多·查克道：“朗多大哥，这里很安全，你也回家里去看看吧。安排其他兄弟看好飞艇。”

　　朗多也知道在道森这个大本营，不说现在跟在叶文德等人身边的那十几个身强体壮的保镖，暗地里还不知道有多少人在保护，自己确实没有必要担心叶枫的安全，他同样难得回道森一趟，有机会去看看家人，也非常高兴。冲着叶枫感激的点了点头，却没有立即离开，而是指挥几个保安将飞艇围了起来。

　　最后剩下的汉德森现在也算是黄金城公司的高层，在道森跟席尔瓦等人一样都在黄金城公司旗下最早建设的黄金山庄拥有一套独立的房子，虽然没住几天就去了斯卡圭，但山庄有统一的服务人员管理、打扫卫生，所以他倒是不需要安排，跟着叶枫等人回黄金山庄就是。

　　叶文德也留下了十几个保镖一起守卫飞艇，一切安排妥当才往居住的黄金山庄走去。


第61章 道森新城

　　虽然在空中就已经发现道森城很大，比斯卡圭的市镇大了五倍都不只，真正走在街道上，才能体会到道森这个新兴城市的发展是多么的快，叶枫走的时候，道森除了金河矿区建了不少木房子，道森城才刚刚开始平整地基，最早的建筑‘黄金山庄’也不过建了十几栋大房子给公司高层居住。

　　现在的道森呢，光是港口这一带就有十几条大大小小的街道，房子虽然还是木制房子为主，但一些大街道旁边已经开始耸立三四层高的砖石结构建筑，路上人流如织，颇有了些大城市的繁华景象。

　　叶枫左顾右盼，心里很有些惭愧，枉费自己还是后世穿越而来的，看看道森，再看看自己的斯卡圭，简直就是个村庄啊。自已在斯卡圭买的40平方公里土地连五分之一都还没用到。

　　“道森市现在除了自成一体的金河镇外，市区还分成了四个区，东北区是主要的生活区，大部分的印第安土著都居住在那里，我们居住的那一带中心区现在已经成了主要的商业区，港口区则是物资转运中心，也集中了道森最多的工厂。育空河对岸的西区比较小也比较杂，生活、工商业都有。”叶文德一边走一边跟叶枫说道，神情中还是颇为自豪的，自己这个老子总不能落在儿子的后头。

　　“看这个规模，应该不只我们当初的那5000英亩地了吧。后面我们又买了多少地。”

　　叶文德伸出两个手指，道：“又买了二十公里，是去年八月份买的，不过还有很多地没有用上，年初育空地区成立，行政长官达伦·斯科特到了这里，估计对我们有点看法，他又单独划了二十公里土地为道森市区，西区就是这样兴起的，斯科特现在也是住在西区的，实际上城区面积也只在三十公里上下。这是因为楼层不高，所以占地比较宽，如果全部是高层建筑，十来万人口二十平方公里都足够了。现在道森最高的建筑是上个月竣工的，就是我们实业公司的新总部—黄金城大厦，也不过五层。”

　　叶枫听到这个达伦·斯科特对黄金城公司有点印象不佳，连忙问道：“这个斯科特是不是经常给公司使拌子。”

　　这个问题其实是叶枫最担心的，他们现在的作为颇有点独立王国的味道，买来的土地最后肯定转手卖出了很多，但手上仍然会留下不少重要的土地，而且控制了道森的经济命脉，道森的主导权就只能握在黄金城公司，作为政府派来的长官，斯科特肯定不会乐意看到这种情形有发生，最少他都会要求黄金城公司卖出更多的土地，或者在政策上使些手段。

　　没想到叶文德却突然一笑，然后望着站在一边变成非常老实，一言不发的胡胜龙，乐呵呵的道：“斯科特刚来的时候，确实给我们带来了不少麻烦，不过多亏了你胡叔啊，现在嘛，一切如常，没有任何问题。”

　　叶枫听了张大了嘴，大为奇怪，胡叔，这个胡叔一直就是个脾气火爆，性格直爽的家伙，肚里可没有那些弯弯绕绕的东西，他能搞定斯科特？

　　看到叶枫那副神色，胡胜龙脸色微红，最后索性放开了嗓子对着叶枫道：“小疯子，莫小瞧了你胡叔，你这回回来的好，正赶上回来喝我的喜酒。”

　　喝喜酒，叶枫一听，吃惊的指着胡胜龙：“胡叔要结婚了吗。和谁。”

　　叶文德笑道：“还能和谁，斯科特的独生女海瑟琳，要不是和斯科特成了亲家，我们的麻烦还不知道有多少。”

　　叶枫和跟在后面的汉德森差点下巴都掉来了，胡胜龙和斯科特的女儿结婚？

　　“这个，胡叔，你厉害，不过也太快了吧，斯科特年初才来，你和这个海瑟琳认识多久了，应该只有几个月吧，这么急着结婚？要不是我碰巧回来，还不知道呢，是不是不打算请我们参加你的婚礼了。”叶枫心里还真是挺佩服的，这个胡叔不单找了个外国妞，居然还搞闪婚。

　　叶枫这样一说，胡胜龙却有点脸畿，半天没有作声，还是向铃轻拍了叶枫的脑袋一下，笑道：“你个小孩子，参不参加有什么关系，海瑟琳都四个月的身子了，还不结婚，难道等小孩生下来再结婚，像什么话。”

　　叶枫和汉德森听了，两人同时一个趔趄，一前一后撞在了一起，叶枫不禁嚷道：“牛，胡叔，你真是太牛了。”叶枫还当他们俩才认识几个月就结婚已经很快了，没想到海瑟琳都四个月身孕了，那他们认识多久就搞到了一起？既然有了身孕自然得赶紧结婚，要知道这时候唐人的思想，可没有后世那样开放，连未婚先孕都是有点丢脸的事情，而在后世，结婚和小孩的周岁宴一起办的大有人在。

　　汉德森却摸着脑袋指着胡胜龙道：“哦，胡，我很好奇，你们两个呃，两个人平时是怎么交流的。”要不是有向铃在，估计汉德森就会直接问他们两个在床上的时候怎么办了。

　　胡胜龙冲着汉德森瞪了一眼，笑骂道：“瞎操心，我的海瑟琳可是语言天才，至少唐山话说的比你要好。”

　　听了胡胜龙这话，包括汉德森自已都不好意思的笑了。

　　道森的发展虽然很快，不过受条件限制发展始终有点畸形，虽然有四五米宽的街道，不要说电车，便是马车都很少见到。好在从港口到黄金山庄只有三四里路，一帮人说说笑笑中便到了。

　　黄金山庄建在道森城最中央的一座小山顶，居高临下，可以俯瞰整个道森城。变化很大，初时不过十几栋房子，现时连成一片上百栋花园别墅式的房子，看上去颇为壮观。

　　回到山庄最中心的那座砖石砌筑的二层花园式别墅时，叶枫颇为疑惑，还没说话，叶文德就说道：“原来那栋已经拆掉了，这栋是重新建的，这可是为了推广我们的建筑水泥。不过也只重建了几栋，其他的还是保持原样。”

　　回到山庄的时候，席尔瓦和汉德森等人都很知趣地各自回自己的住处去了，只有胡胜龙和张大山这些亲近人跟着进入了这栋别墅。

　　刚刚进入客厅，便听一个熟悉的声音惊喜的道：“小枫，你回来了。”

　　张小竹，岑义的妻子，可惜这次岑义远在西雅图，不然一定会一起回来了，两口子远隔千里，已经两年没有见过面了，这对于结婚不过几年的张小竹来说确实有点残忍了。

　　叶枫规规矩矩的跟张小竹见了礼，见张小竹眼神游移，知道他是在看什么，有点抱歉的道：“阿姨，岑叔一直都在西雅图，这次没能回来，不过你放心，现在我们有了飞艇，下次我就让岑叔回来。”

　　向铃也赶紧上前搂住自己的闺蜜，安慰道：“小竹，是啊，小枫他们这次可是从天上飞回来的，要不过几天小枫回去的时候，你跟着一起去斯卡圭好了，有了飞艇，去哪里不方便啊。”

　　张小竹听了叶枫的话本来有点失落，向铃这一样一说，才想起叶文德等人这次赶去港口可是听人说天上有不明飞行物的，这时小枫回来，真是天上飞回来的？有点好奇的问叶枫：“飞艇，是什么，天上飞的船吗，你们从斯卡圭回来花了多长时间。”

　　叶枫呵呵一笑，点头道：“没错，阿姨，就是可以在天上飞的船，我们只是一天一夜，不过24个小时就到了。”

　　说起这个速度，便是叶文德等人都很吃惊，开始在港口并没有问他们花了多少时间，现在叶枫竟然说只花了24小时，胡胜龙首先嚷道：“这么快，这不行，小枫，你准备什么时候回去，这回说什么也不能落下我。”

　　胡胜龙话音刚落，一直没怎么说话的张大山戏虐的道：“胡子，你要敢去，小心海瑟琳拿着搓衣板来个千里寻夫！”

　　张大山一句话，把个胡胜龙憋得半天没有作声，叶文德等人都是一阵轰笑，叶枫心里暗忖，怎么没有看到这个海瑟琳，看样子这个海瑟琳很些本事啊，连胡叔这样的人都像有点妻管严的迹象了。


第62章 惊人的资产

　　等到大家坐下来，叶枫好奇的问过自己的母亲，总算知道了一些前因后果，斯科特是个苏格兰移民后裔，性格有些古板，他的妻子很早就去世了，只有海瑟琳这么一个女儿，很是疼爱，海瑟琳打小也养成了个天不怕地不怕的假小子性格。

　　斯科特年初到道森履职，二月份，海瑟琳就偷偷从多伦多跑到道森来找父亲，斯科特也舍不得把海瑟琳独自赶回家，便任由她留在这里，不过海瑟琳是个闲不住的性格，有点胡闹，整日里喜欢到骑警队去骑马，还经常骑着马在大街上横冲直撞，那段时间海瑟琳在道森可是惹了不少怨言。不过那时候斯科特正在找黄金城公司的麻烦，叶文德也不好贸然出面收拾这个惹事生非的海瑟琳。

　　直到半个月以后，胡胜龙在街上正好跟骑着马迎面冲来的海瑟森相撞，反应奇快的胡胜龙侧身一让就是一拳，直接就把那匹马给废了。

　　出乎意料的是海瑟琳不顾身上的伤，像是找到了新玩具一般，死缠烂打的要跟着胡胜龙学中国功夫。胡胜龙跟海瑟琳语言不通，又死活甩不开这个牛皮糖一般的海瑟琳。没办法，最后只好让他跟着警队一起训练，没想到那种高强度的训练也没吓跑她，反而每天兴致勃勃的缠着胡胜龙要他指点绝招，胡胜龙只好跟当初的叶枫一样给海瑟琳开小灶。

　　没想到两个人孤男寡女，一来一往的，好比那干柴碰到烈火，也不知道怎么的一点就着了，两个相差了八岁的异国男女不过两个月就好上了，当然这也是因为海瑟琳这样的西方女子直爽胆大，敢爱敢恨，她甚至每天训练完了还主动去缠忙得两脚不沾地的亚历山大·席尔瓦学习唐山话。不然以胡胜龙在这个年代二十八岁了仍然孤身独处的情商，二个人不要说二个月便是二年都不一定能够走到一起。

　　胡胜龙和海瑟琳不声不响的搞上以后，不说叶文德等人吃惊，等粗枝大叶的海瑟琳起了妊娠反应，知道原委后的斯科特更是目瞪口呆，初始还以为是胡胜龙使的卑鄙手段，有心拆散两个，最后又抵挡不住海瑟琳的哭闹，斯科特确实极为疼爱这个独女，被迫与胡胜龙、叶文德等人会晤，达成了一系列协议，要求就是胡胜龙和海瑟琳尽快结婚。

　　“那个骑警队怎么回事，我们自己的警队呢。”叶枫关注了这个重要的问题。

　　叶文德却笑道：“育空地区刚刚成立，不单派了斯科特这样的行政官员，还同时派来了600名全副武装的皇家骑警，斯科特兼任最高警长，要不是有这股力量，斯科特初到道森，阵脚不稳，如何敢轻率的找我们麻烦。不过有了胡子和海瑟琳的事，这一切都不是问题了。”

　　斯科特不至于是这么没立场的人吧，就为了女儿，什么原则都抛弃？应该还是跟之间协议有关系，叶枫于是问道：“协议都涉及了些什么。”

　　叶枫虽然年龄还小，地位可不低，没人拿他当普通小孩看，这些协议也是重要的事情，他当然有权知道。

　　叶文德笑了笑：“只有三条，他管育空地区，我们管道森，当然必须保证道森的绝对稳定；他带来的600名骑警留200人负责西区治安，其他人都散布育空其他村镇，比如最近发现了金矿的梅奥和白马城，但西区行政仍然归我们，我们的巡警队也扩大到600人，名义上编入骑警队，但实际上自成系统，负责河东三区的治安；最后就是金河镇完全归我们管理，他不插手，矿警队也扩编到200人，当然也挂上骑警队的名义。换来的就是我们不得插手任何其他地区的事务，在经济上我们跟其他人一样只享受普通商人的权益。不可能再跟道森一样掌控一切了。”

　　叶枫考虑了一下，这个斯科特倒是聪明，育空不可能永远只有道森一个城市，抛弃已经无法掌控的城市，换来其他地方的绝对权力，对他这个行政长官来说，只要育空全境不乱，稳步发展就是政绩，谁会去管道森实际上是谁在管理呢，再说，他不会怀疑叶文德等人对道森的掌控力，道森绝对比其他任何城市都会更加安全，更加繁华有序。

　　接着想起白马城，连忙又问道：“白马城是怎么回事，那里发现了大金矿吗，我们来的时候，上千米高空中都能发现白马城已经变得颇有些规模了。”

　　“不光是白马城，在道森的亨克河、梅奥，塞尔扣堡、罗斯里弗甚至福特米勒都相继有或大或小的金矿出现，当然比不得道森和克朗代克河沿岸的金矿多，也不光是金矿，煤矿、银矿、铜矿、铅锌矿还有许多共生矿都有发现，虽然规模远不比不得道森，但有人就会有需求，市镇的兴起也就难免了，要不是这样，你认为斯科特愿意放弃道森而去管理那些没一点油水的不毛之地吗。”

　　叶枫点了点头，这句话没错，有人就会有需求，黄金城公司难道还能在每一个地方建一个道森这样的城市吗，其实跟斯科特达成这样的协议对双方来说都是有利的。

　　叶文德又接着说道：“不过，虽然无法争夺更大的政治利益，经济利益我们可不会放过，在这里也没有人能跟我们竞争，其他新发现的那些矿产，近半都是我们的黄金山矿产公司所有的，这还是我们放弃了一部分规模收益较小的小型矿，不然这个比例还会更高，像白马城，那是今年初才开始发现矿产的，现在我们在那里拥有两座中型金矿，一座大型煤矿，一座铅锌矿，一座铜银共生矿，资产不下百万美金，工人有一千一百多人，可以说白马城有一半都是我们撑起来的。”

　　这么多矿，而且种类也多，白马城有这么多矿产吗？叶枫对这个没什么印象，毕竟后世的白马城兴起主要还是因为二战时修建的阿拉斯加公路横穿而过，凸显出优越地理位置，此后才取代道森成为育空第一大城市的，淘金潮时期白马城并不耀眼。

　　不过在一个小小的白马城都有百万资产，千名员工，这个倒是让叶枫吃惊：“我们现在有多少资产。”

　　说起这个，叶文德和胡胜龙包括有点郁闷的张小竹都会心一笑，脸上颇为得意，胡胜龙首先夸张的说：“没算过，不算道森城那数不清的收益，反正光是金矿、煤矿这些矿产不下二十几座，还有黄金城实业旗下的水泥厂，家具厂，皮毛加工厂，电厂，食品厂大大小小的数不胜数，反正我们这些人花几百辈子都有多了。我现在都不知道要怎么用这些钱了。”

　　叶文德却笑道：“没有胡子说的数不清那么夸张，他对这些事都不怎么管的，其实工厂受条件限制规模偏小，门类也不多，最多也就是五百来万的资产，一年能赚上二百万就不错了，拥有的二十六座各类矿山因为交通限制，运输起来很不方便，暂时又没法就地冶炼加工，所以这些矿除了金银矿以及用于发电的小部分煤矿，其他的矿产暂时都没有大量开采。倒是道森城的商业收益非常惊人，到现在为止，纯收一千万都有了，当然最重要的是土地的收益。”

　　说到土地收益，叶文德伸出两个手指：“截止目前，出售了近二十万平方公里了，收入超过二千万美金，光是流动资产我们就有三千多万美金，胡子有句话倒是没说错，我现在也不知道拿这些钱怎么办，投资吧，这里除了矿产，其他的都有各种自然条件、交通条件限制，建城吧，不仅是斯科特限制了我们再自建城市，最主要的是这里除了淘金客还会有什么人来，建城也就没意义了，淘金客一多半都集中在了道森。再建城也只是跟我们自己抢生意而已。”

　　叶枫听了这个数字，也咋舌不已，光流动资金就达到了三千多万，这还不算道森城里控制的很多固定资产，工厂，加上自己掌握的起码不下于千万美金的现金，这个数字还真够吓人的。对于这些从没这样发达过的人来说，不知道怎么用也很正常，便是叶枫也同样有点挠头。

　　叶枫皱了眉头，半晌才问道：“吉姆大哥呢，有消息没有。”

　　吉姆·梅森，这个仅仅在斯卡圭呆了不到半年的印第安人，早就被叶枫秘密调走了，谁也不知道他去了哪里，但叶文德等人自然是知道的。

　　叶文德见叶枫提起吉姆·梅森，先没有说什么，反而问道：“一定要这么做吗，小枫，这条路走得不好就是万劫不覆之境啊。我们现在有了这么多钱，可以说什么都不用愁了，有必要冒这种险吗？”


第63章 未来之书

　　叶文德一问这句话，包括向铃和胡胜龙等人都看着叶枫，叶枫也沉默了一下，才道：“雄叔的意见怎么样。”

　　叶文德叹了口气：“这个决定我们都很难做，吉姆带信来的时候我们正好得知加拿大政府有意分割单独成立育空地区，我和雄倌也是为了以防万一，不然我们还真不可能下定这样的决心，与杰夫·图根的部落合作终究不会太引人注目，基本上也只是经济上的合作，按你的做法，很危险，最后的发展可能会脱出我们的控制。”

　　叶枫点了点头，然后说道：“的确很危险，可是我们却必须要这么做，这可能是我们唯一的后路了，现在斯科特的威胁暂时解除了，可是他终究是加拿大的政府官员，他也不可能在主掌这里一辈子，何况现在除了北美公司还没有太多的竞争对手，以后像北美公司这种层面的对手只会越来越多，那时我们怎么办，老虎再厉害也敌不过狼群。”

　　张大山却皱了皱眉道：“小枫，你是不是想的太严重了，淘金潮能持续几年，那些大公司也不可能一窝蜂的来抢这块虽然肥美太并不太大的蛋糕吧，何况就算竞争对手太多了，我们也有足够的实力转移到美国大陆或者欧洲甚至国内去。”

　　叶枫却大摇其头：“山叔，转移更糟糕，我们面对的就不是狼群，而是直接掉进了狼窝了，始终是因为我们的唐人身份，当我们坐拥几千万甚至上亿美金资产时，在其他人眼中无疑就是一块最肥美的鲜肉。如果仅仅是我们几个人大不了变卖资产，一走了之，可是我们转移过来的那么多同胞怎么办，我们可以放下一切，不负责任的抛弃他们吗，那样也许我们一辈子都不会心安。”

　　叶文德沉默不语，好半天才点了点头，然后又对张大山道：“淘金潮也许持续不了多久，但是育空也好，阿拉斯加也好，绝对不只有金矿，从我们这段时间的发现来看，这里简直就是一个聚宝盆，唯一的制约就是交通，也许一年，也许两年，一定会有其他巨头看上这里，我想交通制约以他们的实力来说根本不算什么。”

　　“不错，所以，我们最好的办法就是先下手为强，尽可能的将那些资源控制在我们手里，增强我们自己的实力，而这样下去，最后的结局，很有可能出现我预料的情况，所以我们必须未雨绸缪，以防万一。”叶枫肯定的说道。

　　一说起这个，叶文德和张大山都有点犹豫，只有胡胜龙拍桌大声道：“怕个鸟，小疯子，我们根本不必要紧张嘛，大不了我们回国内，以我们的财力，回到国内同样可以呼风唤雨。”

　　国内，叶枫听了胡胜龙的建议，心里就一阵苦笑，国内又能平静几年，即使是现在不也是风雨飘摇，接下来数十年，祖国便会一直沉沦在战火之中，你方唱罢我登场，那才是真正的乱世，财力再多有什么用，没有过硬的实力，也只能成为别人侵吞的对像。与其回到国内再从头发展，与无数强人竞争，还不如在这个已经有了一定基础的根据地大干一场，有了绝对的实力，兴许最后还能够对祖国有所帮助。

　　叶枫叹了口气，眯着眼说道：“胡叔，你相不相信梦境。”

　　梦境，胡胜龙和叶文德等人都望着叶枫，胡胜龙好奇的道：“难道小疯子你又做梦了，要是别人的梦吗，我一笑了之，不过小疯子要是你做的梦，我倒是信得一半，只有一半哦，上次找金矿你可是带着我们转了几个月的圈子，虽然结果相符，但还是有些出入的，我可没有看到你形容的那条大河，大小金河只能算是条小溪。”

　　叶枫噗嗤一笑，然后正色道：“那就只论结果，不论过程，我真的做了一个梦，梦到我们的祖国战火纷飞，生灵涂炭，百姓处于水深火热的境地，这次战乱持续了很久很久，不单是我们的祖国，欧美，非洲全世界都陷入过战火之中，未来几十年，这个世界根本就没有所谓的乐土。”

　　叶文德等人听了叶枫叙述的梦境都面面相觑，向铃颇不相信的拍了叶枫的脑袋一下：“小枫，净胡说，怎么自从你发过那次高烧以后，净做些这些奇怪的梦。”

　　叶枫连忙道：“我可没有胡说，也许过程会有出入，但结果绝对不会错，你们有没有觉察过，有时候做某件事情时，总会觉得似曾相识，像是曾经经历过一样。”

　　看到叶文德等人闭着眼睛想了一下，又点了点头，叶枫笑了笑接着道：“我就有这种感觉，很多东西很多事情都觉得在梦里出现过，也许跟别人不同的就是我能够记住一些梦里出现的事情或是东西。你们看看这个。”

　　叶枫从怀里掏出一个小记事本，递给了叶文德，叶文德打开来一看，非常杂乱，还是老习惯，从左到右写的简体字，好在这两年他们也在学习这种书写方法和文字，倒是不难看懂，记事本上有文字，也有草图，还有很多时间，叶文德看了几页，神色越来越激动，紧接着又翻了几页，然后又一脸不置信的望着叶枫道：“小枫，这是你梦里出现过的，有的东西简直闻所未闻，异想天开啊，你怎么可能记得这么多。”

　　叶枫点了点头：“你们见过飞艇了，可是你知道吗，谢大哥刚来的时候，我下意识的说出就是他制造的中国号飞艇，结果他心里真的是想把将来做好的飞艇命名为中国号的，后来制造的时候，我又记起了几项飞艇的改进技术，这些东西我都觉得是梦里出现过的，所以从那以后，我总会贴身带着笔和记事本，一些莫名其妙的想法和事情一出现在我脑海，我就赶紧记下来，可惜终究想起的东西有限，这本子上很多事情或技术都不完全，有些甚至只是一两句概括的话。”

　　这时胡胜龙和张大山等人都抢过叶文德手上的本书翻看过了，众人看叶枫的神情就像是看见怪物一样，胡胜龙哆嗦着手指着叶枫道：“难道，小疯子你就是海瑟琳说的西方人中的先知一样，能够预知未来。”

　　叶枫心里一笑，先知，自己这个时候确实有点先知的味道，不过要真是先知，自己可就不敢泄露天机了，那会天打雷劈折寿的。

　　事实上这本子上的事情和一些技术可都是来自后世，可惜自己在后世掌握的东西有限的很，不然也不会好多技术就写个大概，或者干脆就只有一副自己画的草图了。很多历史事件也只记得个大概，有些具体年份都不记得了，不过这样才更真实，如果全部写出来，那也太离谱了，说不定胡胜龙他们根本就不会相信。即使先知也不可能从过程到结果一事不漏知道的一清二楚。

　　叶枫微笑着道：“很多东西我都想不起来了，所以本子上现在只写了那么多，也许以后还能想起一些东西，需要再添加进去，有些可能会有偏差，这就需要我们去印证了，不过那上面提的很多技术是一定会实现的，因为在梦里我很清楚的看到了这些东西，具体怎么做出来，也需要我们去研究。”

　　叶文德把本子拿过来，小心的合起，抓在手心：“这本子一定要保密，关系重大，你们看过的绝对不能说出去，如果记载没错，那这就是一本未来之书了。这将是我们的立身之本。”

　　说完对着叶枫道：“小枫，这本子就留在这里吧，我来处理，你以后再想起什么另外找一个本子记下来，嗯，胡子，从明天开始，你再给小枫找几个身手好，信得过的兄弟跟着，只有朗多几个人我不放心小枫的安全。”

　　这个时候已经不是因为叶枫是他的儿子才派这么多人保护了，而是因为叶枫现在身负惊天动地的秘密，如果可以便是派上一百人一千人保护他，也不会有人说什么。

　　叶枫也没有拒绝父亲的安排，身负这种秘密，特别是那些对现在来说还有些不可思议，可以改变世界的技术，当然要小心一点。

　　“爸爸，你下定决心了？”叶枫回到正题，不惜抛出这份未来之书，为的就是坚定叶文德等人的信心。

　　叶文德果断的点了点头：“看了未来之书，不管最终真实结果如何，我们也必须做这个准备。”

　　叶枫心里松了一口气，叶文德做了决定，自己行事也可以大大方方的，计划随时可以展开，虽说未来将会很凶险，但未来几十年哪个地方，哪个时候又不凶险呢，男儿大丈夫，不轰轰烈烈的干一场，也枉费老天爷让自己穿越过来了。

　　“吉姆和杰夫的工作还是很有成效的，目前愿意跟我们合作的印第安土著部落有九个，因纽特土著也有一个，都是有些经济利益瓜葛的，人口在万人左右，不过因为此前有点犹豫，所以只是口头协议，并没有同杰夫部落一样签订书面协议。不过就算全部签订协议，也不过万余人，这点人还是太少了，白人虽然有很多，可是却不可全信。”叶文德作出了决定，也少了以前的顾虑，有了目标，便要尽最大努力却完成。

　　叶枫沉默了一下，然后道：“所以我们要有新动作，大动作，要用经济利益把更多的人绑在一起。”


第64章 诺姆海滩

　　苏厄德半岛，阿拉斯加西部半岛。以1867年代表美国与俄国谈判购得阿拉斯加领土的国务卿苏厄德命名。北为科策布湾，南为诺顿湾，西隔白令海峡与亚洲大陆东北端相望，其突出的威尔士王子角为北美洲大陆的最西端。半岛东西长约280千米，南北宽约220千米，面积5.4万平方公里。中部为山地，周围是沿海平原，平均海拔600米，最高点海拔1439米。经济主要为游牧业。

　　1897年8月12日，阿拉斯加最西端威尔士王子角上空飞来了一艘庞大的飞艇，艇身漆着两条金黄色的飞龙，中国号三个大字在阳光下显得耀眼夺目。

　　飞艇在王子角上空停留了几分钟，便又掉头飞了几十里，然后徐徐往地面下降。好在这里少有人烟，这翻景象倒也没人注意。

　　飞艇降落的地方正在一片平整的沙滩附近，吊舱里一连出来三十几个人，大部分都是身穿制服全副武装的粗壮汉子。中间几个却是寻常打扮。其中一个还只有十来几岁的样子。

　　这群人自然就是叶枫等人了，自从回到道森，跟久不见面的雅克·勒布雷、席尔瓦这些白人高层聚了几次，两天前参加完胡胜龙的婚礼以后，叶文德便以试飞中国号为由带着叶枫、汉德森以及做为飞行员的谢缵泰、施泰因斯乘坐中国号向阿拉斯加最西端飞来。至于为什么选中往这里飞，就只有叶文德父子知晓。

　　胡胜龙本来极想参加试飞的，可是给他那个外国岳父老子一瞪眼，新婚的假小子老婆海瑟琳一揪耳朵，便老老实实的守着大肚子老婆，乖乖的渡蜜月去了。虽然也只能在道森渡蜜月。

　　而张大山则留在道森坐镇，毕竟现在刘楚雄、岑义未归，胡胜龙刚刚新婚，光是向铃和张小竹两个女人肯定压不住阵脚。而且张大山还有一项工作，就是建立道森的飞艇起降基地，飞艇不可能每次都停在港口的。

　　当初跟着叶枫来道森的杰克·伦敦这几天则忙着开办他的道森记者站，到处寻找新闻素材，淘金报第一斯创刊号已经决定在九月一日正式发行，足以让杰克忙得脚不沾地了。

　　“老板，为什么要在这里降落，我们完全可以直接返航的。”汉德森一直都是叫叶枫作老板，不过这时候叶文德在这里，这句自然是对叶文德说的。

　　叶文德和叶枫相似而笑，原因自然是不可能跟汉德森说，虽然汉德森也是黄金城公司的高层，但未来之书的秘密，关系重大，最多只能由当初一起去道森寻金的几个亲近之人掌握，外人是绝对不能说的，即使是贺伯昌、谢缵泰这些唐人同胞暂时都不可能让他们知晓。

　　叶文德对着汉德森笑道：“罗伯特，你不觉得这片海滩很漂亮吗，飞了一天一夜了，欣赏一下景色也很不错。”

　　汉德森白眼一翻，这个大老板怎么跟小老板一样，总找点莫名其妙的理由。这海滩很漂亮吗，至少汉德森不觉得，这样的海滩，斯卡圭，朱诺每天都能看到。

　　谢缵泰等人也有同感，不过他们跟汉德森不一样，在黄金城公司体系内他们还只是新人，倒也不好置疑，既然老板要看海滩，那就看吧。

　　叶枫当先向前面正潮涨潮落的海岸边走去，叶文德自然也跟在后面，说实话，即使是现在叶文德也对未来之书抱有一定怀疑的态度，之所以胡胜龙的婚礼一结束就选择来到这里，最主要的还是想验证一下未来之书的可信度。毕竟将要展开的计划关系太过重大，未来之书的可信度越高，他们成功的可能性就越大。

　　叶枫离着海岸还有几百米路，走得慢吞吞的，不时的看一下地面，谢缵泰正觉得叶枫的动作有点奇怪，却见叶枫俯身从地上捡起什么东西握在手心里，然后背着手问谢缵泰：“谢大哥，你确认这里是诺姆海滩吗？”

　　谢缵泰肯定的点了点头，又从怀里掏地图，看了一下道：“不会错的，下降时有点偏离，不过肯定还是在诺姆海滩的范围内。怎么了，有什么问题吗。”

　　叶枫张开手掌笑道：“那谢大哥，你是不是发现这里有这个东西，才有意偏离的。”为了不让人怀疑自己的先知先觉，叶枫先倒打一耗，谢缵泰心里郁闷，要不是你们父子想看海，现在都已经在回道森的路上了。

　　“金砂！”几个人几乎同时出声，叶文德最是激动，一把冲上来，把叶枫掌心上那几粒黄澄澄的金砂抓到手上，这个发现彻底的让叶文德放下了对未来之书的怀疑，这个地方，叶枫是绝对不可能来过的，而他的梦境就是唯一的解释，这次如此轻易的就发现了金砂，加上上次在道森寻金的过程，起码可以证明未来之书即使不可能全部印证，至少绝大部分都会成为事实。

　　叶枫心里却是暗笑，父亲不知道，诺姆的金砂是最容易找的，要不是因为太靠近北方了，天气寒冷，人烟稀少，又没有港口，金砂早就被人发现了。

　　裸露在海滩上的金砂在后世是直到道森金矿全部被占完了，才有失败的淘金客无意中来到这里发现了金砂，继而引起一波更大的阿拉斯加淘金潮的。如果叶文德一开始提出到费尔班克斯或鲁比去找金矿，跋山涉水的可能还真要花不少功夫。

　　幸好叶文德也知道按未来之书的描述，诺姆的金矿更容易找，他最主要的是验证未来之书的可信度，当然不可能耽误太多的时间。叶文德倒是不知道，即使他这次不提出来诺姆，叶枫都会想办法来的，因为在后世诺姆海滩上的金砂就是在明年也就是1898年发现的，叶枫想占据最大的利益，自然要提前布局。

　　“快，就地展开搜索，看看这些金砂到底有多少。”叶文德激动的指挥着那三十个全副武装的保镖。

　　道森的巡警队和矿警队都已经挂在了皇家骑警名下，这时自然也改了名称，而且做为明面上的警察队伍，不可能整天跟在叶文德等身边了，所以此后叶文德等人又在黄金城公司内部成立了保安部，人数只有两百人。但装备比骑警队还要精良。训练也是由胡胜龙亲自负责的。主要担任叶文德，刘楚雄这些重要人物以及公司旗下的重要部门的安全保卫工作。这次三十个保镖就全部是保安部派出的最精锐队员，连一直跟随叶枫的朗多·查克都被留在了道森。

　　三十个保镖加上叶枫自己等人也四处搜索，花了半天时间，总算弄清楚了砂金的分布情况，诺姆海滩上的砂金不可能都是由海水带上来的，这里发现金砂只能表明附近有矿山的存在，这些金砂多半都是在夏季冰雪融化时从矿山上冲积到这里形成砂金矿。

　　诺姆海滩位于苏厄德半岛西南部，隔海与沙俄的楚科奇半岛相望，苏厄德半岛面积几万平方公里，至于哪个地方有矿山，如果换了别人可能还需要一阵好找，但对这个重要金矿地点，叶枫是有了解的，在未来之书中他已经写下奥菲尔——俄斐金矿几个字。后世为了这个最大的金矿，西部阿拉斯加建设公司专门筹款修建了一条铁路，虽然因为环境及财力有限，这条路修的一波三折，最终也没有完全按计划全线贯通。

　　叶枫有意识的引领大家沿着所罗门河和珀涅罗珀河向北溯河而上，最终顺利的苏厄德半岛中部山地找到了这座非常丰产的金矿—俄斐金矿。找到这个金矿，已经是今天连续第二次印证未来之书的正确性了。

　　叶文德掩饰不住脸上的笑意，不明内情的汉德森等人还道这个大老板是因为又找到了一座堪比大小金河的金矿而高兴，只有叶枫嘴角含笑的冲着叶文德促狭的眨了眨眼睛。

　　叶文德点了点头，满面春风的冲着谢缵泰和汉德森道：“小谢，罗伯特，于尔根你们赶紧带几个人乘飞艇回道森，让山子和亚历山大组织一批人手乘船走育空河到这里来，最好能有千把人，要快。你们自己马上回斯卡圭，让彼得组织一批物资运到这里来。”

　　叶文德说到这里又问叶枫：“小枫，斯卡圭的物资应该还有剩余吧。”

　　叶枫想了一下道：“也不是很多了，不过临时调用一批应该不会对斯卡圭的供应造成麻烦。让彼得再派人去旧金山通知岑叔，加紧采运物资，以后再安排一只专门的船队给诺姆运送物资。船不够就买，反正我们现在也不缺钱，海恩斯造船厂这时还起不了什么作用。不过可以让王永胜调两艘炮舰到这里来。”

　　说着又郑重的对汉德森道：“最重要的是你们要记得赶紧搞定菲尔德。没有土地，我们的收入可就要少一大截了。要避开北美公司，这种苍蝇别让他这么快就沾上了。”


第65章 大动作

　　汉德森和谢缵泰听了叶枫的话，都是噗嗤一笑，只有叶枫才会这么形容北美公司这样的大锷。不过叶枫说的也确实有点道理，现在黄金城公司自己都立足未稳，让北美公司提前掺和进来还真有点麻烦。就说现在的朱诺，虽然经过叶枫的一系列手段应变，朱诺的收入远不及北美公司的预想，但仍然对斯卡圭形成了一定的冲击，起码十分之一的收入是白白的落到了北美公司手里。

　　叶文德也点了点头，让谢缵泰和汉德森去准备，临走又交代汉德森道：“罗伯特，记得跟山子和席尔瓦说一声，让他们派几艘小船在育空河口守着，遇到雄倌他们的船队，让他们先到这里来，不要去道森了。”

　　汉德森点了点头和谢缵泰、施泰因斯带了五个保镖走了，留在这里的还有二十七个人，分别在诺姆海滩和俄斐金矿设立了两座营地，花了十几天时间围着这两个金矿设立了标志。

　　剩下的时间那些保镖闲着捡捡砂金，一边等待人员物资的到来。而叶文德和叶枫父子两人基本上都呆在营地，而且除了吃饭睡觉，每天关门闭户，很少出来走动，值班保镖散开至几十米外，谁也不知道这两父子在做什么。

　　8月19日，中国号飞艇再次降临诺姆海滩，叶文德父子得到通报，赶紧出来迎接。这次来的人有点多，张大山、亚历山大·席尔瓦、还有淘金报的社长杰克·伦敦带了两个帮手，让叶枫意外的是随同前来的居然还有本在斯卡圭的安德鲁·贝克和杰斐逊·史密斯，加上四十个保安队员，却没有看到汉德森，也不知道这么多人挤在飞艇上，谢缵泰怎么会同意。

　　众人相见，自然有一番热情，叶枫首先提出疑问：“史密斯，你们怎么也来了。”

　　史密斯耸了耸肩：“老板，我可是黄金宫酒店的经理，这里怎么能够少得了我。”

　　还是张大山笑道：“我跟着汉德森他们一起去了趟斯卡圭，汉德森去朱诺找菲尔德忙土地的事情去了，这些人都是彼得安排的，听说杰斐逊和安德鲁搞建设可是一把好手。彼得跟船运送物资，没有这么快，所以让他们两个带了些人过来帮忙。”

　　叶文德和叶枫却都是暗自点了点头，这个彼得倒是明白人，知道诺姆发现大金矿，时间紧，许多工作要作，必须要有一些好帮手，史密斯和安德鲁在斯卡圭最开始就是搞建设的，这种事再做起来自然得心应手。

　　“杰克，你呢，看样子你的消息很灵通啊，不愧是报社社长啊。”叶枫又笑着调侃杰克·伦敦。

　　杰克也咧嘴笑道：“老板，我的创刊号正缺少一条头版新闻啊，要是我们公布这个消息，天啊，我可以肯定我们的《淘金报》绝对会一炮而红。”

　　叶枫听了杰克的话，却有点犹豫，回头跟叶文德眼神交流了一下，叶文德先是沉默不语，考虑了一下，才道：“可以，就以这条新闻打响《淘金报》的名头吧，不过席尔瓦，你们可要加油了，报纸一出，淘金客一定会蜂拥前来，诺姆一定要赶在前头做好安排。”

　　叶文德和史密斯这些斯卡圭来的人并不太熟，加上席尔瓦是黄金山矿产公司的经理，算是最早的老臣子，自然是直接指示席尔瓦。

　　席尔瓦毫不犹豫的点了点头：“放心吧，老板，不过矿山的工作我算是得心应手了，城镇建设却不是我的长项，需要杰斐逊和安德鲁帮忙了。”席尔瓦很有自知之明，也正好不至于冷落了史密斯等人。

　　叶枫摸着下巴考虑了一下道：“安德鲁，你去筹备建设港口的事情吧，对这个你是熟门熟路了。至于杰斐逊自然是准备建设城镇，在斯卡圭这件事你也做得多了。”

　　叶文德当然不会置疑儿子的安排，既然叶枫信得过这两人的能力，就不会有问题，点了点头，望着张大山道：“山子，人什么时候到。”

　　张大山回答道：“道森组织了二千人，我们去斯卡圭的时候他们就出发了，带队的是雅克，不出意外三天内就应该到了。物资可能还要五到六天才能到，这么多物资光是调集就要花不少时间。”

　　有了人手，各项建设都开始进入轨道，史密斯等人各忙各的，谢缵泰和施泰因斯却被叶枫打发回斯卡圭了，中国号的成功，让叶文德和叶枫对这个便利的交通工具极为重视，虽然飞艇的造价很高，速度还比不上火车，但对现在的育空和阿拉斯加来说，优势同样明显，飞艇虽然造价很高，但使用保养费用却极低，可直线飞行，速度虽然比不上火车却比轮船要快，而且可以悬停空中，起降地点要求也并不高。

　　“谢大哥，一艘飞艇太少了，我们还要多造几艘，你和施泰因斯回去，要钱要人，直接找贺叔，尽快多造几艘飞艇，以我们的实力，不需要担心金钱问题。”叶枫是这样要求谢缵泰的。

　　叶文德却还是笑着说了个目标：“不用急，要保证飞艇的安全，到明年能造个五六艘足够用了。”

　　谢缵泰和施泰因斯自然不会置疑，他们可不是专职的飞行员，制造飞艇才是他们的本职，飞行员有他们的助手担任就可以了。实际上叶文德和叶枫已经决定在飞艇将谢缵泰他们送回斯卡圭后，中国号将暂时担负起斯卡圭——道森——诺姆的固定循环航线，基本上每十天就能往返一次。这样大大方便和加强了三地之间的联系。

　　杰克·伦敦也只留了一个助手在这里，自己带着另一个助手同谢缵泰等人一起回斯卡圭，《淘金报》创刊号必须在斯卡圭印制，邮政公司副经理约翰内斯·马库泽主办的印刷中心不光印制邮票信封，自从决定筹办《淘金报》以来，叶枫已经让岑义从美国大陆采购了两台大型印刷设备，不过仍然归入邮政公司印刷中心统一管理。

　　继道森和斯卡圭以后，黄金城公司的第三个根据地在8月20日开始了建设，建城地点就选在了他们最先发现砂金的地方，这个地址也是后世的诺姆城所在地。因为最先建设的是一个占地2000平方米的木制围墙，中间的房子就像一座木墙包围的堡垒，因此叶文德就将这个城市命名为诺姆堡。

　　8月20日这个看上去非常平凡的日子，从这一天开始被赋予了特殊的意义，后世最靠近北极圈的大城市之一诺姆堡在这一天登上历史的舞台，8月20日也成为了这个在黄金城公司发展过程中占有重要地位的大城市的建城日。

　　8月23日，雅克·勒布雷带着二千人在距离诺姆堡七十五英里外的所罗门村附近靠岸，之所以选在这里靠岸，不光是因为这里有一个附近唯一的小村庄——所罗门村，而且在这里轮船可以靠近海岸半英里，然后可以放下小船将人员物资通过所罗门河口登陆。

　　这二千人的到来，使得诺姆堡的建城速度大大加快，除了安德鲁·贝克带着五百人在诺姆堡最近的海湾处建设一座港口外，其他人全部由史密斯带领建设住房、仓库，就连亚历山大·席尔瓦也暂时放下矿山的开采筹备工作，协助史密斯搞建设。

　　而韦斯勒运送的物资比想像中来的要快，雅克·勒布雷到的第三天，也就是8月25日一早，韦斯勒率领的船队便抵达了所罗门海岸，随同前来的还有王永胜亲自率领的道森号、金河号两艘炮舰，正好是最大的和最小的炮舰，因为港口尚在修建之中，船队除了韦斯勒留下的两艘备用客货船外，其他几艘船只卸完物资以后就返回了斯卡圭，王永胜的炮舰也只能暂时游弋在诺顿湾一带。

　　韦斯勒本人和王永胜倒是乘小船上了岸，跟叶文德和叶枫等人会了面，意外的是下午，所罗门海岸外又来了一只庞大的船队，这也许是叶枫等人见过的最大船队，海面上铺天盖地，足有上百艘船，不过吨位都不大，都在三四百吨上下，这一次海岸上巡逻的保安人员倒很清晰看到了桅杆上高高飘扬的三星城堡标志，没有闹出当初在斯卡圭时的笑话。

　　不肖说，这只船队就是刘楚雄从国内带回来的，上了岸，跑在最前头的叶枫兴奋的上前抱住刘楚雄笑道：“雄叔，这次带来了多少人，你每次都能掐准时间来得这么及时啊。”

　　刘楚雄见叶枫不时侧过脑袋看着海面上还在不断卸运人货的船只，拍了拍叶枫的脑袋笑道：“看什么，你以为炮舰那么好弄，这回真没有了，再说你用得着吗，我可是知道那四艘炮舰都跟进入博物馆差不多，一点都没用上啊。”


第66章 计划的开始

　　叶枫讪笑着道：“谁说用不上，这是威慑武器好不好，每天都在训练呢，就算进了博物馆也能随时拉出来，反正我不嫌多啊。”

　　说起这个叶枫也觉得遗憾，四艘炮舰在海恩斯港藏了一年了，出海都很少，整只舰队跟着王永胜、尼古拉斯·霍夫曼在进行枯燥的训练，现在的作用确实很小，这次王永胜带两艘炮舰来诺姆堡，已经算是第一次出任务了。

　　刘楚雄又跟叶文德等人见过面，当看到这么多公司高层出现在这里时惊异的道：“大哥，怎么回事，道森出了什么事吗，雅克、山子他们怎么都在这里。”刘楚雄的舰队虽然是被雅克·勒布雷派在育空河留守的人拦住的，但是这些人当然不知道公司高层的具体事务。

　　叶文德笑道：“道森很好，不过诺姆的建设很重要，而且一切都是草创，人手当然是越多越好，对了，这次不太顺利吗，怎么去了这么久。”

　　刘楚雄却摇了摇头：“不是不顺利，只是去了一趟南洋，南洋同胞多有身家丰厚的，我和乔治临时决定去那里宣传一下，看是不是可以吸引些财力雄厚的同胞到这里来投资。”

　　“哦。南洋，这个主意不错。”叶文德颇有兴趣的问道：“结果怎么样。”

　　刘楚雄苦笑了一下：“不好，这些身家丰厚的同胞不是贫穷人家，这些人轻易不想跑这远的地方来投资，特别是听到我们这里的环境和交通不太好时，多半人都直接拒绝了，少数有兴趣的也没有打算马上过来。倒是生活不好的南洋人来了不少，足有三四千人，加上国内来的，这次足有三万多人，这里有一万三千多人，二千多吨粮食和物资，千吨大船都由乔治带去斯卡圭登岸了，那里有一万八千多人，五千多吨粮食物资。”

　　叶文德知道刘楚雄因为耽误了这么多时间却没有多少收获有点郁闷，拍了拍刘楚雄的肩膀，笑道：“不来就不来吧，他们可不知道他们错失了什么机会，我们现在更需要是那些生活不好的，那才是最能为我们所用的人手。这三万普通人比来三万富商有用的多。”

　　刘楚雄听了叶文德话，颇为疑惑，回国内之前，不是说过需要更多有投资能力的人拉动道森和斯卡圭的发展么，要不是这个原因，自己可能也不会去南洋了，怎么现在大哥又改变主意了。

　　叶文德知道刘楚雄想什么了，凑近刘楚雄耳边道：“情况有变，等下我再详细给你说说。”

　　见叶文德如此神秘，刘楚雄知道事情隐秘，不可能在这么多人的地方说出来，压住好奇心点了点头，一万三千多人，光是安排这些人的住宿工作就花了不少时间。粮食物资容易处理，这些天，千多人早就建好了不少仓库，韦斯勒送来的物资远没有装满这些仓库，正好可以存放这批物资。

　　而一万三千的人手更为重要，犹如是雪中送炭，席尔瓦直接带走五千人去了俄斐金矿，不单是开采金矿，还要在矿山脚的奥菲尔建立矿区，一如金河镇般，奥菲尔也将成为未来的金矿转运中心，矿工生活休闲的集镇。

　　安德鲁·贝克则要走了二千人参与港口修建，剩下的六千人全部参与修建诺姆堡中心城区，虽然现在还没有外来淘金客，但必要的设施以及这万多人居住的生活区总是要建了。

　　当天下午，雅克·勒布雷和史密斯等人都还忙得昏天黑地，作为老板的叶文德、刘楚雄、张大山、叶枫四人却躲进屋子里，周围十几个保镖护在十几米外，任何人不能靠近。至于这四个老板在屋子里商量什么，谁也不知道，即使雅克·勒布雷这个占有总公司1%股份的小老板很好奇，却也跟史密斯等人一样不好去打听。做为一个合格的下属，他们对这个分寸还是能够把握的，老板信任的话，自然会告诉自己。

　　“未来之书！”屋内的刘楚雄刚一叶文德的话就跳了起来。还道是挖金矿得到了什么神迹般的宝贝。

　　叶文德把事情说了个明白，刘楚雄听过以后看怪物一样看着叶枫，当然他不会怀疑未来之书的可信度，诺姆发现金矿的过程已经验证了这些，只是刘楚雄却总觉得这个侄子让人看不明白。

　　“雄叔，你老盯着我干什么，我脸上有花么。”

　　刘楚雄摇了摇头：“小枫你这脑子怎么长的，还不成你还是神仙下凡，这种事都也太让人难以置信了。”

　　叶枫一笑带过，言多必失，这种事还是不解释的好。不如干脆神秘一点。

　　“雄叔，你就别琢磨我了，还是想一想我们下一步怎么做吧。”叶枫把话题岔开了。

　　“还能怎么做，你们不是有决定了么，难道还有什么问题。”

　　叶文德摇了摇头道：“大方向没问题，不过细节上还要布置一番，现在关键是怎么解决人手问题，人少了，计划肯定实现不了，人多了，却又不好安排，可不是每个人都能找到金矿，我们也不可能无限制的招用人手。”

　　刘楚雄也皱了皱眉，然后道：“要说人手的安置，如果我们这里气候适宜，有大量农田就好了，光靠金矿难啊，现在几万人如果不是建城，也用不了这么多人手。”

　　叶枫笑道：“没有农田，我们不会建工厂么，不会修铁路么，这都是需要大量人手的项目。”

　　刘楚雄摇了摇头道：“建工厂，这里怎么建，光靠煤矿电厂，能建一些什么工厂。能搞的道森和斯卡圭都搞了。修铁路更加，钢铁都没有，你考虑过过建一条铁路要花多少费用没有。”

　　叶枫奇怪的扭头望着刘楚雄和同时点头的叶文德，然后嘿嘿笑道：“你们就忘了未来之书么，这书锁在保险柜里是起不了作用的。未来之书上的技术可不是摆看的，只要我们投入人力研究，工业体系就能慢慢建立起来。”

　　“可是钢铁呢，虽然育空和阿拉斯加矿产丰富，可是最紧要的铁矿却很少。要支持这些工厂，机械，铁轨，可都是需要消耗大量钢铁的。我们不可能全部靠外面采购吧，这种消耗就算我们有钱也撑不起。”

　　叶枫拿过地图，在诺姆的对岸画了一个圈：“这里煤、铁、锡、钨多种矿产都有，还有这里。”叶枫沿着太平洋直线向下，指向了南太平洋的一块大陆：“记得未来之书上写的铁矿吗，这里将会是未来最大的铁矿山之一。”

　　叶文德皱着眉道：“这两个地方都不属于我们，也不属于阿拉斯加和育空，麻烦啊。而且南边铁矿山也太远了。”

　　叶枫笑道：“诺姆建一个钢铁厂，资源从对岸来，距离很近，我们再在安克雷奇建一个钢铁厂，这个钢铁厂消耗的矿石都靠外运，我们从南大陆的矿山采下铁矿石运到这里，当然，其他地方的矿石都可以采购，不光限于这个矿山。”叶枫却没有解释如何解决这两个不属于他们的矿山。

　　叶文德和刘楚雄却明白了他的意思：“你准备买下这两个矿区。”

　　叶枫点了点头：“对面这个其实很好办，帝俄正满世界找投资商，我们只要作为投资商去，很容易就能拿下这里，不卖也可以租，这个地方一般的投资商可看不上。对我们来说却正合适。南边的嘛，还用说吗，那里也不是一般的荒凉，我们又不是打算在那里搞建设，所以只要买下堪探权，找到铁矿不就行了，有未来之书的指示，这地方不可能找不到铁矿。”

　　叶文德和刘楚雄都是眼睛一亮，这两个地方又不是打算跟道森和诺姆一样建城，他们需要的是资源，为什么要纠结于土地的问题呢，他们只要矿山的权益就可以了，就像这里的金矿主一样。摆正自己的位置，把自己做为一个普通的投资商人不就行了。

　　“不过我们不适宜出面，南边可以让乔治去，以他的身份拿下那个矿区不成问题，倒是对面这个地方，有点难办，我们没有合适的人选，要是有一个能说俄语的就好了。”刘楚雄皱着眉头道。

　　叶文德这时笑道：“雄倌，你忘了这是什么地方吗，这可是阿拉斯加，当年俄帝的地盘，要找会说俄语的可不少，公司里应该都能找出几个。”

　　叶枫点了点头：“这个肯定没问题，关键是速度，要尽快解决这个事情。其实要想真正的快速聚焦人气，修铁路才是最合适的，一条投资上千万的铁路，几万人都吃得下。”

　　“其实我们不用先等钢铁厂建好，斯卡圭交通相对方便的多，即使外购铁轨成本也不会高出太多，我们完全可以先建斯卡圭到道森的铁路，从斯卡圭修起，这样铁轨可以逐步推进到道森。”叶文德却提出了更加激进的方法。

　　叶枫也笑道：“不错，真正来说投资并不需要全部由我们出，我们可以发行铁路债券集资，相信感兴趣的人不少。”


第67章 探矿风险基金

　　克拉伦斯·伯瑞坐在崭新的办公室里，颇为满意的在皮毛大班椅上按了按，一个月了，新公司总算开张了，可惜想跟那那个该死的尼尔斯·安德森一样找到那么多矿产，还需要努力啊，当然更需要运气。

　　新请的漂亮女秘书进来，微笑着向伯瑞道：“伯瑞先生，两个小时后你需要去矿区给工人发工资。”

　　伯瑞点了点头：“还有什么特别的安排吗，没有什么重要的事情，下午的安排就推掉吧，我得去一趟市政厅。”

　　秘书先是点了点头，接着略带提醒的意味微笑道：“勒布雷市长听说已经十天没有在市政厅出现了。”

　　“哦。”伯瑞拍了拍额头，然后对秘书道：“谢谢你的提醒，莉娜。那就照原日程安排吧。”

　　莉娜点了点头，然后递过手上的文件和一份还散发着油墨味的报纸。

　　伯瑞接过文件，看到那份报纸很好奇：“这是哪里的报纸，什么时候的。”

　　莉娜微笑道：“《淘金报》英文版，第一期创刊号，今天早上邮政公司免费赠送的。听说是昨晚由中国号飞艇运来的。你需要看吗。”

　　伯瑞听说是新出的报纸，有点好奇，拿起来一看，上面写着斯卡圭的报社地址，便暗自笑了笑，新出的报纸，还是在斯卡圭出的，能有什么好新闻，不料一看到头版那几个硕大的字，立即被吸引住了，看了两行字，再也忍不住了，拿着报纸激动的道：“莉娜，马上订阅这份报纸，一期都不能漏。对了，马上去给我安排一艘船，我要去诺姆。”

　　莉娜脑海里闪过报纸上那几行大字：“诺姆，裸露海滩的砂金在等待谁的发现？”心里暗笑自己的决定果然没错，老板当然喜欢这样的消息，看样子自己做的很对。

　　“伯瑞先生，我了解过，中国号飞艇今天下午将要飞往诺姆。不过票价很贵，500美金一张票。”莉娜果然是个聪明人，很快又给自己的老板提供了一个更好的路径。

　　“飞艇，快，不管多少钱，快给我去买一张票。”伯瑞完了还不忘记说了一句：“莉娜，做得非常好，你是一个好秘书。”

　　莉娜微笑着点了点头，走出办公室才松了一口气，还要感谢这份淘金报，今天自己的表现，老板应该很满意吧，相信自己的地位应该会非常稳固，在这里女人想找一份好工作难啊。

　　就在伯瑞等待飞艇票时，道森外面也已经疯狂了，最开始是有人在邮政公司分理处和代办点收信寄信时看到了摆在柜台上的《淘金报》，看到了那条可以让无意淘金客疯狂的消息。

　　此后消息犹如长了翅膀一样传遍了道森，五万份报纸三个小时就一扫而空，有人转手就将报纸高价卖出，却仍然是洛阳纸贵。这让跟到道森坐镇的杰克后悔不已，早知如此就再大胆一点，说不定光是道森十万份也卖得出去。

　　当伯瑞拿到飞艇票，欣喜若狂的提前赶到位于金河镇和道森市中间的飞艇起降基地，不过他又看到了一个他非常不想看到的人。

　　“嘿，克拉伦斯，怎么又碰到你。上次你不是担心飞艇砸了你的公司总部吗。这次你还敢坐上去。”尼尔斯·安德森，这个伯瑞的老冤家。

　　伯瑞眼色一变：“见鬼，尼尔斯，难道你钱还不够多吗，怎么去哪里你都要掺和一脚。”

　　尼尔斯·安德森指了指早就等在那里的淘金客道：“没有人嫌钱多，你以为没钱的人能够坐得起飞艇吗，天啊，五百美金一张票。你以为什么人都可以坐吗。”

　　当伯瑞看到这些人的时候，心里非常不爽，心里抱怨《淘金报》为什么要把这个消息登出来，弄得满天下都知。却没想要不是这样他又怎么会得到这个消息。

　　坐在飞艇上，伯瑞和安德森仍然如同平常一样争吵不停，互相挖苦奚落。弄得其他人都有点忍受不了了，两人才闭嘴。

　　而与此同时，尚未完全结冰的育空河上也是千帆竞发，一艘艘大小船只载着淘金客向淘金报上形容的黄金般的海滩诺姆进发。这些坐船的淘金客多数都是在道森两年一无所获，很多人都是掏出了最后一块铜板。

　　飞艇抵达诺姆，这批最早到达的淘金客连休息时间都免了，纷纷沿着海滩找起了金矿，不过让他们郁闷的是，诺姆堡附近几十公里的海岸线都已经立上了黄金城公司的标志。还有一些地方也已经被早先到达的那批唐人占据了，国内和南洋来的唐人中也并非都是打算老老实实做工的，除了本就打算来找金矿的唐人，还有很多人都是边工作，利用休息时间去找金矿，这样既立住了脚，又赚了钱，还能碰下运气。

　　兴许是他们来的早，靠近诺姆海滩的砂金矿基本上都已经被发现了，北边山地上百英里外的奥菲尔俄斐金矿附近也被翻了个遍，至少有上千人瞬间就改变命运，脱离了贫下中农的生活，成了拥金十万的富翁矿主。

　　在道森尝过甜头的伯瑞等人了解到这次黄金城公司并没打算像道森一样再次拍卖金矿的消息后，他们唯一的办法就是自已撒开几十几百里外努力去找。当然叶枫他们提供了一项非常人道的服务，就是他们可以出钱招聘人手帮忙，这些人手全部由黄金城公司派出，找到金矿他们需要付给黄金城公司以及黄金城公司派出的人手各10%的收益，当然，不管是派出100人还是10人，也只能一起享受10%。

　　伯瑞和安德森这些在上次道森拍卖中得到过巨大利益的矿主，不会怀疑黄金城公司耍什么花招，而且凭他们一个人能找到多大的矿区？因此一听到有这个服务，伯瑞立即要走了20个人，奔赴北边发现了最大矿山的奥菲尔山地一带，那里已经形成了一个金矿生活区，并不用担心离开诺姆太远的补给问题。

　　伯瑞去了北面山区，安德森没有打算跟这个老冤家走同一条路线，他有点异想天开的沿着南面的诺顿湾经过所罗门河，一直往东面寻找。

　　连续几天，不管是伯瑞也好，安德森也好，竟然都是一无所获，这时候，从道森坐船来的，从斯卡圭坐船来的淘金客也已经蜂拥而入，本来只有万把人的诺姆堡不过三四天，便聚集了超过三万淘金客，其中绝大部分都是此前一无所获的淘金客，诺姆也许是他们最后的希望。

　　他们跟伯瑞一样，除了很少一部人走了狗屎运，找到了一些小型金矿外，同样没有收获，很多人都开始向东，沿着育空河和一些支流，撒网式的展开了搜索，他们当中很多人已经没有钱再返回道森或斯卡圭了，就在这时，黄金城公司传出了一个惊人的消息。

　　9月2日，飞艇将伯瑞等人送到诺姆后，叶文德和刘楚雄跟着飞艇回了道森，按照新的分工，叶文德将继续坐镇现在收益最大，人口最多的道森市，雅克·勒布雷这个市长自然也不可能变动。刘楚雄将接替叶枫去斯卡圭坐镇，汉德森也留在了斯卡圭，而十天后，伯纳德·摩尔将飞到诺姆，贺伯昌也会在刘楚雄抵达斯卡圭后再飞到诺姆来，这个时间不会超过半个月，当初斯卡圭的大部分班底将再次在诺姆展开合作。

　　乔治·科卢麦克在9月8日率领船队离开了斯卡圭，不过他这次的方向不再是国内和南洋，而是太平洋南边的那块大陆——澳大利亚，至于他为什么去哪里，暂时除了叶枫这些主要人物，其他人一概不知道，即使随着科卢麦克前往澳大利亚的千名工人也莫名其妙。

　　而海恩斯造船厂的腓特烈·阿隆索也在9月9日丢下正在制造中的海恩斯号，率领一只船队前往西雅图，却没有在西雅图停留或采购物资，而是直接接了岑义和汉斯·劳尔森掉头往太平洋对岸的远东驶去。

　　9月10日，很多坐困愁城的淘金客得到了一个让他们欣喜若狂的消息，最新一期在9月8日发行的《淘金报》第二期随着飞艇送到早已开始运营的诺姆邮政分理处及代办点，头版头条置顶六个字：“联合探矿风险基金”。再有三个地名被串成一条钱，斯卡圭——道森——诺姆堡。

　　9月11日，叶枫做为联合探风险基金斯卡圭分部的负责人在最新完工的诺姆堡议政厅宣布风险基金正式开始运营，规则很简单：

　　1、任何人都可以申请风险基金，最高限额1000美金，为期二年，二年内没有找到金矿或其他任何有价值的矿产，则申请人将按照合同规定为黄金城公司工作二年，每天只有3美金的最低保障薪水。

　　2、任何申请人，利用风险基金找到矿产，按实际价值，申请人可以给付150%美金的本息。也可以在黄金城公司有意投资的情况下折算成股份。

　　3、任何申请人，如找到矿产以后，没有足够资金开采，可以矿产为抵押，向风险基金申请专项开采资金，风险基金以抵押矿产价值的80%向该申请人提供开采资金。

　　4、任何申请人，找到矿产以后，如不愿意自己开采，可在归还风险资金本息后出售，也可由黄金城公司代售和购买，代售佣金为成交价的5%，购买价可双方协定。


第68章 菲尔德的烦恼

　　同是9月11日，诺姆的管理机构悄悄的建立了，诺姆堡征税所，这个特色的机构由伯纳德·摩尔担任税务官，当然这一切都是9月10日随飞艇和伯纳德一同秘密抵达的乔治·菲尔德认可的。

　　诺姆的土地叶枫购买了20平方公里，加上在奥菲尔包括俄斐金矿所占据的10平方公里土地，一共才30平方公里，这一次叶枫没有像在斯卡圭一样买了40平方公里却连四分之一都还没用完。即使诺姆在将来的计划中将占有巨大的地位。

　　菲尔德亲自把地契带来了，同时也带来了摩尔的任命书，菲尔德的到来，叶枫并没有预料到，很意外，但菲尔德情绪很不好，第一句话就是：“叶，也许这是我们最后一次合作了。”

　　叶枫一阵错愕：“怎么回事，菲尔德，你的任期到了吗，不过这个职位应该是可以连任的吧，难道你就打算回家养老了。可是你知道，这里的机会很多，你舍得放弃这个还不错的职位啊。”

　　菲尔德苦笑道：“哦，天啊，傻子才会放弃，可是你知道，现在这个职位已经不比从前了，很多人盯上了，这一次卖给你土地，还任命了伯纳德，冒了很大的风险，也许因为这个原因，我未来连任的可能性会更低，现在国内已经传来不好的消息了。”

　　这个消息叶枫是很不愿意听到的，太早了，虽然知道黄金城公司一连串的动作肯定会引起美国国内的注意，可是他并不认为美国会因为斯卡圭这个中转站而大做文章，要知道现在发现金矿的道森、梅奥都不是美国的土地，而诺姆发现金矿的消息不可能这么早传到国内。淘金潮一过，阿拉斯加仍然会一如从前，只是一个国内人所说的“苏厄德（当初力主购买阿拉斯加的时任国务卿）的冰箱”。

　　“为什么会这样，阿拉斯加并没有金矿。至少现在国内还不知道诺姆的消息。”叶枫皱着眉头道。

　　菲尔德却摇了摇头：“叶，你忘记了北美公司吗。你们在斯卡圭取得的利益太大了，连比他们后到的对手西海岸公司取得的收益都比他们大，而且还趁机夺走了他们一部分太平洋航线，他们的损失很大，也许我的不合作态度激怒了他们，可是你知道，我现在不可能跟他们合作。”

　　叶枫心里却暗忖，不是你不可能跟他们合作，而是北美公司出不起那个价，想一想，按股份计算，加上阿拉斯加商业公司的收益分红，菲尔德现在至少也是身家百万的大富豪，而北美公司总共才赚了多少，三四百万就不错了吧，还投入了大量资金建设道格拉斯岛，怎么可能拿出这么多钱来喂菲尔德。而且这一次关键还是针对黄金城公司和西海岸公司出招啊。

　　“小马特知道这个消息吗，我听彼得说小马特好像这段时间一直都呆在斯卡圭的。”

　　搞下菲尔德，跟着来的肯定是北美公司的人，而黄金城公司和西海岸公司少了来自阿拉斯加最高管理机构的支持，形势可就大大不妙了，特别是黄金城公司的发展颇有些犯忌讳的地方。看样子北美公司也是看准了这一点，想来一招釜底抽薪啊。

　　菲尔德脸色落寞的叹了口气道：“知道，他当然知道，但是最大的一波淘金潮已经过去了，该赚的他们也赚足了，后几年肯定没有这么疯狂的淘金潮了，小马特对这件事并不上心，太平洋航线的争夺战已经结束了，他们同样取得了成功，他们不打算跟北美公司硬拼了。”

　　叶枫听了大吃一惊：“怎么会这样。”难怪菲尔德要亲自过来，这才是最不妙的消息，叶枫现在很多计划都是基于阿拉斯加有菲尔德支持，美国大陆有西海岸公司的经济、政治实力撑腰，可说是最好的两大盟友，如今一个盟友准备撤退，连累另一个盟友也自身难保，那接下来事情将会朝着叶枫希望的相反方向发展，也许黄金城公司的发展就此止步，难保不会被北美公司引来一些大公司来瓜分自己这块肥肉。

　　“叶，主要是十几万淘金客并不如预想中一样大发其财，实际上最终发了财的恐怕一万人都不到吧，其实8月底，淘金潮已经回落的很厉害了，只是你不在斯卡圭，可能没注意到这个事。但小马特却找了很多淘金客询问过道森一带的矿产发现情况，听说育空河一带已经没有什么新发现的金矿以后，他就已经对后几年的发展失望了。我去找他，他并不热心。”

　　菲尔德确实很郁闷，当初道森没有发现金矿的时候，他不过守着朱诺那点可怜的税收，习惯了也许还好，可是见过大钱了，有了更好的前景时，却随时有可能被人替换，想要他再回复普通人的生活何其艰难，可是西海岸公司不是黄金城公司，他们并不需要菲尔德政治上的助力，反而菲尔德要靠他们才能保住位置，既然已经对阿拉斯加的进一步发展不看好，他们自然也没有必要为了一个对他们来说没有任何帮助的棋子去动用政治上的力量。

　　叶枫皱着眉，也许前段时间北美公司风平浪静的表像迷糊了自己的眼睛，此后自己也没有进一步加强和西海岸公司的合作和交流，他们可不是自己，不知道更凶猛的阿拉斯加淘金潮根本还没有来，当然也有可他们是从淘金客口中知道黄金城公司的收益远超想像，心里有了意见不成，确实黄金城公司的收益可不只斯卡圭那一部分，最大的大头还是在道森，还是在育空地区控制的那些矿产。

　　也许是该给他们一点更大的甜头了，接下来的计划非常庞大，有了西海岸公司的庞大财力也许是一个不错的助力。反正最终总是需要吸引一些有实力的投资商一起发展阿拉斯加的，黄金城公司并不是一个国家，现在也不具备一个国家的实力，不可能单独把这里发展起来，黄金城公司只要控制最重要的行业就可以了，甚至只要起主导作用就行。

　　“菲尔德，你先回去吧，交代贺叔和汉德森，密切关注北美公司的一举一动，雄叔应该很快就会去斯卡圭了，你要稳住小马特，不要让他提前回西雅图去了，我把这里安排好，下次跟飞艇一起回斯卡圭，到时我和雄叔会搞定这件事的。你放心，我们很快会有大动作的，西海岸公司不会提前撤走。”

　　菲尔德见叶枫说的肯定，心里稍稍松了口气，要说他这税管局长做的也实在窝囊，这就是所谓的吃人嘴软，拿人手短，要是以前，他大不了一走了之，或者跟以前一样有奶就是娘，谁势力强就听谁的好了，哪有这么多烦心心，当然更主要的是黄金城公司的合作条件太诱人了，有时候菲尔德就想，真要丢了这个局长职务，自己便是跟着黄金城公司安心赚钱，做个富家翁也挺不错。

　　把菲尔德打发回去，叶枫便开始了紧锣密鼓的安排，探矿风险基金是跟其他两大分部同步进行的，而诺姆堡征税所的事务，伯纳德跟汉德森很熟，自然知道怎么操作，而且斯卡圭很多熟人包括史密斯、安德鲁等人都在，因此征税所很快就组建完毕。开始工作。王永胜兼任了诺姆堡的保安队长，率领炮舰和岸上的保安队，不再回斯卡圭，斯卡圭的那两艘炮舰将交由尼古拉斯·霍夫曼率领。

　　这几天又相继有上万淘金客涌来诺姆，虽然收获很少，但因为有了探矿基金，而且有二年期限，倒是有大部分人留在了诺姆准备过冬，有些人甚至趁着这个时节找矿的人少，竞争不激烈，顶着逐渐下降的低温往东至育空河一带寻找金矿。

　　这一次真的有人成功了，9月18日，克拉伦斯·伯瑞在鲁比发现了一个大金矿，价值起码值几十万美金，如果有深层金矿，这个价值还要更高，这个消息很快通过淘金客传到了诺姆堡，也传到了叶枫的耳朵里。

　　得到这个消息以后，叶枫一阵错愕，这些人还真是契尔不舍啊，鲁比的金矿按照后世的时间至少还要二三年才能发现，没想到竟然被提前了。

　　接着叶枫又想通了，诺姆的金矿也是明年才能发现的，现在既然被自己提前公布了，又招来了这么多唐人和淘金客，诺姆的金矿快速的被瓜分完毕，那么有不死心的淘金客远至鲁比提前发现那里的金矿也就正常了。

　　不过这个好命的疯子伯瑞这一发现却打乱了叶枫的计划，原本他是准备一年一年的引导这些淘金客，将后世的金矿一个一个的发掘出来的，没想到低估了这些淘金客的耐心和毅力，这么冷的天气竟然敢跑到那种缺少补给的荒山野地，雪岭冰河里去找金矿，他们不怕冻死饿死吗。


第69章 利益与合作

　　鲁比的金矿被发现，不用想，那里的金矿要为了多久也会被瓜分完毕，叶枫只能临时改变决定，他必须赶在前头把后世著名的几座大金矿提前收入名下，不然难保又便宜了别的淘金客，那就亏大了，这几座金矿虽然是需要几年甚至十几年后才能发现的，但叶枫已经不放心了。

　　9月20日，飞艇抵达诺姆，当天便再次起飞回斯卡圭，这次的中国号没有从诺姆装载一个淘金客，艇上全部都是黄金城公司的属员，随行的便有史密斯和朗多·查克，以及最新配备给叶枫的十名唐人保镖，为首的就是刚刚随同刘楚雄去了国内回来的马功成。

　　马功成的功夫是保安队里仅次于胡胜龙这个总教官的，刘楚雄返回道森时，直接将马功成留在了叶枫身边。

　　不过这一次叶枫却没有打算将马功成带到斯卡圭去，飞艇在育空河中段转向，然后在支流塔纳诺河上空悬停，马功成、史密斯带领特意从诺姆堡挑选的二十个保安队员在塔纳诺河谷降落，他们的手上是一副叶枫临时草划的地图。

　　叶枫因为要赶到道森去，并没有去塔纳诺河谷，在马功成等人全部降落后，便带着剩下的朗多·查克等十几个保镖继续向道森、斯卡圭进发。

　　9月28日，因为即将进入十月，气温下降的厉害，斯卡圭也不复六七月份时的盛况的，只有一万多滞留斯卡圭的淘金客准备在这里过冬，不过因为斯卡圭这时已经拥有近2万的居民，比起去年来说，还是要热闹得多。

　　黄金宫酒店二楼包厢，二大一小三个人都沉默不语，气氛很是压抑。

　　“马特先生，你还有什么顾虑的，我们已经让出了很多的利益了。这些利益远比你们在太平洋上的收益大得多吧。”

　　沉默之后，首先说话的是将接替叶枫在斯卡圭坐镇的刘楚雄，另一个年纪小的自然就是的叶枫了，叶枫在道森接了刘楚雄后一抵达斯卡圭，就把还被拖在西海岸商行的小马特约了出来。

　　小马特苦笑了一下：“刘先生，我们并没有多大把握，北美公司动手不是一天两天了，起码两个月的准备，现在应该快要正式动手了。这短短的时间内我们不可能再翻盘。”

　　叶枫靠在椅背上盯着小马特看了一下，然后才道：“马特先生，我相信你们完全能够做到，北美公司的历史也许比西海岸公司更长，但他们的传统势力在南方，南方势力自内战以后现在在联邦政府内话语权并不大，反之你父亲老马特先生是共和党的元老，前国会议员，听说还曾经在麦金利总统当年的俄亥俄州政府工作过。”

　　这是此前跟岑义呆在西雅图的汉斯·劳尔森提供的消息，老马特跟现任总统麦金利有些私交，不过这个消息是不是准确，估计劳尔森也不是很清楚，但是老马特曾经在麦金利担任俄亥俄州州长时，进入该届政府供职却是没错的。

　　小马特惊异的看了叶枫一眼，这个消息很少有人能够知道，难道是西雅图市长康拉德·赫尔曼提供的。心里惊奇，嘴里却道：“叶，就算有私交有如何，我父亲现在只是个商人，总统先生不可能为我们谋取私利。”

　　谋私利，叶枫心里暗笑，美国的政治就是财团控制的，不见后世是怎么形容的吗，共和党是洛克菲勒财团的，民主党是摩根财团的。现在的共和党就是代表东北部和中部财团的利益，西海岸公司不想出手，只怕仍然是嫌筹码给少了吧。

　　“小马特先生，我们让出鲁比和马歇尔，一个要求，双方仍然是同盟，菲尔德也必须留任。”叶枫抛出了最后的筹码。

　　小马特几乎要跳了起来，好不容易压住激动的心情，用征询的眼神看了刘楚雄一眼，刘楚雄也点了点头，这最后一个筹码就是他和叶枫在飞艇商量的，也是他们能够做出的最大让步，如果西海岸公司仍然不满意，黄金城公司也不可能再让出更大的利益了，毕竟现在黄金城公司花销很大，需要大量的资金支持进一步发展，如果还要让出一部分给西海岸，黄金城公司还不如另想办法。

　　“鲁比我没有意见，可是马歇尔在哪里，马歇尔有金矿吗。”鲁比发现金矿的消息已经由9月22日出版的《淘金报》第四期登出来了，小马特当然已经知道，可是马歇尔有金矿只有叶枫等人知道，现在的马歇尔还只是一个小村，小马特自然是一无所知。

　　叶枫拿出随身的地图，指着育空河下游的一处红点：“这里就是马歇尔，马特先生，我们已经表示了最大的诚意了，马歇尔不同于鲁比，这里的金矿只有我们黄金城公司知道，绝对不会比鲁比的金矿少，还没有开采，我们把这里全部包括金矿的收益都让给你们，我们合作的基础应该足够了吧。”

　　鲁比和还没有人开采的马歇尔，这可是两块肥肉，特别是马歇尔，不光能从淘金客身上赚钱，还可以直接拥有金矿，收益比坐守斯卡圭强的太多了，小马特不自觉的舔了舔嘴，心里甚至有了一丝干脆动用国内关系将黄金城公司赶出阿拉斯加，西海岸公司独霸这些收益的冲动，不过他知道黄金城公司的实力，万一最后产生冲突，造成了阿拉斯加的混乱，西海岸公司和自己父亲的名声肯定会变得臭名昭著。

　　可能不会有人为黄金城公司打抱不平，可关键是其他财团能独独的看着自己吞下这块肥肉吗，除非能够和所有美国本土财团合作，可是那样还不如跟黄金城公司合作，闷声发大财，西海岸公司不需要出太多的力，就能得到大批的收益，因为黄金城公司需要西海岸公司的庇护。就像这次一样，他们不是乖乖的吐出了两块肥肉吗。

　　小马特在窃喜，如果他知道叶枫他们最终的计划，他一定会后悔的吐血，这一次的让步，也许就是黄金城公司最后一次寻求庇护了，当黄金城公司羽翼丰满之后，未来的道路已经不是西海岸公司和老马特能够控制了。

　　“那刚才说的其他合作还算不算。”小马特颇有点贪心不足。

　　刘楚雄和叶枫相视一笑，然后道：“当然算，不过你认为修铁路一两万人够吗。”

　　小马特一愣，这个问题他还没有考虑呢：“你们有什么主意。”

　　叶枫笑了笑道：“记得太平洋铁路是怎么修起来的吗，是什么人加快了速度吗。”

　　小马特恍然道：“唐人，不过，叶，他们虽然是最合适的人手，可是国内包括总统先生都不是很喜欢你们这些唐人。可是有专门的法案针对你们的。”

　　叶枫摇了摇头：“那主要体现在国内，不过他们会乐意看到阿拉斯加的发展不是吗，国内的人除了来淘金的，没什么人愿意在这里生活，工作。他们不喜欢唐人，正好，这里也不是什么好地方，就当是流放好了，唐人能吃苦，不怕累，修铁路是最合适的人选了，解决了交通的制约，也许不久以后这里将会成为一个新的加州。对于总统先生来说，不同样是一个了不起的政绩么。”

　　新的加州，小马特心里笑了笑，这里修十条铁路也比不得加州一条，国内绝对没有多少人愿意来到这冰天雪地的世界中生活，不过招唐人修铁路的确是一个好办法，至少自己的鲁比和马歇尔都位于内陆，就很需要一条快速通道，虽然是育空河边，可是有了铁路，一年四季都可以开工，发展自然会加快，取得的收益才会更大。

　　小马特点了点头：“好吧，这是个不错的建议，不过能不能成功很难说，我们会尽力的。”

　　刘楚雄道：“马特先生，要想推翻国内的法案很难，就算单独对阿拉斯加这个连州地位都不具备的蛮荒之地网开一面也会需要一些时间，我们耽误不起，但是西海岸公司是一家大公司，我们黄金城公司也有不小的船队，常年往来阿拉斯加，几万唐人很容易招集。”

　　小马特差点跳了起来，接着严肃的道：“不可能，刘，这个建议很危险，我们西海岸公司是正经的大公司。”

　　刘楚雄点了点头：“对你们来说可能不是一个好建议，但却是最需要的，马特先生，你认为我们可以耽误多少时间，没有铁路，就没可能取得最大的收益，我可以肯定，靠其他人，就是五万十万，三年之内都不可能看到一条完整的铁路，就像当年的太平洋铁路一样，在唐人到来之前修了多久，在阿拉斯加修铁路可不比太平洋铁路轻松，只会更加艰难。”

　　叶枫也补了一句：“不错，马特先生，你难道愿意空等几年，让国内那些巨头都蜂拥而来抢夺收益吗。你也看到了，我们已经陆续招来了几万唐人，虽然花了很长的时间才聚集起来的，但国内那些真正的大财团有哪个注意到这里，是他们不关注吗，我想更多的可能是他们更希望阿拉斯加能够快速发展起来，然后他们过来摘长熟的桃子。现在诺姆、鲁比相继发现金矿，相信不用多久就轮到他们进场了，如果我不迅速将交通这个命脉扣在自己手心，我们凭什么跟他们争。”


第70章 新的发现

　　小马特有点松动了，最后叹了口气道：“好吧，我会跟我父亲商量的，由我父亲来决定。”

　　刘楚雄站起来跟小马特握了一下手道：“希望我们这一次合作愉快。”

　　小马特知道刘楚雄这句话什么意思，脸有点微微一红，然后道：“当然。”

　　叶枫在一旁笑道：“这一次杰克又将会拥有一条爆炸性的头条新闻了。”

　　《淘金报》连续四期头条新闻都是重量级的，至少对于阿拉斯加的那些淘金客来说是这样的。

　　淘金报也从第一期创刊号总共赠送一万卖出八万份的销量，连续跳跃台阶，到上一期，光是订阅的就达到了十一万份，零售每期都不少于五万份，基本上阿拉斯加和育空就是一半人都在看淘金报，当然这也是因为中国号飞艇拉近了诺姆堡、斯卡圭的距离，不然这份报纸就只能小范围传播了。

　　十五六万的报纸销量对于这个地方来说，已经相当惊人了，这些销量当中道森仍然是大头，点据了三分之二，其他的斯卡圭，诺姆堡、朱诺、白马城这些地方加起来也只占了三分之一。其实销量还可以扩大的，可惜，中国号现在只在斯卡圭、道森、诺姆堡开设固定航线，就连白马城和朱诺、梅奥这些主要市镇都是靠水路送达的，很多散布野外找矿的淘金客并不能及时的看到这份报纸。

　　现在杰克最希望的就是最新组建的飞龙航空器制造公司能够更快的制造几艘飞艇出来，这样《淘金报》才能更加及时的送达各个邮政分理处和代办点，让新闻的时效性更加的强，让淘金报的传播范围和影响更加的远。

　　杰克这一次的希望很快就实现了，9月29日，登出了重磅消息的第五期淘金报刚刚印刷出来，飞龙公司的制造基地传来了好消息，在刘楚雄和叶枫两大老板的亲眼目睹下，第二艘飞艇比预计时间提前了半个月在9月28日下午升空，并往返白马城试飞六小时宣告成功。

　　这艘被刘楚雄和叶枫命名为‘炎黄号’的飞艇，为了加快制造速度，完全是按照中国号的参数一丝不变的制造，没有做任何改动，也没有改进什么技术，毕竟中国号往返斯卡圭、道森、诺姆堡已经一个月了，没有出现什么问题，证明这艘飞艇的制造技术是相当成功的，现在黄金城公司需要的是解决交通瓶颈，而不是要更先进的飞艇，所以更多的技术改进只能放在以后的飞艇上并经过严格测试才会制造了。

　　炎黄号成功升空试飞，主航线仍然是斯卡圭、道森和诺姆堡，但中间将会加上白马城、梅奥、鲁比这三个稍具规模的市镇，这三个市镇的起降基地也已经开始建设。本来往返三地是十天时间，现在将增加到十四天，但现在有两艇飞艇，这样其实是每隔七天便有一艇飞艇起降，正好跟淘金报的发行周期一致。

　　10月1日一早，炎黄号正式运营，叶枫和最新一期的淘金报都随着炎黄号升空，淘金报将向沿途各站的分理处分发，而叶枫和已经跟刘楚雄交接事务完毕的贺伯昌要返回诺姆堡。

　　“老板，给我拿一包烟，要中华牌”李尚东走到一个挂着吴氏商行的百货商店里喊道。

　　此时商店里生意非常好，几个售货员都忙得不可开交，一个坐在柜台前的中年人正在看报纸，李尚东就是一阵纳闷：“这吴氏商行可是排得上号的大商行，怎么竟然有人上班时间看报纸。”

　　那个正看报看得入神的中年人听到李尚东的话，又看到那些售货员忙得很，只好站起来，在烟柜里找了一圈，拿出一盒精美白色硬包装的烟递过去，还一边笑道：“你喜欢抽这种烟，这烟新出的，包装倒是漂亮，就是不够劲。”

　　“我觉得挺好，特别是这个过滤嘴，抽这烟不呛人。就是有点贵。”李尚东呵呵一笑，揭开盒盖，扯出一支带了白色过滤嘴的烟点上，一边把玩着烟盒，烟盒上印着一支华表，下面一行清晰的汉字：“斯卡圭黄金烟草公司荣誉出品。”

　　“外运的烟叶，成本高得很，6美分一包的价算是公道了。”中年人笑道。

　　李尚东吸了一口气烟点了点头，问道：“看什么报，淘金报吗，看你刚才可入神了，不就是鲁比发现金矿了吗，这都多少天了，报纸到我们这都成老新闻了，像我，去都懒得去，道森十几万人呢，比我们的消息早，我再去，剩饭都捡不到一口。”

　　中年人却摇了摇头，把报纸递了过去，笑道：“这可是最新的第五期，今早上刚到的。”

　　李尚东一边接过报纸一边疑惑的问道：“最新的。”一边看向头版，一个醒目的标题“育空河下游，马歇尔，新的发现”

　　李尚东连忙看向正文：“本报驻诺姆堡记者站最新报道：阿拉斯加矿产公司在育空河下游马歇尔发现岂今为止的第五大金矿……”

　　仅仅看到这一行，连忙看了一下上面的日期，确实是写着1897年9月29日，淘金报一周一期，这肯定是最新的一期了，李尚东激动问中年人：“白马城什么时候能看到最新的报纸了。”

　　中年人笑道：“你不知道吗，飞龙公司又造出了第二艘飞艇，炎黄号，今天刚刚开始运营，白马城也新建了一个起降基地，这报纸就是早上刚送来的，算起来，以后，白马城将是除了斯卡圭后第一个看到淘金报的市镇。”

　　第二艇飞艇，李尚东心里一阵激动，李尚东是最早一批从国内来的淘金客，还是跟随黄金城公司的船队来的，他的运气相当好，刚到道森不久，就在亨克河找到了一个中型金矿，价值几十万美金，随即他就成立了东河矿山公司，成了那一批人中第一个淘金发财的唐人淘金客，只是自从那个金矿以后他再也没有找到新的金矿了，七月份时他到白马城来碰运气，仍然一无所获。虽然后来从淘金报上知道诺姆和鲁比发现金矿，但他得到消息太迟了，最终还是犹豫了一番，并没有跟着几万人去凑热闹。

　　李尚东犹豫了一下，不好意思的问中年人：“这份报纸可以卖给我吗，不管多少钱。”

　　中年人笑了笑：“都是一国同胞，哪能要你的钱，你要就拿去吧，我已经看过了。”

　　李尚东心里有点奇怪：“谢谢！我叫李尚东，东河矿山公司的经理。你既然知道了这个消息为什么不马上走，这可是个天大的消息。”

　　中年人呵呵笑道：“我叫吴鹤林，这家吴氏商行就是我开的。我住在斯卡圭，今天早上赶新鲜坐着炎黄号来看看这家分行的，我年纪大了，去淘金可经不起那折腾。”

　　吴鹤林，李尚东吸了一口气，这可是大老板，不管是育空还是阿拉斯加，没有人不知道吴鹤林的大名，这个两年前还是一家需要靠美国大陆商行庇护的小商铺老板，因为紧跟黄金城公司的脚步，而且听说他跟黄金城公司的高层很熟，吴氏商行也成为了目前仅次于黄金城贸易商行和西海岸商行之后的第三大商行，比那个朱诺的北美公司分部和阿拉斯加商业公司还要赚得多。

　　李尚东那几十万美金在他眼里简直不值一提，以他的身家，还有必要跟淘金客一般四处奔波吗。年纪大了也不过是个借口罢了。

　　李尚东不好意思的笑了笑，吴鹤林道：“炎黄号在白马城只停留半天，你要是准备去马歇尔，就要快点了，从鲁比或者诺姆堡去马歇尔还要跋山涉水几百里呢。”

　　李尚东赶紧道谢，现在育空河多数河段都已经结了冰，船只无法通航，坐飞艇到鲁比再爬山过河去马歇尔算是最快的方法了。

　　其实很多人都不知道马歇尔在哪里，只知道在育空河的下游。那个莫名冒出来的阿拉斯加矿产公司就在那里找到了大金矿。

　　在鲁比下了飞艇，李尚东撇开了一起下飞艇的那些同行，独自沿着育空河朝下游走去，李尚东的运气还不错，虽然天气寒冷，便这些天并没有下雪，虽然需要爬山涉水，但终究不算难走。

　　李尚东并非直冲马歇尔而去，本身他并不知道马歇尔的确切位置，另一个原因则是即使到了马歇尔他同样需要去找金矿，所以他走的很慢，路上他也发现了几个土著村庄，他从这些村民的装扮上去观察，是不是有金矿，他知道这些土著有一个特点，如果他们居住的附近有金矿的话，他们脖子上、手上经常会佩戴土制的金项链，首饰。

　　可是这样一来，并非每个村子都在河岸边，他也就并非沿着育空河在走了，一次偏上一点，几个村子以后，他已经偏离育空河几十里了，然后他再次看到一条比较大的河，但他不知道的是这一条河已经不是育空河了，而是阿拉斯加的另一条大河‘科尤库克河’，这条河几乎是与育空河下游并行，只是正好在马歇尔转向，育空河由从鲁比开始的南北向恢复为东西向，一直往西从圣米歇尔进入白令海北段。

　　而科尤库克则仍然向南，从贝塞尔进入白令海南边的布里斯托尔湾。

　　李尚东的机会就在这时到来，沿着这条大河他只走了不到两里路，他看了一个土著村庄，让他惊喜的是他看到了一个土著村民脖子上金灿灿的项链。他不懂土著语，只能依靠手势勉强交流，直到后来他才知道这个村庄的名字，就叫“阿尼亚克”。


第71章 西北航空

　　1897年11月，在美国、加拿大：

　　“芝加哥论坛报震憾新消息，绝对超值的大新闻，黄金山矿产公司8月12日在阿拉斯加苏厄德半岛的诺姆海滩发现裸露的金砂。”

　　“《世界报》最新消息，育空矿山公司在阿拉斯加鲁比发现金矿，道森十万淘金客蜂拥而入。”

　　……

　　在欧洲：

　　“新闻，真正的新闻，《每日电讯报》最新消息，阿拉斯加矿产公司在育空河下游马歇尔发现屹今为止美洲西北一带的第五大独立金矿。”

　　……

　　在亚洲：

　　“卖报，卖报，先生，买一份《申报》吧，我们的同胞李尚东在阿拉斯加阿尼亚克发现大金矿，价值上百万美金……”

　　“先生，买一份报纸吧，《海峡时报》最新消息，黄金山矿产公司在阿拉斯加苏厄德半岛发现奥菲尔俄斐大金矿，东河矿山公司的李尚东在阿拉斯加的科尤库克河发现价值上百万美金的大金矿，南洋千万同胞同感振奋……”。

　　……

　　“哦，天啊，这地方金子跟石头一样吗，怎么到处都是，亲爱的，快点准备吧，我们需要快点，不能落在别人的后面。”

　　“唐人发现了金矿？黄金城公司也是唐人的公司，听说这黄金城公司从国内招用了几万人手，一天的工资快顶得上我们一个月了……二狗，我们也去吧，找不到金矿，给黄金城公司工作也能挣大钱……”

　　“上帝保佑，又一个旧金山出现了吗，比尔，你的船呢，你不会把你的船卖了吧，难道我们从伦敦游泳去阿拉斯加……”

　　“他大爷的，我们真是被驴撞了脑袋，居然会拒绝黄金城公司的投资邀请，想想吧，诺姆海滩，马歇尔，鲁比，还有阿尼亚克，遍地黄金，到处都是商机啊，会长，这次不管商会是否统一行动，我自己都会过去了，你们不想发财，可别挡我的财路……”

　　“这些报纸真是混帐啊，8月就发现了金矿居然这时候才报道，现在可是冬天啊……”

　　“嘿，石头，你不用准备钱吗，大冷天的，别人也去不了，正好有了准备的时间。”

　　……

　　“老板，这样做，是不是太招摇了。”安德鲁·贝克坐在叶枫办公室，忧心忡忡的说道。

　　这一个月诺姆涌再次涌进了一两万人，这还是冬季，原本荒芜的诺姆海滩两三个月时间就成了一座拥有五万人口的大城镇，自从史密斯走后，负责全部城市建设的贝克压力很大。

　　叶枫淡淡一笑：“不招摇怎么会有更多的淘金客到了，光靠现在的二十几万淘金客，大部分都已经穷的一无所有了，我们不可能取得更大的收益，这次一下爆光四、五个金矿区，怎么着也要再引来个几十万人吧，有了如此流量的淘金潮，我们的城市、铁路修得才有意义，不然几千万打水漂么。”

　　贝克苦笑了一下，然后道：“老板，船队还要安排吗，现在的效果已经很不错了，诺姆的压力很大啊，再安排船队是不是太浪费了，诺姆的船只本就紧张，对面的情况不知道怎么样，如果快的话，还要挤出大部分船装运。”

　　叶枫点了点头：“要，不管怎么样，这个步骤是不能省的，不过可以适当缩小一下规模，每个地方去一两艘船，装上几十个人也能引起轰动了。尽快安排吧，现在白令海即将进入冰期，还能去对面么。留这么多船也没用。”

　　叶枫说到这里，又问道：“工厂的筹备怎么样了，最多一个月，便什么事也干不了了，要抓紧时间。”

　　贝克点了点头，肯定的道：“不会有问题的，设备这几天都已经陆续到位。”

　　“要尽快，这段时间你辛苦些，如果对面的事情顺利，我会把你抽调出来，专门去干你的老本行，想来管理一座工厂，比现在要轻松些吧。”

　　贝克听了却是脸色不见一点好转，虽然是老本行，可当年他只是个普通工人，要管理一个一切草创的大钢铁厂，还不要命啊，何况未来钢铁厂的任务他也是知道的，多少项目都指望着钢铁厂的上马啊，不过这两年来他的唐山话学得也就那水平，不敢说的太多，要是让老板误会，这两年的辛苦就白搭了。最后还是故作轻松的点了点头。

　　贝克离开办公室不久，贺伯昌又走了进来，屁股还没落座就说道：“小枫，有点乱，诺姆现在千头万绪，很多方面都没有明确职责，控制不好会乱套的。”

　　叶枫也皱着眉头道：“当初斯卡圭是逐步增加人口，什么事都能一步步的根据实际情况填补漏洞。诺姆却是大为不同，几乎是一步到位，各项工作难免会有疏漏。”

　　贺伯昌点了点头：“是不是重新调整一下，现在席尔瓦管着金矿，可是奥菲尔的矿区镇大小事务也需要他打理，诺姆堡自从史密斯走后，也只有我和安德鲁、伯纳德三个人，而且各有分属公司，又有没名义的行政事务，工作很难两头兼顾。”

　　叶枫沉吟了一下，然后摇头：“还有个多月，那时的天气已经无法工作了，你这段时间安排一下，到时公司高层齐聚白马城开年会，到时再做统一调整吧，明年的工作只会更多更繁琐。对面和南大陆的事情也要安排，人员事务肯定要做大幅度的调整。”

　　黄金城实业公司召开年会是叶枫从斯卡圭返回以后向叶文德提出来的，现在的黄金城公司已经不只是一个单纯的企业性质了，其中涉及了太多与企业不相干却又不能放手的事务，而且公司此前的收入支出，人员都没有系统调整统合过，弄得整个公司架构都有点混乱了，所以叶枫提出这个建议得到了叶文德和刘楚雄等人的大力支持。

　　为了不影响公司的正常运转，首届年会的时间选在了1月1日至15日，因为需要根据天气安排飞艇接送，所以这只是个大概时间，当所有参会人员到齐，就召开会议。

　　因为1月份正是育空和阿拉斯加天气最冷的月份，开会的地点没有选择道森、斯卡圭和诺姆堡这三个眼下最大的城市，而是选择了白马城，道森和诺姆堡都处于北极圈附近，天气最为寒冷，举办年会自然不合适，斯卡圭则号称北风吹起的地方，可想而知，那天气比道森和诺姆堡也好不到哪里去。

　　而白马城虽然还在斯卡圭的北边，却因为四周群山环绕，且偶尔有来自北太平洋的温暖气团越过圣伊莱亚斯山脉的障碍为白马城地区带来较暖的冬季气温。一般来讲，多数情况下，白马城一月份的气温通常会比道森等地高上十度左右，所以最后会议地点也就确定在了这里。

　　黄金城公司现在规模庞大，分支众多，人员数万，光是诺姆堡的短暂调整只能解燃眉之急，与大局没有帮助，所以既然要调整，叶枫自然希望在年会上从公司最高层面至上而下全部理顺，否则不用对手来攻击，公司内部便会自行崩溃。

　　不过叶枫也知道贺伯昌的难处，又说道：“不过公司底层可以先理顺一下，这是基础，一定不能乱，将来的中高层调整布局对他们没有太多影响，完全可以提前理顺一下，再坚持一两个月吧，通知需要参加年会的人员，要在这一个月做好安排，不要到时我们一走，这里便乱成一团。”

　　贺伯昌单独主持过斯卡圭的事务，自然理解叶枫的意思，首届年会，参会人员比较多，负责的工作也相当重要，也不好撇开哪个，这么多人一走，如果不做好安排，还真有可能出大乱子。

　　12月份中旬，飞龙公司两艘最新同时下线的飞艇‘华夏号’‘唐山号’试飞成功，航空运输项目随之调整，四艘飞艇分离出飞龙公司，在道森成立了西北航空运输公司，公司经理暂时由张大山兼任，具体负责事务的是一个来自旧金山的唐人，叫陈秀和，此前一直在飞龙公司担任谢缵泰和施泰因斯的助手，后来又担任中国号的专职飞行师。现在担任西北航空的副经理也算是个合适人选。

　　西北航空成立以后，四艘飞艇的飞行线路也作了大幅调整，不再像此前一样执行长途循环航线，而是每艘飞艇固定一个城市起降基地为母港。

　　最早的中国号飞艇，母港就在道森，航线是道森至鲁比至诺姆堡。

　　第二艘飞艇炎黄号则以斯卡圭为母港，航线是斯卡圭至白马城至梅奥，最后至道森。虽然路线不算最长的，却是中途停留基地最多的。

　　华夏号则以诺姆堡为母港，飞行路线跟中国号一样，只是以诺姆堡为起点，之所以这条航线要安排两艘飞艇，是因为这条航线最长，道森和诺姆堡也是眼下最重要，人口最多的根据地，本身的交通也比不得斯卡圭，因此安排两艇飞艇对向飞行，大大节约了两地交流的时间。

　　最后一艘唐山号则以马歇尔为母港，这个却是西海岸公司的要求，虽然马歇尔和鲁比的收益都让给了西海岸公司，跟黄金城公司没什么太大关系，但这些地方的交通比道森、诺姆堡还差，双方又是盟友关系，对这个要求叶枫自然不好拒绝，何况多少也是一笔收益。因为线路较短，所以唐山号的飞行线路有两条，单日往返鲁比，双日往返诺姆堡。


第72章 年会

　　12月下旬开始，天气更加寒冷，育空和阿拉斯加多数地区气温已经降至零下20度以下，诺姆和道森、斯卡圭这些人口密集的城镇街道上更显冷清，没有了往日的热闹，绝大部分的人都只能龟缩在屋里。

　　就在这酷寒天气当中，西北航空的四艘飞艇暂时停止了面对公众售票，但并非停止运营，而是在这段时间内频繁往返原来并不起眼的白马城。

　　白马城那些居民及留在这里过冬的淘金客都明显感觉到了变化，原本非常平和的气氛，突然紧张起来，从1月1日开始，整个一月上旬的十天，只要天气稍好，没有下雪的时候，便能看到飞艇起起落落，白马城的骑警在寒冷的天气中竟然也上街值勤，而且不知道从哪里来了上百个身穿统一黄色制服的队伍，几乎每条街道都能看到这些人的身影。

　　四层高砖石结构的白马城黄金宫酒店，从11月10日起停止对外营业，酒店周围都被那些骑警和黄色制服的人围了起来。

　　“这太嚣张了吧，老爸，你也太不给斯科特的面子了，这般作为不是打他的脸么，这可是他的地盘。”

　　叶文德苦笑道：“没办法，这次公司有点地位的可都在这了，这要是被人一锅端了，可就有好戏看了，斯科特也不希望出现这个情况吧，没有我们，育空的发展就要回到二年前了。他最近在加拿大政府有点香，很是春风得意啊，这一切怎么来的，他不知道么，一年也就一次这样的情况，不会有太大的影响。”

　　叶枫点了点头，接着笑道：“不过我看多半还是胡叔的面子大。”

　　“小疯子，你就笑吧，自从你去斯卡圭以后，很久没有操练你了，这几天你别想睡懒觉了。”本来坐在一边听主刘楚雄说话的胡胜龙立马回头笑骂道。

　　叶枫背心一阵恶寒，这个叔叔估计是当初训练老婆海瑟琳上瘾了，也有可能是因为即将身为人父而兴奋，一到白马城便以叶枫许久未曾按时训练为由，一大早就来折腾叶枫，这两天叶枫就没有睡过好觉。

　　“别介，胡叔，我一有空就坚持锻炼的，你不用这么整我吧。”

　　胡胜龙一瞪眼：“有空，你什么时候是有空，我还不知道你，教你那点功夫现在估计都扔到太平洋去了吧。”

　　叶枫摸了摸鼻子，不好意思的笑了笑：“这不能怪我啊。我都恨不得一个身子分成两半用了。”

　　胡胜龙还待说话，这时酒店门口走进了一个人，叶文德一见，连忙迎上前去：“杰夫，我的兄弟，你还好吗。”

　　杰夫·图根，这个很久没在众人面前出现的印第安部落酋长，这一次却是由叶文专程派人去接来的，不过黄金城公司这两年发展非常快，很多比如贺伯昌、史密斯这些人根本就没见过这个人。不过他们就是看叶文德这个大老板的神态，也知道这个印第安人的地位非同小可。

　　其实这些人当中若不是因为后来有了飞艇，都会互不相识，他们当中大部分人因为分散各地，平时少有见面，即使是有了飞艇，像胡胜龙和贺伯昌等人也从没见过面。现在难得有现在这样的机会，这些人现在都是公司高层，既然共事，叶枫提议举办年会，也大有让大家加强联系交流的意愿在内。

　　杰夫·图根是最后一个到来的人了，杰夫到了，年会也就正式开始，这个年会叶枫可不想办成一个后世的会议一样，套话连天，讲得就是重点，直入主题，各个部门，分公司的负责人先把这两年来的工作做一下汇报和未来工作的建议计划。

　　参会的一共有三十四个人，除了岑义和乔治·科卢麦克因为身负任务，远离阿拉斯加和育空，无法前来外，其他的分公司副经理级以上及汉德森、伯纳德这种特殊身份的人都有资格参会，便是向铃和张小竹这样的女人也有份参与，因为他们掌握了黄金城公司一项最重要的职务，就是财务部的正副经理。

　　这可不光是叶文德任人唯亲，而是公司初成立时，也只有他们这两个曾经在大户人家做过丫环的人对财务工作稍有了解，虽然他们的了解在叶枫这个后世人眼里犹如笑话，但比叶文德他们这些军队里出来的武夫却是强些。而且黄金城公司的情况特殊，也不可能把这么重要的工作随便交给其他人，即使后面陆续招用了对财务工作比较精通的人员，也只能做为帮手辅助他们。

　　此前因为交通不便，很多数据都没有上报到道森的总公司，所以只有在各部门，分公司做完汇报以后，向铃和张小竹才能根据这些公司的汇报以及他们提供的报表汇总，暂时却无法在这次年会上通报了。

　　当然其实这种数据也并没有必要在这种场合公布出来，黄金城公司实际上就是叶文德几个人的私人公司，这些参会人员的身份不管多高，也只是为他们工作的打工仔而已，除了雅克·勒布雷和图根，其他人连股东身份都不是。即使彼得·韦斯勒和席尔瓦这几个分公司经理级的元老也只是享受分红，并非占有股份。

　　这个年会更重要的就加强公司内部的人员交流，重大问题并非需要这些人来开会决定，所以三十几个人参加的年会基本上就是欢声笑语，畅谈古今，更像是一个联谊会。

　　倒是在晚上，酒店顶层的小包间里进行的一场小型会议气氛稍显庄重。围坐桌旁的除了叶文德这一些老板和图根、雅克·勒布雷这两个股东，就只有彼得·韦斯勒、亚历山大·席尔瓦、罗伯特·汉德森这三个元老，唯一算是新人就是在斯卡圭做出了很大贡献的贺伯昌，贺伯昌被准予参加这个会议，已经表明他的所作所为得到了叶文德这些大佬的认可和重视，心里也很是激动。

　　“截止到目前，育空和阿拉斯加两地共有人口39万余人，除了5万多土著和6万多黄金城公司的职工外，还有1万余人为其他投资商的职工，其他26万余人全部都是淘金客，当然这个数字并不准确，这只是从斯卡圭和诺姆登岸的数字。其他地方的我们无法统计。到底有多少人有收获，我们也只是得出一个大概数字，收获5000美金以上的估计在2万左右。真正能达到10万以上的，连1000人都没有。”向铃手上是一张刚刚汇总过的数据。

　　叶枫对这个数字是有预料的，毕竟他此前一直都呆在斯卡圭，这30多万外来人口和淘金客90%都是从斯卡圭经过的，叶枫默算了一下，相比后世的数据，26万淘金客的数量已经很惊人了，历史上整个克朗代克淘金潮的人数在18上下，这而在只是在淘金潮真正暴发的第一年就达到了26万，比历史上的总数还多了八万。

　　向铃还在继续通报：“39万人，其中26万淘金客有近半都没有固定居所，而是散布在育空和阿拉斯加各地，不过他们的补给都是在道森和斯卡圭这些城镇完成了，加上今年诺姆堡及鲁比等地的金矿陆续发现，淘金客留下来过冬的达到了九成，据初步统计，估计道森有15万人以上，仍然是聚集人口最多的城市，诺姆堡包括奥菲尔矿区也有6万人左右，斯卡圭超过5万人，朱诺有4万多人，马歇尔、鲁比、白马城、梅奥、福特米勒这五个城镇的人口都在万人上下，其他还有三四万人基本上就是居住在土著村庄和安克雷奇、凯奇坎这几个小市镇。”

　　张小竹也点了点头：“除了朱诺和马歇尔、鲁比这三个主要市镇，基本上在我们控制范围的达到了30万人以上，这个规模挺惊人了，光是补给和生活消费，我们的年收入都在二千万美金以上，加上矿产收入一年产值也有千万美金，工厂收入偏小，一年不过七百万美金，最大的收入来自土地，这两年，这项收入达到了四千万美金，也就是说我们现在的总收入在八千万美金以上。这可是除去了工人工资的总收入，如果加上发放的工人工资，我们的年收入在二亿美金上下。”

　　这个数字一经报出，整个会场就倒吸了一口冷气，叶枫差点从椅子上摔下来，二亿美金，这个时候的二亿美金在后世值多少钱，记得曾经有记载，克朗代克河淘金潮结束时，有人做过统计，道森地区总共开采金矿价值5000万美金，相当于后世的10亿美金，七八十亿的RMB，为上以购买力折算的，可不是以什么不靠谱的GDP折算的。

　　按这个折算，这两年的总收入岂非达到了40亿美金，300亿上下的RMB，当然工人工资终究是不能算在里头的，在这里物资成本反而不算多，工人工资才是最大的支出，所以光6万人的工资就花了一亿多美金很正常，不过就算这样，也还有百亿以上的RMB，这可是纯收入了，不是什么总产值。光这个数字足够在后世的福布斯榜上走一遭了。


第73章 政研会

　　叶文德等人也是眼含笑意，满面春风，胡胜龙咋舌道：“我有老天，八千万美金，嫂子，有这么多钱吗，八千万美金有多大一堆，我们有地方放吗。”

　　叶枫笑道：“胡叔，敢情你以为这钱就堆大屋子里不成，说不定谁眼红，全搬走了有你哭的。”

　　胡胜龙还没说话，向铃却瞪叶枫一眼：“小孩子没大没小，这钱还真是堆在屋子里的，不过大部分都不是现金，这两年，我们的黄金以及很多淘金客兑换的黄金除了一部分到美国大陆兑换的现金，其他的都是堆在保险库里的，上百的保安队员守着。”

　　叶枫听了一脸的不可思议，随后拍了拍脑袋，育空和阿拉斯加还没有一家银行呢，去大陆兑换又这么远，估计很多淘金客除了刚到斯卡圭时是现金交易的，还有很多人都是直接拿黄金交易，黄金城公司做为阿拉斯加和育空的第一大财阀，收购和代为兑换的黄金自然是最多的。

　　斯卡圭的收益因为很大一部分都是今年才获得的，除了一部分投入了城市建设和发放工资，余下的千多万美金现金都陆续的投入到了岑义的西雅图大陆分公司，九月份诺姆堡的建设也是用的斯卡圭的资金，所以叶枫的手上现金不过二百多万美金了，而且随时需要支用，所以也就没有想到存入银行或调拨到道森总部。

　　不过没有银行，用黄金这个硬通货交易，殊为不便，而且现金和金条金块就算放入一般的保险库也有一定的风险啊。

　　“我们干脆成立一家银行吧，阿拉斯加和育空回大陆路途不便，淘金客兑换黄金也不太方便，我们自己的黄金和现金放在一般的保险库同样不安全，我们自己有了银行，建一个秘密金库，储备黄金，开展存款贷款业务，金银兑换业务，投资、结算、转帐业务，不光是开创一项新的收入，最主要是可以方便这里的金融流通，淘金客也不用一到冬季便全部返回大陆去筹集现金。”

　　叶枫的新想法，让叶文德等人都是眼前一亮，现在黄金城公司自己使用现金都很不方便，那些财小势微的淘金客岂不更甚。

　　叶文德点了点头：“我看可以，不过开办银行，涉及的东西很复杂，谁去办怎么办还得细细思量一番。”

　　叶枫看了围坐众人一眼，看到亚历山大·席尔瓦时，眼睛一亮，笑眯眯的道：“亚历山大就很合适嘛，曾经的洋行经理，对这个应该不会太生疏吧。而且这个银行，我们不可能独自支撑起来的，还应该把阿拉斯加和育空的一些有实力的商家联合起来，我们掌握控制权就行了。关键是把他们绑到我们船上。”

　　叶文德看了叶枫一眼，这个儿子是不是早就打算实行那个惊天计划了，怎么做什么事都想把其他人绑上战船，那些可怜的淘金客和商家只怕还会争先恐后的上船，上了船等船到了无法回头的地方时，他们也不可能下船跳入大海了。

　　席尔瓦笑着点了点：“我在当洋行经理之前，曾经在花旗银行工作过，不过是个小角色。我觉得既然要跟别人合作，不妨把西海岸公司拉进来，他们是波士顿银行集团的股东之一，会有很大帮助的。”

　　“我看可以，亚历山大，年会结束，你就去办这件事吧，我会派几个助手给你，黄金山矿产公司的事务暂时由我亲自管理，等找到合适人选再做安排。”叶文德和刘楚雄交换了一下意见，点头说道。

　　叶枫却摇了摇头道：“爸爸，亚历山大的安排没问题，可是你却不可能亲自去管理黄金山公司，黄金城公司的所有事务我们都要做一定调整，你的工作这么重，不可能再兼顾分公司的事务了。”

　　黄金城实业要进行调整的事情，叶枫此前已经跟叶文德和刘楚雄私下商量过了，叶文德这时听了叶枫的话，却摆了摆手道：“黄金山矿产公司不同其他，这是我们的根本，不能轻易交予他人管理。我先带一阵再说吧。”

　　刘楚雄也点了点头，然后道：“不光这样，乔治现在远在澳大利亚，雅克·勒布雷则将专注行政，西北建设公司的事情同样也要一个人代管。”

　　叶枫皱着眉，半天没有吭声，黄金城公司发展太快，人才特别是能绝对信任的人才太少，现在黄金城公司摊子越铺越大，人才问题就是制约黄金城公司持续发展的瓶颈。

　　托着腮帮子考虑了一下，叶枫说道：“横向扁平化管理本是最好的，不过既然我们受人员制约，暂时只有反其道而行之，搞垂直管理。这样居于上层的人员便不需要太多。”

　　“垂直管理，怎么弄，企业管理，行政管理，这一大摊子事，再怎么弄还是需要很多人。”刘楚雄说道。

　　叶枫断然道：“其实我们最大的问题便是参杂了行政事务，造成了黄金城公司的复杂成份。所以我们不如索性将两种事务全部分开，黄金城实业公司做为旗舰管理企业事务，下设黄金城贸易公司，黄金山矿产公司、西北建设公司、黄金宫旅馆酒店公司，西北航空公司，再将养殖基地、种植基地、食品公司合并成立西北农业公司，眼下工厂规模偏小，但未来这是我们的重点，我们可以组建成两个工业集团，即以海恩斯造船厂、斯卡圭飞龙航空器制造公司和未来的诺姆堡钢铁公司、安克雷奇钢铁公司为旗舰组成重工集团，以斯卡圭黄金烟草公司和道森水泥公司、皮毛服装公司为旗舰组成轻工业集团，加上即将成立的黄金铁路公司和我们刚刚商议的联合银行，正好十个下属旗舰分公司和股份公司，这样像黄金公路公司这样目前没有太多业务的公司都将对口并入这十个公司之下为第三级或第四级分公司，这样的第三、四级公司的人员要求就没有这么高了。当三、四级公司的人员和规模增长到一定程度，我们再酌情调整，升级成为第二或第三级公司。”

　　叶枫说了一大串，叶文德和刘楚雄都不住点头，这样公司层次分明，除了二级公司因为涉及核心问题，需要的主事人员素质，忠诚度、才能要求较高外，到了第三、第四级，只要有能力便都可以考虑，未来随着第三级公司的发展，只要主事之人忠诚度，素质较高，公司规模达到了便可以升级为二级公司，即使主事人有问题，相信一两年之后，黄金城公司手下也会有更多的人员选择了，到时调整调换一下就行。

　　叶文德点了点头，然后说道：“这个调整势在必行，企业参杂行政事务便成了一个怪胎，畸形发展终究无法长远，不过小枫，企业事务这样调整没有问题，行政事务却不同，个别城市可以想办法安排我们的人，可不能全部由我们控制，分级更不是我们能够决定的事。”

　　叶枫呵呵一笑，问道：“那美国大陆的那些财团是怎样影响美国政治的？”

　　叶文德和刘楚雄面面相觑，韦斯勒和贺伯昌却同时出声道：“你打算成立政党？”

　　叶枫听了一愣，开玩笑，现在就在阿拉斯加和育空明里成立政党，岂不是寻死之途，连忙摇了摇头道：“明着来不行，我的意思是我们把行政事务统合到一起，成立一个政策研究会，不算是一个政党吧，凡事参与行政管理事务的人员，比如雅克、罗伯特和伯纳德，以后不参与黄金城公司的任何事务，政研会完全是与黄金城公司平行的一个单位，除了会内高层由黄金城公司高层兼任外，其他人跟黄金城公司便要断绝一切瓜葛。包括工资，也要有一个专门帐户，凡是有行政职务的会内人员，都由这个帐户发放工资和分红等福利。”

　　叶文德皱了皱眉道：“会内高层与黄金城公司一样，那岂非没有变化。”

　　叶枫笑道：“爸爸，不管怎么样，核心都是我们这些人，也就是公司高层，本就没什么区别，其实黄金城公司现在的处境关键不在最高层，而在于下面的分支有点乱，像雅克，虽是道森的市长，在公司内却也有很多事务，像在诺姆的时候他这个道森市长都要跑去帮忙，岂非不伦不类，像贺叔也是，在斯卡圭既有民政事务，又有贸易公司的内部事务，职责不分明，工作自然有颇多挚肘。现在成立政研会，简单理解，就是黄金城公司只负责赚钱，然后依靠企业实力通过政研会去影响控制各地的行政事务。”

　　叶枫这样一说，众人哪里还不明白，这个政研会其实就是一个政党的雏形，只不过不是浮出水面的组织，说起来，这样其实只有最后加入政研会的人，才是最需要信得过的人，因为赚钱，只要有能力的人都有办法，政研会涉及的却是以后黄金城公司的核心秘密，决定着育空和阿拉斯加大多数城市的政策走向。


第74章 保安公司

　　叶文德和刘楚雄相视一笑，同时点了点头，然后道：“就这么办吧，不过这样一来，要同时兼顾黄金城实业公司总部和政研会的事务，我确实不适合再兼管黄金山矿产公司的职务了，人员方面我们必须细细商量一下，如何安排。”

　　围坐众人都点了点头，刘楚雄首先说道：“政研会也应该在主要城市设立分部，由公司高层坐镇，这跟现在的情况没有太大区别，大哥，我还有小枫做为总公司代表和三地政研会分部主管分别坐镇道森、斯卡圭和诺姆堡不宜再做变动，山子现在兼着西北航空的职务，只怕要调整一下，西北航空虽然重要，但眼下规模不算大，算是十大分公司中最弱的一个，我看就交给陈秀和主理问题也不大。”

　　叶文德也道：“安克雷奇港口优良，而且那里的气候较之其他地方更为温暖，农业公司总部可以迁往那里，加之安克雷奇的钢铁厂即将建立，安克雷奇将成为一个重点城市，山子虽然不太喜说话，但性格稳重，去安克雷奇坐镇相信没有问题。”说完就看向坐在一边的张大山。

　　张大山听到叶文德的安排，愣了一下，一直以来，除了叶枫和刘楚雄因为能力超凡，公司的重要事务都是由这两人解决的，便是诺姆发现金矿以后，也是调来了在斯卡圭的班底坐镇，现在突然会安排张大山坐镇一地，虽然安克雷奇现在几乎还是一穷二白，便前景却很远大，特别是现在坐镇一地，不光是负责经济建设，政研会这个核心组织也要同时兼顾，权力却是不小，当然，黄金城公司人才稀缺是个主要原因，但不管怎么样，起码表明张大山的能力在叶、刘二位心目中还是有一定地位的。

　　张大山有点激动的点了点头：“大哥、没问题，我会尽最大努力把安克雷奇搞好的。”

　　如果张大山犹豫，叶文德倒是不放心了，现在公司情况大家都清楚，要的就是信心和决断。叶文德满意的点了点头，又道：“小义在远东，如果事情顺利，对面这个能源基地必然也要有人坐镇，小义在旧金山、西雅图历练这么久了，相信在那里坐镇也不会有什么问题。现在的问题是朱诺和白马城，虽然这两个地方我们的势力比不得其他城市，但也算重要了，朱诺其实主要就是经济利益，雄倌，你看是不是可以把吴鹤林拉进来，让他负责朱诺的事务。”

　　吴鹤林现在拥有的吴氏商行是他个人独资的商行，但跟黄金城公司的关系非常密切，拉吴鹤林进来主要也是考虑负责黄金城公司在朱诺的业务运作。

　　刘楚雄笑道：“这个应该没有问题，老吴这个人是个明白人，我回斯卡圭跟他好好谈谈。其实主要还是白马城，我觉得白马城我们还是不插手的好，斯科特那里我们还是需要给点面子的。在育空，我们只要掌握道森这个引擎就没有问题。”

　　刘楚雄这番话，叶文德，叶枫都同意，看到叶文德等人都同意了，除了胡胜龙则因为跟斯科特的翁婿关系，不好表态之外，其他人自然也没有意见。

　　确定了这几个主要城市的坐镇人选，其他最主要的是把政研会的高层人员确定下来，这个事情是不能随便在年会上和向外界公布的。

　　政研会的最初组成人员也是高层人员就是在坐的这11个人，加上没有回来的岑义和乔治·科卢麦克，一共是13个人，会长由叶文德担任，副会长由刘楚雄、叶枫担任都没有问题，叶枫虽然年纪还小，可地位重要，又一直坐镇一方，当副会长也没有人会有异议，对叶枫来说反正也就是一个名义。

　　本来彼得·韦斯勒等人不介入行政事务，没有必要加入政研会的，不过身为公司元老，知道公司很多机密，这些事情他们加入其中，对雅克他们这些以后专注行政的人员会有更大帮助，也便于交流。其他不在坐的，即使以后身为二级分公司的经理，也不会再有这种待遇了，除非经过重重考验，不然不可能参与这些机密。即使有人转入行政事务，也只能算是政研会的普通成员。

　　雅克·勒布雷是道森市长，罗伯特·汉德森是斯卡圭税务官，身负重要职务，也只能跟韦斯勒他们一样做为高级成员加入政研会，最后政研会秘书长这个职位便只能由现在还没有太重要职位的贺伯昌担任，他将卸去贸易公司副经理职务，离开诺姆堡，转而去道森负责政研会的日常事务。

　　贺伯昌本来参加这个会议就已经非常兴奋了，没想到最后秘书长这个重要职务竟然也会落在自己头上，推辞一阵后，他只能说了一番感激的话，接受了这个职务，这样一来，他这个后来者反而居于高位了，不过考虑到贺伯昌的能力以及他身为唐人，韦斯勒等人自然不会傻到去反对这个事情。

　　政研会的框架确定下来了，胡胜龙又提出了一个问题：“大哥，那保安警队怎么办，现在的保安队既有公司内部的，又有负责城市治安的任务，那么以后仍然算是各家公司内部的部门，还是统一管理，是由黄金城公司负责，还是由政研会控制。”

　　叶文德皱了皱眉，这个问题却是不好解决，现在道森的保安队都挂在骑警名下，实际上由实业公司总部的保安部控制，斯卡圭的则挂在贸易公司名下，却又担负着斯卡圭的治安，还有一个公路公司名下的护路队，实际除了名称跟保安队也没有区别，诺姆的情况跟斯卡圭也非常相似，总之非常的杂乱。

　　叶文德等人还在考虑，叶枫已经说道：“我们管着各地的治安本就是名不正言不顺，现在既然企业和行政分开，保安队的事务自然要调整，其实保安队完全可以剥离出来，成立一个保安公司，闲时统一训练，有雇佣任务时由保安公司统一指派。”

　　叶文德和刘楚雄等人都饶有兴趣的看着叶枫，问道：“几个地方都相隔这么远，全部集中管理不太现实啊，而且没有保安队控制城市治安，对我们可不会有利。”

　　叶枫笑道：“我们可以这么做，各地的保安队按需求配备，总数保证在3000人，以300人为一个支队，100人为一个中队，每个中队再设三个小队，一个小队又分三个组，根据任务难度和需要派出相应数量的保安队负责。这样相信平时出任务的不会超过一半，不出任务的则集中起来训练，以半年或一个季度轮换执行任务，这样可以保证每个单位的能力和训练强度都差不多。但是像执行城市治安任务的，则由各地行政事务的负责人安排，我们不宜插手。”

　　不插手，叶文德有点疑惑的问道：“我们放弃这个权利，可没有任何好处。”

　　“爸爸，你们难道认为凭这些连训练都无法正常进行的保安队对我们有什么太大的帮助，我们的未来不能寄希望于这些保安队，成立保安公司的原因就是要保证保安队员的正常训练和统一战术配合。城市治安完全可以交给行政官员，这些官员不是我们的人么，那么这些警队自然也是由我们间接控制了，这不是一样么。像道森的骑警不就是大部分都是由我们的人组成的。其他城市同样可以这么办。这些人不需要知道我们的核心机密，他们只要保证各地的治安就行，有了大事，我们的保安公司可以随时出面接管，凭这些人不可以抵抗训练有素的保安队员了吧。”

　　叶文德等人都有点明白了，叶枫念念不忘的都是为那个惊天计划做打算，这个保安公司其实就是个明面上的叫法，这简直就是在训练军队，出任务也只是一种掩饰，而且在这里相信大多数的任务就是为各家分公司服务，总之都是在总部的控制之下。其实，这样一来，就不是原来的两大块了，而是黄金城公司和政研会之后的第三大块，同样是垂直管理。

　　叶文德突然向坐在一旁一直一言不发的杰夫·图根道：“杰夫，你那里的情况，怎么样，还有什么需要。”

　　杰夫·图根道：“其他没问题，就是要人，三大块的人都要。”

　　叶文德点点头，又考虑了下，又问叶枫：“史密斯这么可靠吗。”

　　叶枫没怎么考虑就回答道：“暂时还是不要让他知道最高机密，一些小机密倒是没有问题，而且我打算让他继续管理旅馆酒店公司，从行政事务中抽出身来，旅馆酒店是个打听消息的好地方，我们可以成立一个商业情报部门，让史密斯领着，如果爸爸你有其他安排，我再做考虑。”


第75章 布局调整

　　商业情报部门听字面上的意思就是打听商业情报，而实际上叶枫的计划包括任何消息都需要打听，但最终反馈到最高层的时候，自然有叶文德这些大佬分析取舍，史密斯这个情报头头不会知道叶枫等人到底想干什么，会做什么决定，所以这个商业情报部门交给史密斯这个原来的混混头目也算是人尽其材了。

　　“既然这样，胡子，保安公司交给你，这个对你来说是最合适的工作了，以后跟杰夫联络的工作也由你去操办，这次你先选些人手调给杰夫带走，任何人都不能打听这些事情，至于史密斯，就按小枫的安排办吧，胡子从保安队里挑些机灵点的人手充实到情报部门，其他人就让史密斯自己去选。”叶文德犹豫了一下，最终还是同意了叶枫对史密斯的安排，估计叶文德原本的意思是打算将史密斯派去帮杰夫·图根的。

　　胡胜龙两眼放光，这人除了打架训练、拳脚功夫、火枪大炮，其他事情都没有兴趣，现在的安排可说是正中他意，杰夫·图根现在的进行的事情是个机密，没有多说什么，也点了点头，彼得·韦斯勒这些元老虽然奇怪，却也不好询问。

　　解决了保安队和杰夫·图根的问题，其他问题就好办了，主要是对十个分公司的经理人选及即将进行的一些计划作些安排。这个事务经过十几个人分别提出人选讨论，比较，也很快做出了决定。

　　第二天，年会照常进行，这一天的年会比前一天有所不同，一开始，叶文德便抛出了一揽子的调整方案，自然就是昨晚几个人商议的方案，所以彼得·韦斯勒等人神色如常，其他人则神态各异，有的想在这次调整中坐上一个更好的位置，好在老板面前赢得更多的信任，还有些人则担心被调整下去，说不定明年就没有参会的资格了。

　　当然这些方案中并没有提政研会的情况，伯纳德·摩尔这样的经过税管局任命的税务官自然不用担心这次的调整。

　　叶文德拿起手上的方案书，慢慢的念道：“经过公司董事会的研究，现在对公司业务、人事做如下调整……总公司下属统一调整为十个分公司……黄金公路公司并入西北建设公司……总公司经理改称总裁，二级分公司经理改称总经理，三、四级分公司机构、名称不变……”

　　一长串的人事名单调整在叶文德的口中报出来，相比以前变动最大的倒是二级分公司这些高层，让人意外的是公司元老亚历山大·席尔瓦居然丢掉了黄金山矿产公司的总经理职务，未做任何任命，这个变故相比贺伯昌没有被任命为改组后的贸易公司副总经理更让人惊讶。

　　年会在上午正式开完，没有失意的人，每个人都有很好的安排，三、四级公司的变动本就很小，有好几个人反而有意外之喜，还有升为二级分公司总经理的。下午所有参会人员在黄金宫酒店举行了盛大的宴会，宴会过后第二天，西北航空又一次忙碌起来，顶着酷寒开始送这些欢天喜地的大经理们返回自己的公司驻地，那些调整过后的经理必然也要回去交接才能去接收新的职务。

　　随着这些经理返回各大公司的，就是一份份的通告，每份通告都足以引起各大公司震动，这些通告自然就是黄金城公司的业务、人事调整公告。

　　经黄金城实业总公司董事会研究决定：

　　对公司业务机构、人事作如下调整：

　　……

　　任命刘楚雄董事、副总裁为总公司驻斯卡圭商务代表。

　　任命叶枫董事为总公司驻诺姆堡商务代表。

　　任命张大山董事为总公司驻安克雷奇商务代表。

　　任命胡胜龙董事为总公司驻费尔班克斯商务代表，并兼任西北保安公司总经理。

　　任命岑义董事为总公司驻俄罗斯帝国远东商务代表。

　　任命向铃董事为总公司财务总监，张小竹董事为财务副总监。

　　任命岑仲廷先生为总公司驻大陆商务代表。

　　任命彼得·韦斯勒先生为西北建设公司总经理，不再担任黄金城贸易公司经理职务。

　　任命乔治·科卢麦克先生为黄金城贸易公司总经理，不再担任西北建设公司经理职务。

　　任命安德鲁·贝克先生为黄金山矿产公司总经理，不再担任西北建设公司诺姆堡分公司经理职务。

　　任命杰斐逊·史密斯先生为黄金宫旅馆酒店公司总经理，不再担任黄金宫酒店经理职务。

　　任命谢缵泰先生为德联重工集团公司总经理，不再担任飞龙航空器制造公司经理职务。

　　任命赫伯特·麦克格雷利先生为西北轻工业集团公司总经理，不再担任西北邮政快递公司经理职务。

　　任命布拉德·米勒先生为西北农业公司总经理，不再担任养殖食品公司经理职务。

　　任命陈秀和为西北航空公司总经理，并兼任飞龙航空器制造公司经理职务。

　　任命王永胜、宋智周、尼古拉斯·霍夫曼先生为保安公司副总经理。

　　任命……

　　免去亚历山大·席尔瓦的黄金山矿产公司经理职务。

　　免去贺伯昌的黄金城贸易公司副经理职务。

　　免去于尔根·施泰因斯的飞龙航空器制造公司副经理职务。

　　免去威廉·摩尔的黄金公路公司经理职务。

　　免去……

　　不过一周，这份通告就在整个育空和阿拉斯加地区传开了，其内容让很多不明底细的人都惊诧莫名。

　　一时之间，公司内部，甚至阿拉斯加和育空地方上都引起了很大反响，黄金城公司对这两个地方的影响已经到了无以复加的地步了，公司现在进行大幅调整，即使不是黄金城公司的人也会高度关注。

　　如果说科卢麦克和韦斯勒的职务互换，以及西北航空公司反过来成为原来的母公司飞龙航空器制造公司的母公司还不算太让人惊奇的话，那最惊奇的只有两点，一是后面那一串免职名单，特别是排在前面的三个人，都是公司发展的大功臣，他们被去职，却没有做任何安排，连另有任用的话都没有，不得不让人怀疑这三个人是不是犯了什么错误，从而导致在总公司失宠了。

　　而后面那些免职名单，虽然有很多莫名其妙的，但也有可以理解的，比如威廉·摩尔，都不知道多久没有看到过这个人了，此前公路公司都是他儿子伯纳德在管理，伯纳德去了诺姆堡后，公路公司是由副经理，护路队长宋智周暂时代管的。现在公路公司并入西北建设，1号线的收益又要交给西海岸公司，连副经理宋智周都调任保安公司任职，便知道公路公司的地位远没有以前重要了。

　　其次是《淘金报》、西北邮政公司的业务、人事调整在这份通告上竟然没有提及，邮政公司的经理麦克格雷利升职，也没有再安排一个经理，淘金报的社长杰克·伦敦倒还在职，但现在连这个报社属于几级分公司都不清楚，不过这几个疑问始终都没有人能够搞清楚，黄金城公司业务人事大幅调整的风波也在时间的流逝中慢慢平息。

　　一个月以后，西北邮政公司的副经理约翰内斯·马库泽和淘金报社社长杰克·伦敦秘密被中国号飞艇接到道森，面见了大老板叶文德。除了一些早就知情的公司最高层，其他谁也不知道这两个人跟叶文德会面的具体情形。

　　总之从道森返回斯卡圭以后，约翰内斯·马库泽悄然登上邮政公司总经理宝座，淘金报社则改称淘金报业公司，杰克·伦敦仍然是主事人，担任总经理。但仍然没有明文这两个公司是几级公司，接受谁的领导，不过大部分人都怀疑这两个部门是归总公司领导的二级分公司，因为这两个人的职务是总经理，而不是经理。

　　只有马库泽和杰克两人才知道，领导他们的是一个外人不知道的与总公司平行的新机构，他们开始走上了一条不能回头的路，他们知道的是一个不能随便透露的秘密，这个结果从他们开始踏上去道森的路就决定了，虽然当时他们并不知道，但他们选择了从道森返回斯卡圭，就注定了他们已经被纳入了这个庞然大物的核心圈，地位不同以往，但是责任、压力、危险都将随时伴随着他们。以后要么风风光光，要么死无葬生之地。

　　可是不回来又怎么样，被软禁在道森，还是被灭口，谁也说不准。即使是现在，他们也不知道周围是不是有人时刻在关注着他们，说不好听的就是监视着他们。

　　而不知道内情的人在此后却总能感觉到现在的淘金报更多的出现了一些政策上的东西，似乎角度偏向黄金城公司的居多，虽然很多地方仍然显得中立，但绝对不会出现偏向黄金城公司对立面的情况。

　　如果说淘金报因为本就是黄金城公司投资创立的，偏向黄金城公司无可厚非的话，那邮政公司的动作就有点奇怪了，约翰内斯·马库泽上任以后，加强调整了各地分理处的人员配置，对各地代办点全面复核，大部分代办点被更换成更具实力的商行，有得地方甚至直接由分理处单独设立专业代办处，但相比以往更大的变换就是此后凡是代办点的信件、物资都必须先送到各地分理处，再由分理处盖邮戳后统一分发邮送，即使是本地信件物资，也不能免了这一道手续。

　　外来信件和物资也是一样，先送到各地分理处，再由分理处分送到代办点，这种做法，在外人眼里无非就是增加了分理处的权利，难听点说，就是增加了分理处的工作量。

　　不过再怎么样，这也是人家邮政公司内部的运作事务，说不定就是新经理上任烧得三把火，又没有耽误别人的邮送时间，外人也不能说什么，这件事久而久之，以后也就少有人注意了。


第76章 黄金铁路和联合银行

　　风波渐息，一个月后，也就是三月份初，气温已明显好转，三月六日，最新一期淘金报登出重磅消息，黄金城实业总公司与西海岸贸易公司、吴氏商行公司、加拿大哈得逊湾开发公司联合阿拉斯加和育空上百家具有一定实力的矿主企业发起成立黄金铁路公司，注册资本达二千万美金，总部就设在斯卡圭。黄金铁路公司一跃成为斯卡圭的最大公司，也是阿拉斯加和育空地区仅次于黄金城实业总公司的第二大公司。

　　三月十三日，淘金报再次头版刊登黄金铁路公司的重大消息，黄金城铁路公司董事会经过慎重研究，任命原飞龙航空器制造公司副经理，德籍工程师于尔根·施泰因斯为黄金铁路公司总经理，聘请美国中央太平洋铁路公司原副总工程师卡尔·利特兰为黄金铁路公司总工程师。并决定面向美国和加拿大同时发行铁路债券，欲筹集五千万美金，修建两纵两横四条标准轨铁路。

　　利特兰此人是由西海岸公司主张引进的，很多人都并不知情，但施泰因斯的任命却引起了许多人的关注，此人是在此前的调整中被免去飞龙公司的职务，一直没有任何交代，此番突然横空出世，坐上黄金铁路这个全西北第二大公司的总经理宝座，不得不让人怀疑，这是否黄金城公司早就做好的伏笔，毕竟黄金城公司是铁路公司的控股股东，占据了60%的股份。那是否意味着当初那份人事公告当中被免职的人都会有特殊安排，那排在第一位的元老。席尔瓦将会坐上什么位置，起码不会比施泰因斯弱吧，要知道他可是当初的巨头之一。

　　四条铁路的方案规划图也刊登在二三版，分别是暂命名为T1线的斯卡圭至道森铁路，投资概算1800万美金，包含道森至梅奥的延伸线，途经班尼特湖、白马城、福特米勒。

　　诺姆堡至鲁比的T2线，投资概算1000万美金，包含了诺姆堡至奥菲尔矿区的延伸线，途经所罗门镇，沿诺顿湾向东经过加纳利抵达鲁比。

　　阿尼亚克至马歇尔延伸至育空河出海口的圣米歇尔的T3线，投资概算1100美金。

　　费尔班克斯至安克雷奇的T4线，投资概算1100万美金，这条铁路的修建却让很多人都摸不着头脑，这两地都没有发现什么太多矿产，人流也不密集，虽然安克雷奇是个良港，费尔班克斯也是处于阿拉斯加内陆的河谷之中，四周群山环绕，气候比其他地方稍好，但在以矿产为发展引擎的阿拉斯加，这条铁路的未来收益可想而知。

　　即使西海岸公司和去年底才进入育空发展的加拿大哈得逊湾开发公司这两个重要盟友开始也是反对修建这条铁路的，在黄金城公司以保安公司设立在费尔班克斯及安克雷奇将设立钢铁厂和农业中心为由，力争修建这条铁路，并且由黄金城旗下的西北建设公司单独追加200万美金投资，方才通过这条铁路的修建方案。

　　四条铁路T1、T4为纵向，T2、T3为横向，一旦这四条铁路贯通，阿拉斯加和育空地区的交通情况将大为改观，将会强劲刺激两地的经济发展，因此这一方案公布以后，不久两国政府也相继有政界大佬发言，表示支持和期盼。在两国国内引起巨大反响，许多具有相当实力的企业纷纷派员前往斯卡圭，购买铁路债券，形势相当喜人。

　　3月20日，淘金报再出劲爆消息，黄金城公司联合西海岸公司，波士顿银行集团和阿拉斯加、育空两地二十七家百万美金身家以上的矿主、企业发起成立联合银行，注册资金3000万美金，黄金城实业总公司及旗下十家分公司一起占据了67%的股份，总部设在育空地区的道森市。

　　而总经理人选果然就应了此前大部分人的猜测，免职后一直未能得到安排的亚历山大·席尔瓦被银行董事会任命为总经理，随同他到银行任职的就有当初跟他同时免职的好几个人。而联合银行的成立也把黄金铁路挤到了第三大公司的位置上。

　　联合银行成立以后，运作速度非常快，道森、斯卡圭这些只要在万人以上的城市都设立了分行，随后只要聚集有千人以上的城镇村庄也都相继将分理处建立起来。不过三四日，银行网点布局便已完成，如此效率不能不让人咋舌，当然更多的人都意识到这个联合银行肯定也是早就已经在暗中操办了。

　　联合银行成立，网点布局完成以后的第一笔大生意便是承销黄金铁路公司的铁路债券，当然存款业务已经不需要操心，整个西北就只有这一家银行，银行甫一成立，光是黄金城公司旗下的所有单位实业的存款就达到了上亿美金。不过其他业务却还没有完全展开。

　　1898年3月24日，联合太平洋铁路公司发布公告，宣布已认购了500万美金的铁路债券，并与黄金铁路公司达成协议，并取得了T1线斯卡圭至白马城段的铁路承建权。

　　3月26日，为黄金铁路贡献了一位总工程师的中央太平洋铁路公司不甘示弱，也对外发布公告，宣布认购了600万美金债券，并将承建T2号线诺姆堡至加纳利段的线路。

　　美国大陆两大铁路巨头同时进军西北，其他公司自然陆续跟进，四条铁路的债券在4月初便被认购一空。

　　3月28日，诺姆堡黄金城实业商务代表处办公室内，叶枫正与史密斯、贝克说话，不时传出一阵爽朗笑声。

　　史密斯和贝克两人现在都高升为二级分公司的总经理，身为黄金城旗下的十大巨头之一，身份地位能力都得到了明确承认，不过因为两人原来一直都是跟随叶枫身边的，加上诺姆堡现在也是重点建设的城市，虽然行政事务已经全部交给伯纳德，但贺伯昌调往道森任政研会秘书长，叶枫要兼顾企业和政研会的运作，贴身帮手还是太少，所以现在黄金山矿产公司和黄金宫酒店的总部都迁到了诺姆堡，史密斯和贝克两人自然可以留在诺姆帮助叶枫。

　　“安德鲁，原本打算把你调到钢铁公司去干老本行的，现在不成了，矿产公司是个重要企业，你可要上心，不过钢铁公司是个麻烦啊，都不知道找谁去办才好。”叶枫喝了咖啡说道。

　　贝克苦着脸道：“老板，这个我帮不上忙了，矿产公司的事情我都忙得团团转了，明天我还要去奥菲尔，我原本也就是个钢铁工人，这行当认识的人有限，不过你可以找乔治问一问，他周游世界，相信会有合适人选的。”

　　叶枫点点头，想了想对史密斯道：“杰斐逊，商情处组建的怎么样了。”

　　史密斯手托腮帮，半晌才道：“老板，这次你怕是所托非人了，商情处的人员机构倒是配备的差不多了，不过这行当我自己都搞不明白，我到底要干些什么。”

　　叶枫听了一怔，接着笑道：“什么怎么做，打听消息啊，发现什么不对劲的事情就跟踪观察，有什么重大发现及时向上报告，嗯，最好的办法是控制下层三教九流，总之你慢慢摸索吧。”

　　对这个，其实叶枫连一知半解都算不上，说到最后，只有让史密斯慢慢摸索这句话，让史密斯翻了好一阵白眼，这不等于没说。

　　史密斯郁闷之中，突然想起什么事道：“老板，别说，前几天安克雷奇情报组传来消息，说是安克雷奇的酒店住进了几个神秘人，其中几个很像军人，动作很神秘。”

　　“哦，他们登记的身份是什么。”

　　史密斯摇了摇头道：“登记的身份很平常，是纽约来的投资商，没有什么特殊的”

　　叶枫点了点头，如果真有问题，人家也不会把自己的身份登记出来，这可不是后世，有网络，凭身份证上网一查，全都一清二楚。

　　“那通知安克雷奇重点跟进，让他们注意保护自己。”

　　史密斯点了点头，突然又问道：“老板，这次干嘛要把美国的两大铁路公司拉进来了，就凭我们自己不照样有能力修好这四条铁路。”

　　叶枫笑道：“我们自己修，当然没问题，不过四条铁路要多少人，这块大蛋糕分点给别人有好处，他们有经验，有技术，有实力，对我们铁路建设有帮助，而且我记得当初主张请唐人修铁路的就是这两大公司吧，你说他们尝过一次甜头了，这里的工资，物价又奇高，为了节约成本，最好的办法又是什么。”

　　安德鲁·贝克和史密斯几乎同时说道：“再让唐人修铁路。”

　　叶枫呵呵笑道：“对，他们一定会走这条路的，他们出面，总比我们亲自出面好，有排华法案，我们出面没有任何帮助，说不定还会适得其反，有这两大铁路公司，还有西海岸、哈得逊湾这些公司，在阿拉斯加放宽排华限制应该是能够实现的。就算不行，他们也有实力以别的名义达到这个目的，要知道育空可是加拿大的领土，加拿大可没有这个法案。”


第77章 来自政府的土地方案

　　四月一日，美国、加拿大政府突然公布了一个方案，这是针对阿拉斯加和育空的黄金铁路建设的一个土地开发建设方案，美国总统威廉·麦金利和加拿大总理威尔弗里德·劳雷尔爵士亲自发表讲话，对黄金铁路的建设表示了高度的赞赏和期望，并分别对阿拉斯加和育空的未来发展表示了关注和支持，并宣布由于黄金铁路建设难度甚至高于太平洋铁路，两国政府将做出一定补偿，即由政府出面由两地管理机构执行，凡是黄金铁路两旁一英里的土地由该路段承建商免费获得，由该承建商开发建设，并免除建设地块内企业居民五年内的30%税收，但两年后未开发建设的地块将由政府无条件收回。

　　这一土地开发建设方案的出台，表明两国政府已经开始关注西北一带的发展和动向，这一迹象却不是叶枫愿意看到的，政府的强势介入势必打破西北的势力平衡。

　　就如这个土地开发建设方案，本来黄金铁路的修建就是由黄金城公司发起的，但最后铁路两旁的土地却不是由开发商黄金铁路获得，而是由承建商获取，这一带有分化策略的方案，让占据黄金铁路公司大股东地位的黄金城公司的收益大幅减小，而随着这些实力强大的承建商在沿线开发建设，必将形成一定规模的城镇，凝聚起工商企业实力，也就顺势在两地建立了一定势力范围，这些势力的形成必然会对黄金城公司的未来发展和决策带来一定的冲击。

　　不过这个方案黄金城公司终究还是有一定收益的，黄金铁路公司自己承建的线路和路段都最好最长的，而且黄金铁路的修建也不可能放弃，黄金城公司要持续发展，要壮大实力，解决交通瓶颈是必须要做的事情，虽然开始也知道这般大动作必然会引起两国政府的关注，只是叶枫没想到两国政府会这么迅速的直接介入。

　　形势如此，叶枫包括在道森的叶文德等人都有预感，以后的西北将不再会平静，犹如一锅清水即将沸腾，现在他们唯一能做的就是快，快速发展，快速壮大，尽一切力量保证黄金城公司在西北的主导地位，加强与各大盟友的合作，将西北各大商家矿主利益尽可能的捆绑在一起，以便迎接来自政府的各种压力和政策干预。

　　四月三日，斯卡圭至道森的T1号线铁路首先动工，首批参与修建的工人有一万余人，50%都是唐人，这些唐人不光有阿拉斯加和育空招聘的，承建斯卡圭至白马城段的联合铁路公司还从旧金山弄来了一千多人，至于他们如何避开法案，外人不太清楚，但几乎所有人都知道，这只是一个开始，凭这万余人修这条铁路要多久，修这种铁路可不轻松，所以以后修建铁路的工人肯定还会出现大量唐人。

　　四月五日，岑义与腓特烈·阿隆索乘船抵达诺姆堡，随后与叶枫入室密谈，第二天，三人又乘坐飞艇前往道森，到四月十日，叶文德与彼得·韦斯勒又同岑义两人从道森返回诺姆堡，四月十一日，华夏号对外停售三天飞艇票，叶文德，叶枫、岑义、彼得·韦斯勒乘坐华夏号抵达对面的楚科奇半岛，一到乌厄连小村，便看到了等在此地的汉斯·劳尔森。

　　“老板，你们来了。”劳尔森看到叶文德就上前道，他并没见过叶文德，但其他人他都认识，看到叶文德自然也就明白了这是真正的大老板。

　　叶文德握住劳尔森的手道：“辛苦了，劳尔森先生。”

　　劳尔森先生连忙摇了摇头，然后指着身边的一个人道：“这是俄罗斯帝国的代表，伊尔库茨克总督府的契尔科夫先生。”

　　契尔科夫的神态还算正常，并没有看到叶文德这些唐人而表现出倨傲的态度，当然这更多的是因为黄金城公司的钞票，而且叶文德等人身边可有不少白人，通过此前与岑义等人的接触也知道黄金城公司的实力，想摆架子也要看什么身份。

　　契尔科夫跟叶文德握过手道：“根据帝国投资法案，我受维特大臣的委托，与你们共同执行日尔尼奥夫角的租借投资事宜。”

　　叶文德点了点头，基本情况他已经听岑义等人说过了，本来黄金城公司的打算是完全租借日尔尼奥夫角包括乌厄连在内的近6万平方公里土地的，但最终这个方案被帝俄的财务大臣，也是帝国大臣会议主席谢尔盖·尤里耶维奇·维特否决，维特担任这一职务一来，力主帝俄改革，大力吸引外商投资，但对这种土地租借事宜非常谨慎，即使是日尔尼奥夫角这种寒冷荒僻之地也是如此。

　　最终经过岑义和劳尔森、阿隆索的努力，才达成一个双方比较满意的结果，黄金城公司以投资商的身份在日尔尼奥夫角投资矿产开采，冶炼，做为矿产存储转运的中心转基地，日尔尼奥夫角的乌厄连周围共200平方公里的土地租借给黄金城公司使用30年，30年内这200平方公里土地由黄金城公司投资建设，期满需无条件返还给帝国。这比原来提出的6万平方公里差得非常远，做为补偿，黄金城公司还取得了科雷马河流域以东含整个楚科奇半岛的矿产资源投资开采权利，当然为此黄金城公司将要付出的代价也非常惊人，两项支出将达到500万美金。

　　不过这个结果其实对叶枫来说，足以让他肚里笑喷，维特上任以来在帝俄的改革是一件大事，也是帝俄资本主义快速发展的时期，外商投资非常踊跃，但这种改革牺牲了大量国内利益，很多资源被外国资本控制，造成了此后帝俄在经济上对英、法、美等列强的严重依赖。

　　这次叶枫提出在日尔尼奥夫角投资，主因还是因为这里距离诺姆比较近，其实日尔尼奥夫角的资源并不算太丰富，煤、铁、金、钨等矿产也只能支应诺姆堡的短期发展，之所以想租借6万平方公里的土地只是想趁机在远东立足，取得乌厄连附近的冰岭铁矿，以支持诺姆堡钢铁厂的需求，暗地里则想以此为桥头堡以便窥视未来远东丰富的资源，这个桥头堡其实6万和200平方公里又有多大区别呢。

　　而科雷马河以东一带的资源，不要说6万只怕60万平方公里的土地的价值都换不来，当然这时候，远东大部分的资源并没有被发现，这些地方统统都被视为寒冷荒凉之地，现在有黄金城公司这样的大投资商对这里感兴趣，维特大臣大概也以为捡了个便宜，要不是俄罗斯人历来对土地问题非常敏感，估计6万土地也不是没可能拿下来，结果没想到倒白得了这么多的矿产补偿，这些采矿权到了叶枫手里，叶枫便没有油也能找出油来。

　　岑义当然也不知道科雷马河以东有多少资源，不过帝俄不愿意出让6万平方公里土地，拿下这个采矿权也是聊甚于无，有总比没有好，要不是因为需要支付几百万美金的代价，估计岑义都不用回诺姆堡和道森找叶文德、叶枫商议了，早就签合约拍板定案了。

　　契尔科夫这时又说道：“你们每年在200平方公里的租借土地上，只需要上缴土地使用税就可以了，但是科雷马河以东的所有矿产资源收益必须返还50%给帝国财政部。”

　　叶文德点了点头，这个道理是肯定的，资源勘探出来以后，如果收益全部都给投资商，估计傻子也不会干，交给帝俄50%并不算多了，估计这还是因为这里太过偏僻的原因，而且先期含200平方公里的土地使用费和采矿权已经支付了500万美金，不然这个上交比例肯定还不只50%。

　　不过可以想像，若果以后帝俄知道这里蕴含了多么丰富的资源，一定会后悔到抽筋，尤其是科雷马河流域，这个叶枫暂时本还没打主意地方，却成了一个意外收获，记得后世记载，科雷马河流域是世界上矿产资源最为丰富的地区之一、除了金矿、银矿、钨矿外，科雷马地区还富有汞、铜、锑、煤、石油、铁矿和泥炭。

　　何况在科雷马河以东的楚科奇半岛，堪察加半岛，这两个地方同样资源丰富，还有丰富的森林资源，虽然这些地区的绝大部分位于酷寒之地，冰冻时期长，开采转运都有一定难度，但不管怎么，大不了多投入一点开采建设资金，总能利用起来。

　　总之有了些地方的探矿采矿权，别说500万美金，50%的上交收益，就是再涨上三成，叶枫都会举双手双脚赞成的。这个时候，除了煤铁资源、像油气、其他有色金属矿的作用还没完全发挥出来，等过上十几二十年，甚至只要几年，这些资源就是有钱都不一定能拿到手了。

　　叶枫却心里暗笑，除了煤矿、铁矿等少数几种矿产，其他矿产我根本不急，以后慢慢堪探慢慢开采吧，反正有30年呢，30年后帝俄都已经变天了，混水摸鱼的机会大把的是。


第78章 华侨城

　　俄罗斯人确实对土地问题非常敏感，连这200平方公里的租借土地都要派契尔科夫来做常驻监督代表，也不知道当初他们脑袋怎么被门夹了，居然把阿拉斯加那块大宝地卖出去了，而是价格是如此之低。要说起来，阿拉斯加的气候环境除了北极圈以内的地方，实际上比远东很多地方还要好些。

　　叶文德等人过来的主要原因不过是跟契尔科夫带领的监督队伍确认租借地块，厘定科雷马河以东的采矿区域，签订正式合约，这种租借跟大清出让的那些租借土地还是大有不同的，实际上也就是取得200平方公里土地使用权罢了。所以仍然要接受伊尔库茨克总督府的监督，交纳土地使用税。采矿权则到接受帝俄财政部和税务部门的监督。

　　搞定了远东事宜，叶文德等并没有马上走，一天以后，腓特烈·阿隆索乘坐飞艇带来了三十几个港口建设工人，随后华夏号又临时从对面的诺姆堡陆续运来了三百多人，在乌厄连抢建临时船坞，到四月十六日，临时船坞修建完成，诺姆港开始向乌厄连运送人员物资，运送过来的二千人员绝大部分都是唐人，而乌厄连其实仅仅是一个居民点，占地连一平方公里都不到，所以叶文德最后干脆将这个正好占据了日尔尼奥夫角东部尖角的地方命名为华侨城，黄金城旗下算是正式拥有了第一个中文命名的城镇。

　　二千唐人最开始需要建设的就是乌厄连的正式港口和开采冰岭铁矿，这些工作叶文德和叶枫自然不能时刻去关注，因为华侨城草创，叶文德留下了彼得·韦斯勒暂时帮助岑义，汉斯·劳尔森也继续留在岑义身边，主理行政事务，腓特烈·阿隆索就不行了，他需要返回海恩斯港，他的海恩斯号货船在他走后，已经在造船厂睡了半年了，这时候华侨城租借事宜和采矿权益都已经搞定，他这个造船工程师自然要回去继续造船。

　　从华侨城返回以后，叶文德直接回了道森，叶枫则让人通知谢缵泰这个德联重工的总经理火速赶到诺姆堡筹备钢铁厂投产的事宜，其实此时安克雷奇钢铁公司已经提前完工并进行过试产了，铁矿石是从美国大陆运来的，安钢厂只等乔治从澳大利亚返回就可以开始正式投入生产。诺姆堡钢铁厂首先立项，却落在后头，这对叶枫来说是非常不满意的，不过这也有此前负责这一事项的安德鲁·贝克调任黄金山矿产公司后没有找到合适人选有很大的关系。

　　第二天，叶枫也忙碌起来，虽然华侨城明文是由岑义负责的，但是华侨城气候恶劣，各项建设工作所需的物资都是一片空白，叶枫紧急安排坐镇诺姆堡的保安公司副总经理，护卫舰队长官的王永胜每天组织十艘千吨大船向对面的华侨城输送物资和人员。

　　二月份后就陆续有一些从国内乘船赶来淘金的唐人，都是因为去年冬季的报纸宣传才赶来的，很多人都以为真的跟报纸宣传的一样，阿拉斯加遍地黄金，跟有捡似的，所以很多人甚至连半年的补给银两都无力购买，所以除了很少一部分走运的人找了金矿或其他矿产外，至少有三四千人没有任何收获。

　　他们已经无法返回国内，因此只能指望黄金城公司的同胞帮助了，这对于叶枫来说，正好合适，将这近四千人全面一股脑的送到了华侨城，当然随他们一起去的也有上千同样失意的白人淘金客。

　　在黄金城公司内部早就形成了共识，要想在西北平稳快速发展，绝对不能搞民族主义，何况唐人的身份在国外列强眼中本就比较低，如果黄金城公司完全只宠信自己的同胞，公司就绝对无法长久的在白人的领土上发展下去，反而有可能产生民族矛盾，这对于志向高远的黄金城公司来说是不能接受的。

　　所以黄金城公司对旗下任何公司的要求都是不管待遇、工种还是升迁、奖惩都要一视同仁，只是在暗地里有意无意的多招收一些唐人，使唐人数量始终居于多数地位，不过因为公司中、高层却是白人点多数，所以唐人居多数并没有引起其他人的不满。

　　实际上因为大部分唐人都勤奋，不怕苦，性格谦逊老实，连公司那些白人管理层也都喜欢听话的唐人，好像排华法案的出台的原因，就是因为勤劳的唐人在经济形势不太好之时，抢夺了白人的工作机会，这是竞争的后果，老实的唐人自然就成了牺牲品。

　　将近一周的紧急调运，华侨城已经拥有了上万人口，乌厄连港经过四五千人的抢建也已经正式竣工，速度堪称奇迹，而冰岭铁矿也已经开始边采边建，第一批铁矿石数日后就能开始向诺姆堡转运。

　　四月二十五日，诺姆堡至鲁比的T2线铁路正式开工，叶枫参加了开工动土仪式，然后，又赶往马歇尔参加四月二十六日的T3线开工仪式，这一个月来，中央太平洋铁路公司、联合太平洋铁路公司、西海岸公司和哈得逊湾公司利用自己的影响力又从美国和加拿大招来了三万工人修建铁路，其中仍然是唐人占多数，达到了六成，而据叶枫所知，这些公司还派出了不少人手去了唐山，估计不用一个月，阿拉斯加和育空至少将增加几万唐人。

　　黄金铁路公司自己承建的线路是最长的，其中包括T4线全线，和T1线道森至白马城这两条重点路段，保守估计想在两年内完工的话，至少需要十万筑路工人，因此早在四月份，黄金铁路公司的总经理于尔根·施泰因斯就亲自去了唐山，目的自然是为了铁路工人，不过为了掩饰黄金铁路公司的锋芒，施泰因斯也是跟着联合铁路，中央铁路这些巨头一起行动的，有了人面熟透的高个在前面顶着，黄金铁路这个同样实力雄厚的新秀就没有那么显眼招人嫌了，要知道，现在的美、加两国政府都已经开始关注到西北的情况了。

　　四月二十八日，胡胜龙的保安公司在费尔班克斯正式成立，面向整个西北招收一千强壮的保安队员，加上此前已经整合在一起的保安队员和护路队员，总人数将达到三千人，至于为什么将保安公司设立在费尔班克斯，而不是设立在大本营道森，则是出于对未来的考虑，费尔班克斯在未来计划中将拥有至为重要的地位，此时虽然居于内陆，交通不便，但这个地势对未来的计划却是最为有利的。

　　而且费尔班克斯实际上已经有一个秘密基地了，在叶枫初调至诺姆堡，克拉伦斯·伯瑞发现鲁比金矿以后，为了提前占据一些后世著名的大金矿，叶枫就已经让史密斯和马功成在费尔班克斯建立了秘密营地，而这个营地以北五十英里，就是当初由马功成和史密斯按照叶枫提供的地图寻找到的一座没有公开的金矿，也是后世的著名金矿——利物古德金矿。

　　保安公司在费尔班克斯成立，对外当然是盈利性质的，公司领导层的称呼也是企业称呼，胡胜龙为总经理，王永胜、宋智周、尼古拉斯·霍夫曼为副总经理。

　　而实际上在政研会的备案中，保安公司统称为保安总队，以300人为一个大队，共10个大队，除了一个教导大队外，其他九个大队分为三个支队，胡胜龙为总队长兼总教官，并亲自带领第一支队，负责的区域（对外称业务范围）为阿拉斯加中南部到东部阿拉斯加、育空边境，包括安克雷奇，费尔班克斯等广大区域的城镇、村庄安全，及为这些地区的矿主、工商企业提供保安服务。

　　第二支队由王永胜任支队长，坐镇诺姆堡，负责阿拉斯加西部包括诺姆堡、鲁比、马歇尔、阿尼亚克等广大地区的保安服务。当然王永胜还有另一个身份，就是护卫舰队的长官，因为四艘护卫舰现在分别在诺姆堡和斯卡圭驻留，所以除了诺姆堡的道森号和金河号，驻留海恩斯港的斯卡圭号和朱诺号暂时交由已经返回海恩斯造船厂的腓特烈·阿隆索代管。

　　第三支队则由宋智周任支队长，坐镇道森，负责育空及阿拉斯加东南部，包括道森、白马城、斯卡圭等广大地区的保安服务，这块负责区域是三个支队中最大的，不过因为道森有挂在骑警队名下的武装力量，斯卡圭也还有此前保安队、护路队留下来的底子，虽然抽调补充以后战斗力弱了不少，也完全脱离了企业范畴，但是这上千武装仍然在黄金城公司的控制之下，所以第三支队虽然负责的区域很大，任务却不算很重，明面上一般也就是为这些地区的矿主、工商企业提供保安服务罢了。

　　而最后一个教导大队则由霍夫曼这个副总教官兼射击、火炮教官带领，任务顾名思议，就是负责教导训练，当然还负责有监督作用的，这个大队一般不出普通任务，是做为战略预备队存在的，他的成员也不是固定的，按照叶枫当初的设想，这个教导队从其他大队抽调优秀人员，每半年轮换一次，表现优秀的回到原大队还将升迁，并记入档案，也算是保安总队内部的一个激励措施。

　　保安总队的训练方式也已经拟定，平时每个支队出任务的不会超过二个大队，以三个月为轮换期限，每个支队不出任务的那个大队则将长途行军到费尔班克斯或临时决定的训练地点参加集中训练，这样一来，可以保证每个保安队员的个人能力和团队战术执行能力，而这种方式也是眼下保安公司所处环境下最好的办法了。


第79章 轰动

　　四月二十九日，号称阿拉斯加门户的西雅图港，一艘标记为波特兰号的轮船，抵达西雅图港，当先下船的一个矮胖子拖着一袋重重的东西突然在地上无缘无故的绊了一下，皮毛袋子突然裂开，一堆黄灿灿的东西滚的到处都是。

　　一些正在西雅图港口候船的乘客发出一片惊叹声：“黄金，这是黄金，老天，我从没见过这么大的金块。”

　　“上帝保佑，我眼花了吗，这些金块起码都有几磅重吧。”

　　……

　　看到那些两眼绿油油冒光的乘客，那个矮胖子却很无良的捡拾散落地的金块，还大声道：“嘿，各位绅士，不要盯着我这点金块，阿拉斯加到处都是，虽然我不在乎这点金子，可也是我花了一年的时间淘金来的。”一边捡，那个破袋子还一边漏金块出来。

　　这时候，跟着后面又下来上百个淘金客，个个都是背着毛皮袋，有人看到手忙脚乱的矮胖子嚷道：“嘿，克拉伦斯，快点走吧，别挡我的路了，这点金子不就是你的零花钱吗，你在道森都有两个矿区了，还费这么大力气捡什么。”

　　听了这人的话，那些两眼喷火的候船客中有人叫道：“嘿，伙计，你们都是从道森回来的吗，道森真的遍地都是黄金？”

　　那个矮胖子正是育空矿山公司的经理克拉伦斯·伯瑞，听了那人的话，伸着脖子嚷道：“不，我们这些人有从道森回来的，有从鲁比回来的，还有从诺姆堡回来的，当然也有马歇尔回来的，总之，我们每个人都有收获，至于是不是遍地都是黄金，伙计，那需要你自己去证明，反正，我这一次带的黄金不会少于五万美金，这只是我十分之一的财产。”

　　“才十分之一。”那些人倒吸一口气，这还没完，后面又有淘金客说道：“这有什么奇怪的，我们这里每个人都不会比他少，只要你能忍受阿拉斯加和育空的寒冷天气，带足两年补给所需的至少不下一千美金的钞票，那里就会是遍地黄金的地方。”

　　淘金客七嘴八舌，几乎每个人都把自己的财产报了一遍，还真没有低于五万美金的，最多的有十几万美金，也就是说这一船上百淘金客就带来了价值五百万美金的黄金，这个消息很快就像风一样传遍了西雅图，跟着传遍了西海岸，再向东扩散，不管是本来就准备去淘金的，还是只是无意中听到黄金秀靠岸的消息，这时候，他们唯一的想法就是快点赶到阿拉斯和育空去，那里遍地是黄金，那里到处都是发财的机会。

　　波特兰号抵达西雅图的第二天，哈得逊湾公司的纽芬兰号也抵达温哥华，船上同样是上百名淘金客，同样价值上几百万美金的黄金，用的几乎是跟伯瑞一样的伎俩，同样将温哥华的淘金热情引爆了。

　　他们不知道的是这些船只前后抵达西雅图和温哥华都是由叶枫此前让安德鲁·贝克安排的，因为天气因素，故意推迟到五月前后实行。那些黄金大部分都是淘金客自己所有的，不过这些人中有很大一部分本身并不是淘金客，而是由黄金城公司旗下的工人或者负责护卫的保安队员假扮的，而显摆的船队也远不只此。

　　虽然育空和阿拉斯加淘金成功的淘金客上万人都有，但有几个人愿意耽误时间远渡重洋去显摆，伯瑞也只是适逢其会，被叶枫派了次任务，他本来就是要回家去接家人的，因为在道森和鲁比取得了巨大成功的伯瑞已经舍不得离开西北那块福地了，他打算举家迁往鲁比定居，在那里开创他的财富帝国，这个矮胖子本就是个有雄心的疯子。

　　在波特兰号和纽芬兰号抵达目的地的同时，在东海岸的加拿大蒙特利尔和美国的纽约、欧洲的伦敦、马赛、汉堡、巴塞罗那、鹿特丹、哥本哈根、圣彼得堡、唐山的上海、广州湾、天津、南洋的狮城、香港、雅加达、曼谷一共十六个港口都有这样的轮船靠岸，无一例外的都是携带大量黄金的淘金客。

　　因为当初彼得·韦斯勒的宣传，克朗代克发现黄金的事情在欧洲早就流传甚广，去年冬又有各大报社的宣扬，本就有很多人准备前往育空和阿拉斯加淘金了，只是因为天气关系很多人尚未成行，现在让人看到货真价实的黄金，即使有些犹豫或者本来根本没打算去淘金的人都突然下定决心，准备去博上一把了。

　　听那些回来的暴发户宣传，好像现在的阿拉斯加和育空已经不能完全算是蛮荒之地了，连铁路都开始动工了，天空中还有固定航线的飞艇，交通也不算太差了，那里的工作机会也很多，工资也奇高，就算找不到金矿，也能够找到非常合适的工作，有了这些诱惑，淘金潮几乎是瞬息之间便犹如火山般暴发，热浪直扑世界各洲各地。

　　船队靠岸的第二天，几乎全世界都奔走相告，大量生活相对艰难或者想冒险致富的人毅然登上了轮船，向传说中的黄金之城进发。

　　大西洋、太平洋上的船只多了起来，大小船只的目标几乎都是指向阿拉斯加的三大港口——斯卡圭、诺姆堡、安克雷奇。而宣传重点的唐山、南洋一带，本来唐人对去阿拉斯加淘金还颇有顾虑的，虽然叶枫当初特意安排，光是在唐山和南洋安排登岸显摆的黄金船就达到了7艘，但考虑到阿拉斯加是美国领土，而没有明确排华法案的育空，金矿却又是最早发现的，估计现在都瓜分殆尽了。唐人私自乘船去淘金有些犹豫也在所难免。

　　谁料没多久，从美国、加拿大来了几大公司，包括此前已经引进了数万唐人同胞的黄金城公司纷纷来到唐山和南洋，开口就是起码上万没有最高限额的招工举措，让这些唐人大喜过望。

　　为了吸引唐人去西北修建铁路，几大公司都统一了认识，凡是愿意去当铁路工人的唐人，公司不反对他们去淘金，而且给予所有人三个月的机会，愿意去淘金的自己准备补给所需要的银两，公司带他们去西北，但三个月后没有找到金矿的人就必须参与修建铁路，铁路修建完工以后，也给予他们优先进入工厂、商店或农场工作的待遇。

　　这个待遇是在黄金城公司的坚持下与西北各商家企业及进入西北的美、加各大公司达成的协议，特别是与美国两大铁路公司，在当初签订承建协议时，就将这一条款加入了正式合同中，当然没有明文是唐人才能享受，作为同等待遇，凡是筑路工人都能享受，否则这一条款也太过明显了，明显与排华法案相悖。

　　反正最后参与修建铁路的绝对是唐人占多数，这一条款也就起到了保护作用，而且对其他工人一视同仁，是黄金城公司内部的既定决策，也有一定好处，起码可以杜绝因为不平等待遇而发生巨大矛盾。

　　育空和阿拉斯加金矿的情况实际上几大公司都清楚，远没有达到他们宣传的那么离谱，最后能够找到金矿的绝对不会超过二万人，即使是有人好命，发现了其他矿产，比如银矿、铜矿、煤矿等等，这个成功的数字也不会超过四万人，何况还有很多白人淘金客蜂拥而入，所以最后绝大部分人都只能参与修建铁路。

　　做为同胞，黄金城公司自然要为这些人安排好后路，否则黄金城公司宁愿放弃引进大量唐人，因为如果铁路修完以后对他们不管不顾，不单对黄金城公司的未来计划没有任何帮助，反而有可能影响计划的成功，也影响黄金城公司的声誉，特别是在唐人同胞中，如果名声臭了，黄金城公司很多计划就要夭折了。

　　最终有多少愿意去修铁路的唐人，又有多少是想去淘金的，无法具体统计清楚了，因为还有相当一部分是自己驾船或乘坐客船去冒险的，相信十几万是绝对有的，而且后续肯定还会增加。

　　至五月底，已经抵达斯卡圭和诺姆堡并相继踏上寻金路的淘金客有二十万之多了，各大公司招募的唐人则在六月初抵达斯卡圭、诺姆堡、安克雷奇三大港，最终放弃工作机会直接去淘金的只有万余人，毕竟普通唐人的生活不比那些外国人，要想凑足补给所需银两可不少，一般人根本承担不起，所以老实留下来修铁路的还有十六万多人。

　　十六万人通过水路、陆路浩浩荡荡开赴各自路段，因为按照美加政府公布的铁路开发方案而签订的补充协议，铁路周围一英里内的地块，都将由该路段承建商开发或处理，所以很多承建商都是在修建铁路时同步开发建设这些土地的，一时之间，阿拉斯加和育空俨然成了一个大工地，到处都是热火朝天的场面。


第80章 保密材料

　　六月三日，有了足够人手的黄金铁路公司宣布T4号线正式开工，而乔治、科卢麦克则早在五月底就从澳大利亚运送了大批铁矿石返回安克雷奇，安克雷奇钢铁厂已经在六月一日正式投产，T4号线首先宣布将采用安克雷奇钢铁公司的铁轨，而诺姆堡钢铁厂则在六月五日正式投产，铁矿石自然是来自日尔尼奥夫角的冰岭铁矿，通过华侨城的乌厄连港运送到诺姆堡钢铁厂。

　　“谢大哥，你看看这个。”坐在办公室内，叶枫递过两卷牛皮纸材料。

　　谢缵泰疑惑的接过这两卷材料，打开来一看，半天才疑惑的道：“这是什么，四个轮子的马车？又不太像，车身像国内的轿子，却是低了许多，再看这一头一尾又低又窄，像是三个放在一起的方盒子。”

　　叶枫正喝着一口水，听了谢缵泰的形容，差点把水喷了出来，咳嗽了一声，笑道：“谢大哥，看仔细了，这叫汽车，嗯，第一个确切的说是轿车，后面那个不是有个斗吗，是拖货用的，就叫货车。”

　　谢缵泰脸色红了一下，按下心思慢慢看了下去，他是学机械工程的，看到后面，不由悚然动容，啪的一下击了一下双掌，叹道：“妙啊，内燃发动机，全金属车身，橡胶轮胎，皮毛座椅，传动系统，金属底盘，真是妙，小枫，这是谁设计的，这汽车要怎么做出来，这些东西可不简单。”

　　叶枫嘻嘻一笑道：“我设计的，就是看到那火车引发的一个设想，我在想有没有一种可以不在铁轨上跑的火车，后来想到现在的内燃马车，就画了这个出来，至于最终怎么做出来，就要你去想了，我对机械一窍不通。”

　　谢缵泰白眼直翻，看到火车的设想，就能想出这么多东西，却又不知道具体怎么做出来，还真稀奇了，难怪听韦斯勒等人说这小老板有点神奇，不好听的说就是有点妖，让人琢磨不透，稀奇古怪的想法层出不穷，嗯，不过每个想法却又不得不让人惊叹。

　　“我虽然是学机械的，可是我看你就东西，要造出来很麻烦啊，有些东西都不知道用什么设备才造得出来。想要跟飞艇一样快速造好，一个字，难。”

　　叶枫笑道：“我这不是把设计图给你了吗，其实真要让这汽车动起来，还能安全使用，只怕还要增加好些部件，这就要你这大工程师自己去试验了，你不是重工集团的总经理吗，像金属车身，你可以组织钢铁厂设计制造，我们现在有两家钢铁厂呢，这种车身钢板也不是随便就能造的，同样要进行多方试验，皮毛座椅你可以找麦克格雷利，他的轻工集团麾下好几家皮毛工厂呢，至于发动机，传动系统还有其他部件，你慢慢来，听说美国现在也有人在研究这种汽车，不过肯定比不上我这个设计，但是相当一部分技术还是可以参考的，像制造这些部件的机床、加工设备，你也可以组织人员试验研制及生产，第二份材料上有一些这方面的材料，不过也不全，反正材料交给你了，不足的就需要你去完善了，你麾下十几家大型工厂，工人上万，两年，两年总能造个样车出来了吧。”

　　这玩意先进是先进，找人参考也参考不出多少东西，全靠自己摸索了，还只给了两年时间，谢缵泰听了立马成了苦瓜脸，半晌才道：“我尽量吧，不过你也别太指望我了，要不你把于尔根调过来，他是正宗的德国籍工程师，技术比我好。”

　　叶枫摇了摇头道：“铁路公司一大摊子事，于尔根怎么可能抽调出来，不过这份材料你不需要对他保密，有什么疑问还是可以请教他的，不过对其它人，除了参与研制的人员，必须保密，即使于尔根也要签了保密协议才能看。”

　　“你的意思是要单独组建研制机构。”

　　“这种设计一旦成功，其中的利益有多大？当然不能提前泄露，这样，我们在费尔班克斯成立汽车研制中心，你选调人员组建，最好是没有家世牵累的，一旦进入这个研制中心，便不能随进出了，除非研制成功，或者项目取消，所有人员，设备调动安排全部只能经过你的手，其他任何人都不能插手，我会让胡叔的保安公司派出专门人员给研制中心做保安工作。”之所以选中费尔班克斯，正是因为保安公司总部位于此地的关系，研制中心的保密工作才能令人放心。

　　谢缵泰点了点头，犹豫了一下又问道：“研制经费怎么办。”

　　叶枫摆了摆手：“你不要担心，只要不随便浪费就行，有多少支多少，没有限额，这件事是总公司董事会商议过的，你直接找总公司财务部支取，财务部将会有专项资金支持这个项目。还有，这个研制中心虽然命名为汽车研制中心，但汽车研制成功之前，肯定会有相关的其他机械、设备、制造工艺改进、发明等等，第二卷材料上就有这些相关资料，比如新型机床，这些都将是我们需要的技术，所以你申报经费时必须注明，如果有其他专项研究，你可以打报告给总公司董事会，单独申请专项研究费用。”

　　谢缵泰本来还真有点担心这个项目是叶枫自己心血来潮搞得，虽然叶枫是太子爷，又是总公司董事，可这种研制费用绝对会很惊人，光是叶枫肯定承担不了。听说总公司董事会通过立项的，立马放下心来。

　　而且听叶枫的意思，这个汽车研制中心其实就是以汽车研制为引擎，带动其他技术的开发研究，与其说是汽车研制中心，还不如直接说是工业研制中心。

　　他当然不知道，其实叶枫这些材料图纸就是从未来之书上单独纂录下来的，而且还是选择了最接近现代技术水平的设计和图纸，因为未来之书上的内容都是叶枫根据后世记忆记录下来的，所以资料才并不完全。

　　叶枫看到谢缵泰的神情又郑重嘱咐道：“所有设计研研究过程、参数都要做好记录，已经研制成功的项目和技术也必须一丝漏的记录下来，并且尽快申请全球专利，即使是小项目，小技术，甚至一点点改进都要这么做，这两项工作绝对不能忘记了。”

　　叶枫之所以如此交代，就是因为唐人的习惯，因为怕泄密，很多技术工艺都是口传，所以造成了很多技术工艺的失传，而在后世中国许多项目、产品受制于诸多外国专利制约的惨状也让叶枫记忆深刻，所以特别交代了这两件事，现在叶枫走在前头，绝对不会允许这种事情的发生。

　　谢缵泰看到叶枫严肃表情，点了点头：“我会记住的，对了，现在重工集团的事务很多，如果我亲自操作这件事，只怕难以兼顾啊。”

　　叶枫考虑了一下道：“没有关系，这个项目你只需要跟进指导，并不需要全程参与，重工集团旗下各大公司也有经理，你的自由也不需要限制，不过总公司保安部将会派出一部分保镖保护你。”

　　叶枫说的很委婉，谢缵泰却心里明白，自己掌握的东西非常重要，保护是正常的，但保护的同时未尝不是一种监视，不过对这个事情他还是很理解的，掌握这种技术，没有限制他的自由就是恩典了。

　　第二天，谢缵泰的动作变得神秘起来，而重工集团旗下以及麦克格雷利的轻工集团旗下很多公司都接到总公司下发的调动通知，很多工厂的技术尖子被调到诺姆堡，不过没有明文调到什么岗位，不过不管是公司经理还是被抽调的本人，大都以为是诺姆堡要有什么大动作。

　　于此同时，安克雷奇和诺姆堡钢铁厂却接到了一份带有保密性质的工艺设计图纸，两个钢铁厂分别在叶枫和张大山的亲自监督下，在厂区划出一个保密厂区，很多技术尖子被调入保密厂区，随后坐镇诺姆堡的保安公司副总经理王永胜从第二支队各安排了一个中队负责两个保密厂区的安保工作。

　　七天以后，选调人员经过一轮筛选全部集中到了诺姆堡，一共有二百多人，华夏号飞艇再次停票，一连五天，来回二十多趟，把这二百多人，还有相当一部分设备物资送到费尔班克斯。当然外人是不知道华夏号飞艇到了哪里，华夏号也不是停在费尔班克斯的居民点，而是居民点几十英里外的保安公司训练场里。


第81章 新型飞艇

　　汽车研制中心设立在保安公司训练场两英里以外的一个山谷中，这个山谷四面都是山，面积有上百英亩，唯一一条小径就是通向保安公司训练场的，非常有利于安保工作。

　　这个山谷本是胡胜龙发现的，原来准备用来给保安总队做靶场的，现在被叶枫毫不客气的征用了，胡胜龙一看到叶枫就抱怨：“小疯子，你狠，抢地盘都抢到费城来了。”

　　费尔班克斯的名字很长，对于唐人来说很不习惯，费城就成了唐人的简称，首先就是由胡胜龙叫出来的，现在基本成了黄金城公司内部的习惯称呼，连往来文件都是写的费城。

　　叶枫贼兮兮的一笑，然后摇出一份文件，冲着胡胜龙晃了两下道：“我有授权的，这个汽车研制中心选址、最高决策由我说了算，人员调配、物资调配由谢大哥说了算，当然胡叔你的权利也不小，除了这些，全部由你说的算。”

　　胡胜龙听了白眼一翻：“你这小猴子就会捉弄人，还剩什么是我能够决定的，不是就安保工作吗，其他的我也插不上手，也懒得插手。”

　　叶枫笑道：“错，胡叔，还有这些人的对外联络，物资转运都必须由你们保安总队中转，当然你必须成立一个特别部门负责这个研制中心的一切事务，其他人不能参与，不能打听，不能接近这个研制中心一英里的范围内。最主要的是这个基地的建设要由保安队来负责，不会有其他人插手。”

　　胡胜龙听了一愣：“让我们搞建设，我那帮人除了会打枪放炮，对这个纯粹是门外汉。”

　　叶枫笑道：“门外汉也要上，不过你放心，这可是研制中心，里面什么人才没有，他们当然也会参与其中，你们出力就行了。”

　　胡胜龙指了叶枫一下，摇头笑道：“这又是小疯子你的主意吧。耽误我的训练时间。”

　　“那也没有办法，胡叔，这事还真只能由你们上，其他人越少人知道越好，保安队你也要筛选一下，不是什么人都能参与的。建设速度不要紧，保密才是最重要的。”叶枫着重交代道，本来这样的事叶枫作为晚辈也不好多说，不过他知道这个叔叔性格有点粗蔬，让他冲锋陷阵没问题，这些细节不交代一下叶枫还真有点不放心。

　　不过胡胜龙也不是个傻子，知道这种事马虎不得，听了叶枫的话笑骂道：“真当你胡叔是个糊涂蛋么，放心吧，其他的事我管不了，这个研制中心你可以放心了，保证不会在我手上出任何问题。”

　　叶枫不好意思的笑了笑，觉得自己是不是太看轻了胡胜龙，好歹他可是二十好几快三十，都成家立业的大人了，哪用得着自己这个十几岁小孩来指点，也幸好是胡胜龙，换作别人，心里只怕够腻歪了。

　　下午，谢缵泰和经过总部特批赶来临时帮忙的轻工集团总经理麦克格雷利抵达费城，研制中心正式开始开工建设，首先建设的是那条小径，将拓宽为能够供马车双向并行的水泥通道，然后四周山头将围上铁丝网，还有简易围墙，山腰分布八个岗哨房。

　　保安总队正在参加轮训的上千保安队员果然没有全部调来，只安排了那个教导大队全程参与，之所以这样安排，自然是因为教导大队本来就是经过重重筛选的最优秀人员，按胡胜龙的意思，将来研制中心的安保工作也将由教导大队轮流负责。300来人足够确保研制中心的安全了。

　　加上研制中心的人手也只有500来人，建设进度自然很慢，不过有胡胜龙坐镇，叶枫不用长期留在这里了，第二天就飞走了，却没回诺姆堡，而是先飞道森，随后会合叶文德飞往了斯卡圭。

　　六月十八日，位于斯卡圭的西北航空旗下的飞龙航空器制造公司在沉寂半年以后，终于又出了新成果，经过大量试验，最新型的飞艇制造成功，而且一次性造出了三艘，这三艘飞艇最大区别就是大，比原来的飞艇足足大了一倍有多，估计这也是全世界最大的飞艇了。

　　三艘飞艇分别被命名为昆仑号、长城号、神龙号，从大小到结构都是一样，飞艇全长240米，最大直径31米，可充12万立方米的氢气，本身重量为115吨，载重55吨，用6台最新型的柴油发动机作动力，最大速度每小时95公里，相比起来，技术上最主要的提升是速度，比原来，足足提高了三倍有余，原来的四艘飞艇在这三艘飞艇面前几如蜗牛了。

　　这次因为全部是新型飞艇，所以此前已经经过几次严格测试了，叶文德和叶枫到来以后再次参加的试飞是没有多少危险的，不过因为是大小老板齐齐试飞，众人不敢大意，西北航空的总经理陈秀和硬是在试飞之前做足了防备措施，光是配套生产的新型降落伞就准备了几套，刘楚雄又安排了专人一刻不敢松懈的守在两人身旁，其实就是准备做肉垫的。

　　叶枫看众人上下忙碌，心里却是一惊，好像飞艇的起落问题是出的最少的，最大的麻烦在于飞艇里充的氢气，那是个易燃的玩意，后来著名的兴登堡惨案就是因为这个原因焚毁的，直接导致了当时正蓬勃发展的飞艇行业迅速没落，将天空完全让给了后起之秀——飞机。直到70年代，因为改充惰性气体氦气，飞艇行业才重新焕发第二春。

　　好像氦气在这个时候已经有人在研究了吧，不行，飞艇对于西北来说不可或缺，一定要解决这个重大隐患，看来回到诺姆堡就要找史密斯去办这件事，不管谁在研究这个氦气，都要把这个技术掌握，不行，绑也要绑来。

　　这个担心叶枫还只能闷在心里头，根本不敢说出来，不然以父亲叶文德和刘楚雄两人的谨慎，只怕立马就要实行停飞，那对西北的发展不能不说是个巨大的打击。

　　强笑着参加了三艘巨型飞艇的试飞，没有出现任何问题，那个速度对于坐惯了以前的飞艇的人来说，简直就是跟闪电的感觉一般，地面上的火车都跑不到这个速度吧。

　　试飞成功以后，西北航空正式宣布这三艘飞艇由飞龙公司移交到西北航空公司固定飞行，考虑到这三艘飞艇的先进，西北航空对全部航线做了调整：原驻道森的中国号调至费尔班克斯，执飞费城至安克雷奇的线路。

　　原驻斯卡圭的炎黄号调至阿拉斯加对面的华侨城，执行华侨城到诺姆堡的航线。

　　原驻诺姆堡的华夏号则将调整至安克雷奇，执行安克雷奇到阿尼亚克再到马歇尔的航线。

　　新飞艇昆仑号将以道森为母港，执行道森至费尔班克斯的航线。

　　长城号将以斯卡圭为母港，执飞斯卡圭至白马城至福特米勒至梅奥最后至道森的最长航线。

　　神龙号则驻港诺姆堡，执行诺姆堡至鲁比再到费尔班克斯的航线。

　　这次航线调整本也正常，不过最大的意外是如此一来，原本毫无名气的费尔班克斯继保安公司选址之后再次出了一次名，因为昆仑号和神龙号都将以费尔班克斯为终点，加上调整至费尔班克斯驻港的第一艘飞艇中国号，还有正在建设的费尔班克斯至安克雷奇T4铁路，费尔班克斯一跃成为整个西北最重要的交通中心，其便利程度便是被暗中称为西北首府的道森都只能自叹弗如了。

　　费尔班克斯的地位大增，大部分人都摸不着头脑，很多人都对西北航空如此调整大惑不解，但也有少数有心人琢磨起了黄金城公司的意图，一些心思灵活的人马上就意识到不管怎样，费尔班克斯都将会拥有大量的发展机会，而最有可能的是费尔班克斯拥有大部分人还不知道的金矿，要知道黄金城公司对任何一个地方的发展基本上都是围绕着金矿进行，即使斯卡圭和安克雷奇原本都是做为中转中心的。

　　西北航空调整航线后的首飞，便有大量具有一定家底的淘金客向着费尔班克斯进发，果然不过数日，就有淘金客在育空河支流塔纳诺河流域发现砂金，此地距离费尔班克斯居民点不过几十英里。消息传开，迅速引爆西北的第三波淘金狂潮，大量还没有收获的淘金客成群结队，争先恐后的齐向横空出世的费尔班克斯前进。

　　而此时，叶文德和叶枫已经从斯卡圭来到了久未造访的海恩斯港，此时的海恩斯港也非常热闹，因为公司大部分高层已经齐聚此地，为的就是黄金城公司旗下第一艘自造轮船“海恩斯”号将于今日下水首航。


第82章 分拆

　　海恩斯号至今已经造了近一年了，期间总工程师腓特烈·阿隆索随岑义去远东将近半年，好在船厂内还有原来从国内船厂移民过来的技师以后来阿隆索招募的几个白人工程师，虽然比不得阿隆索的功底，但照方抓药，倒也没有出什么问题。

　　海恩斯号客货轮只是海恩斯造船厂的试验作品，要说难度并不大，唯一就是因为许多材料需要外购，多花了些钱，木壳铁胁船，总吨位2000吨，总耗资达到了20万美金，跟买一艘船没有多大区别了。

　　不过海恩斯号是黄金城旗下第一艘自造轮船，这个象征意义非常重要。轮船首航叶文德和刘楚雄等人并不会参加，而是由叶枫全程参与，因为海恩斯号的首航目的地就是诺姆堡，叶枫正好乘船回去。

　　之所以叶文德、叶枫这些公司高层齐聚，却是因为有更重要事情，那便是造船厂的分拆。

　　从去年8月份海恩斯造船厂初建至今，先后占地20英亩，建成厂房并建筑泥船坞二座和一个沿湾码头。厂房面积4万平方米，已扩展成拥有6个部件及加工工厂和一个建设工程队的大型工业企业。先后购进添置大小机床312台，蒸汽动力机151台，总马力2220匹，汽炉16台，总马力3158匹。其中自制的设备机器不足一成。而成绩嘛也就是眼下刚造出来的海恩斯号，原因自然是配套工业并不成熟。

　　“分拆，老板，海恩斯造船厂建成不过一年，至今才造成一艘，在建的还有两艘，技术、设备都很弱，这种规模有必要分拆吗。”海恩斯号刚刚从内湾船道进入阿拉斯加湾，叶枫便将分拆的意图提出来，毫无准备的腓特烈·阿隆索满腹疑问。

　　叶枫笑道：“现在造船厂的设备有多少是自己能够自制的？包括材料，好像九成都要外购吧。”

　　阿隆索点了点头，道：“不错，除了木料和一部分装饰材料，其他基本上都要外购，不过，老板，现在的阿拉斯加适合建造船厂的地方可不多，而且跟海恩斯一样，同样不可能有自制设备、材料的能力。这样分拆没有任何意义。”

　　“安克雷奇怎么样。”

　　阿隆索听了一愣：“安克雷奇？老板，安克雷奇确实比海恩斯要强些，不过强也强不了多少，要是海恩斯船厂没建之前，倒是建在安克雷奇更合适些。”

　　叶枫点了点头，明白阿隆索的意思，现在海恩斯造船厂已经具备一定的生产能力，再行搬迁，就没有必要了，不过分拆也不是重复建设，叶枫摇了摇头道：“腓特烈，我们不是要再建一座同样性质的造船厂，分拆以后，新船厂将要建造全钢轮，而海恩斯船厂将专门建造木制船，包括木壳轮船和帆船、皮划艇，并不是重复投资。我们分拆的主要是人员、技师和一部分启动设备。”

　　“全钢轮。”阿隆索一听就明白了：“因为安克雷奇钢铁厂？”

　　叶枫点了点头，又笑道：“这是个主要原因，安钢正在开发船用钢板，在那里建一座船厂可以节省不少的运输费用，而且在规划中，安克雷奇将会形成重工业为主的城镇，以后还会建设机械厂等一系列配套工厂，对造船厂来说，同样有利。而斯卡圭，说实在的，我现在都有点后悔这个海恩斯造船厂建早了，斯卡圭和海恩斯都不适宜建设成重工业城市，特别是斯卡圭，按照规划，这里将会是轻工业和商业为主。便是飞龙公司以后也有可能会要整体搬迁。”

　　阿隆索原本点头，听到说斯卡圭和海恩斯不宜建成重工业城市时，心里却有点不以为然，要说斯卡圭除了比安克雷奇冷些，其他条件不见得要差，安克雷奇的铁矿石不同样是外面运来的么，那跟运到斯卡圭有什么区别，当初这个钢铁厂就应该建到斯卡圭甚至海恩斯，也就不用让造船厂和飞龙公司来回折腾了。

　　不过阿隆索自忖自己就是个打工仔，倒也不好置疑高层的决定，只能说道：“在安克雷奇重新建厂，特别是这种造全钢轮的船厂，起码要一年时间才够，投资也会很大。”

　　叶枫笑了笑，主要的原因叶枫也不好说给阿隆索听，其实这个原因便是韦斯勒这些白人元老都不太清楚，叶枫都是以城市工业门类规划来做托辞的，在叶枫的未来计划中，斯卡圭和海恩斯包括朱诺这些东南部的地方因为最为接近美加大陆，将来都有可能需要忍痛放弃，至少也可能会短暂战略退让，那时如果这里有大量重工业类企业，除非全部舍弃，否则想迅速迁移相当困难。这几个地方黄金城公司都没打算再建设工厂了。

　　“投资和时间你都不要担心，海恩斯号首航回去以后，你直接选调一批技术尖子，然后去安克雷奇吧，山叔会安排的，初期的材料设备采购你直接找乔治就行了。这个船厂建设规模比海恩斯要大得多。时间限定两年内完成吧，安钢的船用钢板研究也才起步，其他配套机械、设备都还没影呢。不过明里你仍然兼着海恩斯船厂的经理职务，不过要挑选一个得力的助手替你坐镇，总公司和重工集团都不会再派人来接手海恩斯船厂了。”

　　阿隆索心里一愣，难道总公司准备放弃海恩斯船厂，没理由啊，再怎么样海恩斯船厂也是现在整个西北唯一具有造船能力的企业，刚刚造出第一艘船就分拆还可以理解，但新船厂要两年才能建好，这个海恩斯船厂的地位就仍然重要，起码他这个经理和总工程师去了安克雷奇就没有什么技术水平高的人长期坐镇了，船厂能够原地不退步就算好了，发展肯定没指望了。

　　叶枫知道阿隆索肯定会有疑问，不过他也没去理会阿隆索的这些疑问，有些东西他暂时也不能跟阿隆索说的太清楚了，如果没有此前美、加政府插手铁路土地开发政策的出台，黄金城公司说不定暂时也不会搞这么多动作。

　　海恩斯号的船速不算很快，设计时速只有十六海里，因为是试航，所以这次航行过程中还要进行很多测试，时间花了不少，四天后才到达诺姆堡，海恩斯号停靠到诺姆堡以后，并没有马上返回，船上的船员和参与测试的工程师都放了假，让他们去诺姆堡好好的玩上两天，海恩斯船厂所在的海湾因为有两艘军舰，是有保密性质的，外人不能随意进出，也没有多少生活娱乐设施，这次有机会来到号称西北第二大城市的诺姆堡，当然要让他们尽情的玩两天。

　　而阿隆索则直接跟着叶枫回了办公室，新船厂还有很多事情需要交代呢，叶枫除了驻诺姆堡商务代表这个头衔外，还有一个非常重要的总公司内部职务，便是投资发展部的总监，至于为什么会把这个重要头衔挂在叶枫的身上，除了知道未来之书存在的有限几个人，其他人都不太了解，反正总公司这么定了，任何涉及项目投资规划的事宜都必要叶枫首肯和签字才行，而且除了重大项目，一般项目只要叶枫签字首肯便不用再请示叶文德了，只需要向总公司备案就可以执行。

　　当然新船厂涉及的投资规模很大，属于重大项目，自然是经过了总公司董事会商议通过的，不过具体规划安排仍然由叶枫处理。

　　一进办公室，叶枫便递过去一卷牛皮纸材料，跟当初交给谢缵缵的东西差不多，不过材料上面一张纸上面记载的东西却非常详细，阿隆索先没有去翻那卷材料而是看起了那张纸上面的内容：购地不少于50英亩，木质干船坞4座，每座船坞长375英尺、面宽75英尺，底宽60英尺，能适应5000～6000吨船舶进坞建造修理的需要。

　　下属各厂及设备：

　　铁厂：（拟由安克雷奇钢铁厂负责）包括锤铁与拉铁两厂。锤铁厂大铁锤不少于12个，包括7吨单锤2个，6吨双锤2个，2吨单锤2个，1吨单锤2个，300公斤铁锤4个。大炼炉20座，小炼炉8座。拉铁厂有炼炉8座，展铁机6座，分别展铁板、制竖铁与弯铁、制小型铁件、制铜件。400马力发动机1座。此厂年轧铁8000吨。

　　水缸厂：装60马力发动机1座，可推动鼓风炉并动转两厂机器。

　　轮机厂：装120马力发动机1座，能制造1000马力蒸汽机。

　　合拢厂：厂房上层应建绘图室。

　　铸铁厂：60马力动力设备和铸铁炉3座，月铸件200吨。

　　钟表厂：分三部分，一厂制时表，二厂制望远镜，三厂制指南针。并可制经纬仪、船用罗盘和高精度光学仪器。

　　打铁厂：生产修船造船小型铁件。需44座化铁炉，3个3吨汽锤。

　　转锯厂：为船用部件造木模。

　　主体造船厂：建4个船台组。造40吨起重机1架。4吨起重架不少于10座，有铁船槽1个，可容龙骨四百米、排水量6000吨的船只。船槽用先进设备，建议选择法国进口拉拨式船槽。电动抽水机5台（需研制）

　　炮弹厂（机器厂）：连同打铜厂、翻砂厂各一座，应可制造水雷、船用火炮，弹药。


第83章 要你去绑人

　　阿隆索耐住性子看完了，好半晌才道：“老板，这个规模比海恩斯起码大三倍，而且，老板，你准备造兵船吗，怎么还要建炮弹厂。”

　　叶枫点了点头：“当然，世界上最好赚的钱不就是武器吗，兵船同样是所有船只中最好赚钱的。美国政府有说过私人船厂不能造兵船吗。”

　　美国政府不管什么武器都可以私人造，不过必须备案，接受政府监督，但是安克雷奇建船厂，谁会来下这种订单。阿隆索听了一脸苦瓜相：“老板，虽然手续麻烦一点，但还是可以造的，问题是我们有能力造出兵船，让别人甘愿下订单吗。”

　　叶枫笑道：“你不是西班牙海军造船厂出来的吗，对这些应该非常熟悉才对，能不能办好，能不能造出让别人心动的兵船，就全靠你了。”

　　看到阿隆索又是一脸苦相，叶枫指了指他手上那个牛皮资料道：“不用担心了，这份资料你拿回去好好看一下，你是真正的行家，一看就知道价值了，相信到时你只会恨这个船厂建得慢了。”

　　阿隆索狐疑的准备启开资料来看，叶枫摆了摆手：“这份资料你等下带回去怎，那些图纸你只能装在自己脑子里，你走的时候必须把图纸送回来。还有，你从这个门里走出去以后，将自动升级为特级安保状态。”

　　特级安保，阿隆索心里一愣，黄金城公司自从改组调整以后，制定了公司内部的安保条例，其中就有级别的设定，共分为四级，而特级安保目前只有叶枫和公司大老板叶文德，便是刘楚雄只是一级安保，而韦斯勒这些二级公司总经理也只是二级安保状态，像阿隆索这样的三级企业经理，原本只享受三级安保，其实就是个象征性质。

　　这个内部安保条例可不是由保安总队来执行的，而是由黄金城总公司内部的保安部执行，这个保安部掌管的全是一些身手高超的保镖警卫，个人能力比保安总队的人要强得多。

　　特级安保人数是不确定的，根据场合，个人地位，掌握的机密情况不同可能同时有二十个人或明或暗的保护，当然对于掌握了一些特殊机密的人来说，还会有一些本人都不知道的监视人员。总之阿隆索知道，自己手上的资料绝对非常重要，相信一出门，保护也好，监视也好，不会少于二十个人。

　　阿隆索点了点头，这种事情自己当然不能置疑，也没有再多说了，紧紧的抱着资料转身就出门了，一出门，也不知道从哪里闪出十多个彪型大汉，为首一个冲着阿隆索点了点头，然后一行人不声不响的跟在阿隆索后面，外间那些工作人员像是见怪不怪了，一行人浩浩浩浩荡荡的经过，这些人居然头都没抬一下。

　　也不说阿隆索到底从资料上看到了什么，总之二天后阿隆索再次来到叶枫的办公室时，满面红光，很是激动，专门抽出图纸递回给叶枫，嘴里说道：“老板，这是谁设计的。”

　　叶枫看了阿隆索一眼，阿隆索连忙闭上嘴，差点就犯了忌讳，既然是保密资料，这份资料的出处阿隆索自然也没有权利打听。

　　看到阿隆索有点不太好意思，叶枫也知道他激动之下问出这个问题也很正常，摆了摆手，又淡淡一笑道：“除了这份图纸，其他的资料并不算完全保密，你组织人手攻关，像那个新型抽水机还需要你们自己研制，这些资料是王永胜提供的，他是从唐山江南造船厂出来的，因为抽水机的原因，造船速度非常慢，在国内的时候他就自己做过试验，不过后来船厂停工，他的试验也停了，有些数据可能会有用，总之你们自己努力吧。”

　　对于王永胜，阿隆索自然熟悉，当初在海恩斯港几乎天天见面，也知道他当初只是个造船技师，却没想到这些资料居然都是他提供的，现在王永胜常期呆在诺姆堡，阿隆索倒是少有跟他见面了，可惜他现在位高权重，不然阿隆索都打算将他拉到自己旗下了。

　　他不知道王永胜提供的也就是一部分资料罢了，还有一些是叶枫自己的记忆。这么说也省了麻烦，反正这属于保密资料，阿隆索也不至于傻到再去问王永胜吧。

　　“先造兵船还是客货船。”临走的时候阿隆索又问了一句。

　　叶枫沉吟了一下，道：“客货船问题不大，一起吧，重点跟进兵船的制造，兵船制造技术和设备都要复杂一些。”

　　叶枫却没有解释造兵船给谁，阿隆索估计多半还是叶枫准备留给自己用的，也不知道这个小老板是不是对兵船有偏好，原来的四艘炮舰现在都快成摆设了，一个企业要得了这么多武装船只吗。

　　阿隆索乘坐海恩斯号离开走后，叶枫便去了黄金宫酒店，在斯卡圭产生的一些想法必须交给史密斯去办。

　　史密斯现在不管行政上的事了，专心打理酒店，黄金宫旅馆酒店公司通过几个月的整合，已经发展成了拥有十座大型高级酒店，二十多座中型酒店，七十多家大中型旅馆饭店，还有西北特色的赌场、青楼几乎遍布整个阿拉斯加和育空。挂在名下的小型酒店旅馆更是不计其数，乃是西北第一大酒店娱乐巨头。

　　当然做为总经理，史密斯的下面有足够的人手，他的精力主要放在了处在暗中的商情处上面，商情处组建几个月了，成绩可以说是一片空白，这不能不让史密斯感到脸红，可是黄金城这么大的公司，一点小消息根本没有多大用处，暂时也不没有什么人敢来捋黄金城公司的虎须，便是黄金城的老对头北美公司现在都颇有点偃旗息鼓的意思，跟了几个月没见半点动静。

　　看到叶枫的时候，史密斯还以为叶枫是来检查商情处的成果的，摊了摊手道：“老板，商情处没有什么有价值的消息，一帮人都成吃白饭的了。”

　　叶枫笑了笑道：“慢慢来吧，今天不是为这个来的，交给你一件事，你安排人马上去办。”

　　听说有事情办，史密斯立马精神一抖：“什么事，老板。”

　　叶枫递过一张纸条，上面就写着几个人名，有几个还有国籍、地址，有些除了人名就是一片空白，还有的名字没有就是几行字。史密斯一阵疑惑：“是要我找人吗，老板，这几个还好，其他的我怎么知道是哪里人，还有这个造船工程师、机械工程师还有什么物理学家，化学家这一大堆名字都没有啊。”

　　叶枫指了指那个排在最前头的人道：“那些什么工程师是要你自己去找的，不管是哪个国家的，只要愿意来，你就接过来，关键是这两个，这个波波夫是帝俄的人没错，至于现在哪个城市你自己去找，还有这个氦气，搞个这研究的好像是个荷兰物理学家，也可能我搞错了，反正你先去荷兰，这两个人你一定要尽快，越早越好，要是他们不愿意来，绑也要绑过来，当然，要注意影响，这个不用我教你怎么做了吧。”

　　绑人，这个老板好暴力啊，不过我喜欢，史密斯原来是干什么的，这不啻于让他重操旧业了，让他搞情报觉得吃力，让他绑人那是拿手好戏。这下商情处总算不用吃白饭了。

　　史密斯兴奋的道：“哦，上帝啊，这是我最喜欢干的事，没问题，不过，老板，这些有名字的，还有那些工程师，什么什么家的，怎么办，是不是也要尽快。”

　　叶枫摆了摆手道：“这些人我不限定你具体时间，不过肯定是能快就快，还有，这些人的实验设备也要一起带来。你多派点人出去吧，反下商情处现在人手应该有的是。”

　　史密斯听了有点脸红，不好意思的道：“好的，老板要是他们不想来，是不是也跟这波波夫一样绑过来。”

　　叶枫没好气的道：“你还绑人上瘾了，你想弄得满城风雨啊，一两个人还好，你绑那么多人来，想让黄金城公司成为过街老鼠吗。”

　　史密斯却很有把握的道：“老板，你放心，我又不是大张旗鼓的干，神不知鬼不觉和绑了就走，谁能知道。”

　　叶枫暗自摇头，这史密斯估计做惯了三流混混，瞪了他一眼道：“这样也不行，前面那几个还好，后面的什么工程师，化学家，全世界有多少，你能都绑来。他们愿意来就来，不愿意就算了，而且这些人大部分都有家属，人不见了，他们会不吱声？也许有些人就是某个国家的国宝，你一绑，万一查出来凭白生出麻烦，你最好安稳点。”

　　史密斯看叶枫的郑重神色，不敢再乱出主意了，连忙点头，就要去安排，叶枫又说了句：“波波夫和那个研究氦气的科学家你绑的时候也要注意点，把他的亲属都要弄过来，不能留下一点蛛丝马迹，人不要送到诺姆堡来，直接送到费城的保安总队，胡叔会安排人接应的。现在美国、加拿大政府都开始注意到这里了，说不定不久这两国政府就会出台一些新政策了，这些事还是要小心一些。”


第84章 美国政府的动作

　　没过几天，叶枫就恨不得扇自己两耳光了，简直是乌鸦嘴，才跟史密斯说过美、加两国政府可能会针对阿拉斯加和育空出台一些新政策，马上就应验了。

　　六月底，杰克伦敦和阿拉斯加税管局长乔治·菲尔联袂跑到诺姆来见叶枫，叶枫初时还感到疑惑，菲尔德来找自己还可以理解，因为和菲尔德的联络基本上都是叶枫操作的，但是杰克·伦敦这个受政研会直接领导的报社总经理为何也要来找自己，而且还是跟菲尔德一起来。杰克掌握的很多东西都必须单独向叶文德汇报的。

　　菲尔德脸色灰败，一进叶枫的办公室就道：“哦，叶，这次我必须到你这来避难了。”

　　避难，这个词用的严重啊，叶枫连忙问道：“为何这么说，菲尔德局长，你是阿拉斯加的老大，现在又掌控铁路两旁的土地开发，可说权势熏天，什么人能够对付你。”

　　菲尔德叹了口气，望了望杰克·伦敦，叶机也颇为疑惑的看着杰克：“杰克，你知道怎么回事？”

　　杰克·伦敦点了点头：“是的，老板，这个消息是我告诉菲尔德局长的，华盛顿记者站前天传回消息，威廉·麦金利总统已经授权司法部组成调查组前来调查阿拉斯加税管局，同时还带来了菲尔德局长的免职令。”

　　“什么。”叶枫一听就站了起来：“怎么会这样，以前没有一点风声啊。”

　　“这个事情很突然，听说国会和司法部都接到了不少反映税局问题的信件，其中很多是涉及税管局廉价出让大片土地给黄金城公司的内容。我前天接到消息，算起来，调查组要来也就是这一两天了，所以没有向总部报告就通知了菲尔德，我们是秘密乘坐飞艇来的，同来的还有菲尔德局长的亲属。”

　　估计杰克也有点紧张，这么大的事情擅做主张，难免引起上层大佬的猜忌。

　　叶枫心里却没这个想法，反而大赞杰克反应神速，看来当初跟叶文德的会面很有作用啊，当时将杰克纳入核心层是无奈为之，淘金报掌握西北喉舌，政策风向，黄金城公司内部却没有合适人选可以接手，叶文德做主亲自接见了杰克·伦敦，从这以后，杰克也做的很出色，不过也有可能是因为隐形监督人员的威慑作用。

　　这次他的动作非常及时，调查组绝对是一两天就会到，等杰克汇报之后再行动就迟了，一旦调查组控制了菲尔德，黄金城公司与税管局的多次交易便会曝光，虽然土地买卖都是按照市价来的，关键是与菲尔德本人之间的一些灰色交易，比如阿接斯加商业公司的转让，这些可都是定时炸弹，黄金城公司为此不死也会脱成皮。现在菲尔德跑了，却没人知道，调查组最多只能换一个主事人，却没有对黄金城公司下手了，叶枫敢肯定，政府的这个突然动作绝对是有人暗中捣乱，目的就是冲着黄金城公司来的。

　　叶枫赞赏的冲着杰克点了点头：“做的好，杰克，菲尔德免职，知道是谁接这个位子吗。”

　　杰克摇了摇头：“这个不知道，传回来的消息没有关于这个方面的内容。”

　　叶枫点了点头，又有点担心的问菲尔德道：“菲尔德先生，你走的时候，那些不正常的痕迹都抹去了吗。”

　　菲尔德连忙道：“绝对没有问题，这些东西我本来就是单独存放的，不能带走的我已经烧了，能带的我全带过来了。不过，阿拉斯加商业公司怎么办，虽然契约我带走了，可是公司我来不及关闭了，何况在朱诺还有一个基地，太明显了。”

　　叶枫按了按额头，没想到当时准备给北美公司下点拌子，这时却反给自己留下了一个尾巴。

　　沉思半晌，叶枫抬头问菲尔德道：“这个商业公司登记时是用的税管局的名字吧。”

　　菲尔德摇了摇头：“不，上帝，我恨我的愚蠢，当时只想着那样登记，就真的成了税管局的企业，所以我是以安吉丽娜的名字开设的。安吉丽娜是我的女儿。”

　　叶枫听了郁闷的一拍脑袋，菲尔德和杰克也是六神无主，阿拉斯加商业公司经过两年的发展，如今也算家大业大了，想到立即转手都难办到。关闭也没用，只要公司还在，关闭也很快能够查出来一些东西来。

　　“菲尔德，你确认你手上的证据都毁了？当初转让阿拉斯加商业公司的合约你带来了吗。”

　　菲尔德连忙拿过一只皮包，掏出了那份合约，上面有岑义和叶枫的签名，还有吴鹤林的担保签名，叶枫正准备点火烧了，递到火头前却又缩了手，折好放进怀里，菲尔德看了很是担心：“叶，为什么不烧了。”

　　叶枫却像是松了口气，道：“不用烧了，菲尔德，这次也许你要做点牺牲了，不要担心，我们不可能把你交出去，而是几年以内你可能都要过隐姓埋名的生活了。不过也只有这样才能保住你一家的平安，我们黄金城公司现在还不可能跟政府对抗，一旦让他们发现了你，就麻烦了。”

　　“上帝保佑，叶，可是我们就这样跑了，家里没人，他们仍然会追查，我能躲在哪里去。”

　　叶枫笑道：“菲尔德，这个你不要担心，会有办法的，人绝对安全，不过阿拉斯加商业公司肯定是没法拿回来了，损失虽然很大，不过，我倒要看看谁吃下这块肉，他怎么吃下去的，到时就得怎么吐出来。”

　　叶枫在桌上的一个黄色按钮上按了一下，办公室的门突然被推开，走进来两个大汉，其中就有贴身保镖朗多·查克，朗多·查克看到叶枫便问：“老板，有什么事。”

　　叶枫指了指菲尔德道：“菲尔德，你的家属在哪里。”

　　菲尔德看到那两个人，有点犹豫，好一会才道：“在一个小旅馆里。”

　　叶枫笑了一下，他知道菲尔德担心什么：“菲尔德，你有什么好担心的，这是我的保镖队长朗多·查克，你也见过的，你跟着他们去吧，带上你的家属，他们会把你送到安全的地方去。”

　　菲尔德已经心急如火，听了叶枫的安排，立即跟着朗多·查克就出去了，叶枫再对杰克说道：“杰克，你马上飞往华侨城，去把汉斯·劳尔森先生接来。”

　　杰克每天在西北各地飞来飞去，跟华侨城的行政官汉斯·劳尔森自然也是相熟，听了叶枫的安排，知道这是大事，也没多问，立即就出去了，华侨城并不远，每天都有飞艇往返，自然不用担心无法快速赶过去。

　　杰克一走，叶枫却拉开抽屉，在抽屉底部一个红点处按了一下，左侧原本光滑的墙壁突然陷了下去，里面走了一个高大的光头，却不是原本出现过的马功成。

　　这个光头走到叶枫办公桌来，叫了声：“老板。”

　　叶枫点了点头：“田豹，你去办一件事，一定要隐秘，不能让人瞧出什么痕迹来……”

　　一天以后的深夜，朱诺税管局宿舍突然发生大火，因为此时已经是一年中天气最热的时候了，加之又是深夜，火势迅速蔓延，无法控制，即使后来朱诺各大商行、公司都派出人员救火，最终仍然被烧掉了一大半，大火扑灭以后，经过幸存人员调查统计，大火是从一个税管员的房间首先燃起的，原因可能是睡觉以后没有灭掉烛火，把被子烧起来了，因为朱诺的建筑大半都是木房子，导致火势迅速扩散，遇难人数达到了九人，其中包括就住在这个税管员后面一栋独立房子的局长菲尔德一家三口，连尸体都已经烧焦了，受伤的还有四人。基本上都是住在这个税管员房子附近的人。

　　因为局长身亡，税管局顿时群龙无首，一片混乱，好在第二天中午，国内司法部调查组到来，迅速介入调查，稳定局势，但最终的调查结果跟此前的结果没有什么区别，确认是因失火造成了重大伤亡，菲尔德一家的惨死也得到了确认。

　　税管局遭受重大损失，原本需要接受调查的局长菲尔德又已经死亡，没有新的疑点，调查组的工作自然停顿，一边等待国内的最新命令，一边按照授权范围任命了临时局长，而这个局长公布出来以后，叶枫却感觉非常熟悉，不正是以前曾经私自接受北美公司的邀请去过斯卡圭调查，最后被小马特堵了回去的比尔·罗斯吗。

　　这时候叶枫已经可以肯定，这次政府的突然袭击绝对是北美公司的手笔，而且很可能是北美公司总部亲自出手的，否则商情处为何没有一点消息。史密斯可是安排了足足两组人日夜盯着北美公司朱诺基地的。


第85章 阿拉斯加没有法律

　　菲尔德死后，调查的事不了了之，一周以后，叶枫也放下心来，虽然菲尔德出事的时间太巧了，但是田豹做得干净，没有留下任何痕迹，调查组也不可能无缘无故调查黄金城公司，要想对黄金城公司动手，他们只能另想办法，好在除了菲尔德这一环，其他的叶枫倒是不怕他们调查。

　　叶枫的想法再次应验，罗斯上任以后，全面清查税管局的帐户，整顿内部人员，税管局短短时间便已经变天，黄金城公司也逐渐感受到了压力，办起事来有了颇多挚肘。幸好此前的一些机密文件都已经被菲尔德处理了，不然罗斯这般作法，还真有可能直接把火引到黄金城公司身上。

　　八月中旬，税管局突然发布消息，因阿拉斯加商业公司法人安吉丽娜身亡，且公司为非法登记，涉及诸多违规交易，税管局将全面接管商业公司。

　　月底，临时税管局长比尔·罗斯曝出惊人消息，宣布将阿拉斯加商业公司整体出售给北美运输贸易公司，但没有露具体的交易金额。

　　九月初，司法部调查组再次得到国内新的授权，九月二日即进驻吴氏商行和黄金城贸易公司朱诺分公司开展调查，理由是涉及违规交易。

　　原本以为形势将会平缓的叶枫被这一连串的消息震得半天都没有作声，没想到北美公司这次决心这么大，他们就没有想过凭他们的实力能够撼动现在的黄金城公司吗，双方起码差了两个档次了，即使他们不计一切后果使用政治手段也不太可能啊，现在的阿拉斯加势力范围已经基本确定，各方势力交杂在一起，动黄金城，其他公司也不会同意。除非他们有把握把黄金城公司连根拔起。

　　“不是北美公司，这一次我们一定搞错了，真正要动手的是政府，北美公司和税管局只是个引子。”叶枫皱着眉头半天就说了这一句话，坐在对面的汉斯·劳尔森和杰克、伦敦也只能点头，形势很明显，除了政府，面对黄金城公司这样的庞然大物，哪家公司敢这样冒然出手。

　　劳尔森问道：“那我们怎么办，不过我估计终究还是有大型财团在后面，要知道美国的政治实际上就是财团政治。”

　　叶枫也点了点头：“静观其变，密切注意他们的下一步动作，头没有冒出来，我们反击也无处下手。”接着对劳尔森道：“汉斯，你马上赶到朱诺去，你可是大律师，吴氏商行和我们的朱诺分公司现在面对最直接的麻烦，一定不能出事，不然牵一发动全身。”

　　打定主意谋定而后动的叶枫这一次的算盘却落空了，没过几天，美国国内再次传回消息，美国移民局发布消息，称接到多起举报，阿拉斯加黄金城实业总公司及其下属众多企业接收招募了大量非法移民，其中绝大部分为唐人，严重违反了限华法案，称民局将立即组成调查组对此案进行调查。幸而此时的美国和西班牙正在菲律宾和古巴战得如火如荼，这条消息倒还没有达到举国哗然的地步。

　　但是九月中旬，美国总统威廉·麦金利突然发表讲话，针对黄金城公司涉嫌非法移民一案，表示了高度关注，并同意移民局组成调查组即日起程前往阿拉斯加展开调查，并授权此前到达阿拉斯加的司法部调查组协助调查此案，一旦查明举报属实，将对涉嫌公司作出重大处罚，并将非法移民递解出境。这一来，这个消息一时间立即闹得沸沸扬扬，虽然不至于和美西战争相提并论，但也逐渐成为了茶余饭后的谈资。

　　“呯。”暴怒的叶枫狠狠的一拳砸在办公桌上：“这帮混帐，竟然是冲着移民而来的，没有人这些移民，阿拉斯加能发展这个地步吗。”

　　最后一句话叶枫说的却有点底气不足，说起来黄金城公司最大的软肋就是大批唐人移民了，美国政府一旦认真，打定主意调查这个问题，黄金城公司还真有点无从抵挡的感觉。

　　“查到是什么人在后面推动的吗。我就不相信美国政府不想看到这片蛮荒之地发展起来，一定是有什么人在后面搞鬼。”

　　杰克·伦敦脸色也不好看，摇了摇头道：“没有准确消息，那些举报信可以肯定是北美公司发出的，但藏在后面的人没有出现，不过我估计多半就是北美公司所在的南部新兴财团，而且很有可能背后还有加州财团的影子。”

　　“加州财团。”叶枫皱了皱眉：“这个财团跟西海岸公司联系很紧密啊。还有联合太平洋铁路公司好像也是属于这个财团的吧。”

　　杰克点了点头：“不错，很可能就是联合铁路进入这里后，起了窥视这里的心思，移民局可是有很多来自加州的政客。”

　　叶枫听了脸色很不好看，没想到狼来了，给吃给喝，反过来居然还咬人，叶枫托着腮考虑了一下道：“我相信西海岸公司应该跟这件事没关系，不过还是应该注意一下，杰克，史密斯出去了，商情处就全靠你了，要给我盯紧了。我要马上赶到道森去，以后有消息你到道森来找我。”

　　道森同样不平静，叶文德知道消息以后正在想对策，叶枫来了，两父子立马关上房门商量了起来。

　　……

　　“他们不是调查非法移民吗，现在我们手上有8万人，加上后面招募的筑路工人总数起码达到了15万人，其中八成以上都是唐人，九成都是非法移民，我们干脆自已遣返，再动员其他公司的唐人全部离开阿拉斯加，看看政府有什么反应。”

　　叶文德听了吃惊的道：“全部遣返，那要花多少人力，而且对我们的处罚并不会因为我们自己遣返了移民就放弃吧。”

　　叶枫摇了摇头：“不是遣返回国内和南洋，我们的地盘可不全在美国境内。”

　　“华侨城、育空？”叶文德马上就明白了，这是最好的办法了，叶文德没有反对，而是说道：“这样一来，我们在阿拉斯加的利益可就难办了，我们一走，岂非全部让给了别人，联合铁路和北美公司可就捡了个大便宜了。”

　　叶枫苦着脸道：“损失肯定是无法避免的，但是我们也不能这样算了，我们让出了一块天大的蛋糕，也要他们吃得下，现在阿拉斯加除了淘金客基本上九成九都是非法移民，没有了这九成九，我倒要看看他们靠什么赚钱，靠什么来发展阿拉斯加。”

　　面临如此艰难的境地，叶文德这个大老板自然也不能犹豫不决，关键时刻还是要懂得取舍，毅然点了点头道：“就这么办，除了诺姆堡三个市，斯卡圭的公司关闭转移，人员大部分撤走，仅留一些人看家就行，重要地方、矿产我们有暗军保护，只要暗军在，我们随时可以回来。相信到时除了北美公司，其他公司都会一愁不展啊，不是什么人都有唐人那么勤奋听话的。我倒是想看看联合铁路找什么人来修铁路。”

　　叶枫笑道：“我们这么大的损失，总要收点补偿回来，爸爸，这个决定你最好跟中央铁路、西海岸还有哈德逊湾公司的人会下面，到时候美、加国内我们都要让他们闹起来，我们不会离开太久的。”

　　“在国内闹，会不会适得其反啊，这是政府做出的决定，闹也闹不出什么啊。”叶文德有点担心。

　　叶枫突然笑道：“美西双方正打得热闹，就算美国战据优势，新殖民地也会牵扯他们大部分精力，我们暂避锋芒，实际上是完成收缩布局，美国政府估计也就是个姿态，不可能抽出更多精力来跟进这件事了。其实很多人都忽视了，阿拉斯加其实是没有真正的管理者，人少没事，人多了，要不是我们黄金城公司的存在这里早乱了，你没有注意吗，阿拉斯加少了一个最重要的东西。”

　　叶文德疑惑的道：“少了一个最重要的东西，什么东西。”

　　“法律。”叶枫非常干脆的道：“阿拉斯加没有法律。”

　　九月中旬，自从美国国内传来消息，移民局调查组即将前来调查非法移民一案，整个阿拉斯加瞬间沸腾起来，人心浮动，特别是那些唐人，绝大多数都属于非法范畴，调查结果肯定只有罚款、递解出境的下场。

　　“二狗，听说了吗，美国那些洋鬼子要来抓我们了。”

　　“石头，不单是来抓我们啊，听说还要罚款呢，早说不要来了，现在好了吧，都不知道怎么回去了。”

　　“二狗，石头，怕什么，没听说现在有人在组织过海吗，会有人来安排我们的。”

　　“嘿、伙计们，还修什么铁路啊，快点跑吧，上帝啊，美国佬要对我们下手了。”

　　“罗比、你打算怎么办，要不我们回国内吧。听说美国佬这次针对的是黄金城公司啊，上帝啊，这些贪婪的政客就没想过，黄金城公司一倒，这里的物资供应立马就会断掉吗，到时我们吃什么，难道花十美金去买一个面包吗。”

　　“安迪，怕什么，美国佬跟西班牙干仗呢，估计就是摆个样子，他哪有这么多精力来管这点破事，我们根本不用回国，我听说黄金城公司准备撤到育空和对面的华侨城去，你准备去哪里，我明天就去道森了。相信一两年，风头一过，我们又可以回来了。而且听说道森可是西北第一大城，比这铁路工地繁华不知道多少倍。”

　　“去道森，一起去吧，我现在不想修什么见鬼的铁路了。”

　　消息传开后的第二天，便有人自己逃跑了，四条在建铁路的工程进度迅速慢了下来，因为大部分筑路工人都是唐人，现在这种情形下，即使最听话的人也不可能安心的修铁路了。


第86章 战略收缩

　　九月十八日开始，阿拉斯加出现一幕奇景，到处都是成群结队逃离工地的移民，最开始是唐人，后来一些白人也开始逃离。九月二十日，中央太平洋铁路公司宣布因工人大部逃离，没有足够筑路工人，暂时停建该公司承建的T2线路段。

　　紧接着下午，西海岸公司宣布关闭马歇尔和鲁比的大部分商店，因为这两地三天内已经逃离了近三万人，大部分商店都已经门可罗雀了。

　　九月二十一日，哈德逊湾公司宣布因为人口锐减，很多商店工厂迁移或倒闭，船队成本没有下降，但订单却减少了一大部分，因此从即日起将来往阿拉斯加的船队减少三分之一，并集中在诺姆堡和安克雷奇靠港。

　　九月二十二日，暗中操纵此事的联合太平洋铁路引火烧身，不知为何缘故，他旗下的工人居然是跑得最快最齐，如今余下的来的只有一千多人，多半都是淘金失败的淘金客，这些白人可不像唐人那么听话，他们甚至趁机提出了将工资上涨一倍的要求，理由是现在的物资供应短缺，物价大幅上升，但铁路公司不可能答应这个要求。最终联合铁路也只能无奈的宣布暂停修建T1铁路斯卡圭至白马城的承建线路。

　　最震撼的消息是九月二十五日，就在移民局调查组到达斯卡圭时，此前一直没有什么动作的黄金城公司突然宣布了四条消息：

　　1、暂时关闭旗下除诺姆堡、安克雷奇、费尔班克斯三个城镇之外的大部分商店工厂，并将阿拉斯加的所有人员、物资集中到安克雷奇和诺姆堡及费尔班克斯三地，停止对三地之外的地方出售物资食品等一应补给所需。

　　2、将从即日起在阿拉斯加境内停止对外发售飞艇票，西北航空的飞艇全部集中至育空境内和华侨城，诺姆堡、安克雷奇、费尔班克斯三地只各保留一艘飞艇供内部使用。

　　3、因筑路工人大部逃离，黄金铁路公司暂停运营，并停建所有阿拉斯加范围内的路段，仅保留T1线白马城到道森段的建设。

　　4、黄金城公司不承认移民局对黄金城公司的指控，黄金城公司此前一切行为都经过了阿拉斯加原实际管理者税管局和局长菲尔德的认同并达成了协议，指控黄金城公司涉及非法移民和违规交易都是莫须有的罪名，完全是污陷。

　　这条消息一经曝出，整个阿拉斯加一片哗然，最直接的反应就是商店工厂物资大部转移关闭，除了诺姆堡三地，其他地方的物价立马直线飞涨，不出五日，已经飙升一倍，许多不相干的淘金客和白人也无奈开始迁移。

　　而最让人不习惯的就是飞艇的停运，虽然飞艇票价昂贵，但相比水路陆路无疑要便捷许多，这一停运，加之铁路停建，还不知猴年马月才能修好了，阿拉斯加的交通这一次立马回复到淘金潮发生前的原始社会了。不过飞艇可不是公用设施，那是黄金城旗下的私产，任何人都无法干涉。

　　人人都知道黄金城公司旗下大部分是唐人，唐人比其他白人非法移民的问题更加严重，因为还有一个限华法案，但是很多人同样知道，育空和阿拉斯加现在共有65万人，其中只有30万淘金客大部分居无定所，而且这些淘金客九成以上都是白人。

　　另外35万人基本上都是工人，阿拉斯加就占了这些工人当中的30万，唐人起码占了25万，而黄金城公司有多少人？加上筑路工人最多15万人，也就说起码还有10万人是中央太平洋和联合太平洋两大铁路公司的筑路工人，现在移民局的调查组已经来了，最先跑的就是这些筑路工人，随后引发其他人包括白人的逃离。

　　逃离的移民大部分都从陆路去了育空，因为加拿大没有明确的限华法案，到九月底，育空突然冒出了很多商店和工厂，吸纳了大量从阿拉斯加逃过来的工人，原本还非常担心会生出乱子的育空行政长官斯科特松了一口气。

　　至于这些工厂和商店怎么冒出来的，斯科特却是从留在道森带幼儿的女儿海瑟琳口中有所了解，黄金城公司这次弄出个什么创业基金，所以人都可以申请，不同于探矿基金，这个基金不贷款，只参股，所以通过申请的商店工厂，都将由创业基金提供资金占有股份，允许申请人以后赎买创业基金持有的股份。

　　转移到华侨城去的唐人也有三万多人，最终留在阿拉斯加的唐人有三千人左右，这大部分都是旧金山来的，是有合法手续的，这还多亏了西雅图市长康拉德·赫尔曼，而整个黄金城公司内包括白人留在阿拉斯加的有一万多人，另外从育空调来了上千有合法手续的唐人和近万白人、印第安人，加上就地吸纳的近万土著印第安人和少量本地因纽特人，一共还有三万五千人左右，全部分散在诺姆堡、安克雷奇、费尔班克斯三个城镇，有了这些人手，这三个重点工业城市的生产和金矿开采以及商业娱乐还能照常进行。

　　而最早的中转基地斯卡圭，仅仅留下了不到二千人，主要是看着当初买下来的那些地和种植场、养殖场、港口，当然附近的土著印第安人还有近千人，没有多少工厂要看顾，斯卡圭的实力也不算太弱。

　　这样跟原来并没有多少区别，只不过将非法的移民转移到育空和远东，合法的转来诺姆堡三地，而实际上黄金城公司在阿拉斯加其他地方本就没什么企业和矿产，因此黄金城公司的一系列动作，对黄金城公司本身在阿拉斯加的利益并没有造成无可弥补的损失，最直接的影响就是立马造成了阿拉斯加的物价飞升，很多本来自恃有合法手续并没有打算离开阿拉斯加的白人都因为承受不了这个物价也开始转移到育空和华侨城，或者诺姆堡三地。

　　因为临近十月，天气开始转冷，来阿拉斯加淘金和务工的人已经很少了，由于这次调查组的动作，又走了不少人，原本热闹的阿拉斯加陡然冷清下来。留下来的绝大部分人都集中到了诺姆堡三市，因为只有这三个地方才有足够的物资食品，也有工作机会，一些挺不下去，身无分文的淘金客还可以选择进入三市的工厂做工。

　　至九月底，除了在育空的26万淘金客，诺姆堡三地已经集中了留在阿拉斯加的九成淘金客。接近5万人，光是诺姆堡就有3万人，不过淘金客只是在入冬时才会向城镇集中，若是天气许可，平时多半都是散布各地找矿产的，偶尔回城镇进行补给罢了。

　　北美公司和联合太平洋铁路公司偷鸡不成，反而因为斯卡圭人去楼空，大部分工厂企业停工，朱诺又没有足够的造血功能，导致朱诺的物价奇高，人气迅速回复到了淘金潮还没暴发之前的水平，北美公司的基地已经门可罗雀，至于税管局，罗斯只能对着帐本无言，自从他上任以后，帐本上的数字就没涨过，反而呈直线下降的趋势。

　　两个调查组因为大部非法移民逃离，他们也无处下手了，吴氏商行已经全部转移去了白马城，那地方他们管不上，黄金城公司的朱诺基地也已经人去楼空，他们要查都没地方查，最后还是罗斯出了主意，派人回国内，准备动员国内向加拿大施压，那么他们就可以联合育空来个一锅端，另外就是进驻诺姆堡三市调查，虽然留在那里的人都是有合法手续的，但此前黄金城公司拥有大量非法移民的事实肯定有人知道，这是无法隐瞒的，抓不到现行，确认不了人数，但至少可以罚一笔款，那样税管局那可怜的数字也能交代过去了。

　　此时的道森，黄金城公司的高层正聚集一起，神情非常放松，还不时传出一阵阵笑声。

　　“他们就没想过吗，大量非法移民中筑路工人就点了大半，实际上我们的工人原本也不过六七万人，在阿拉斯加的工人只有二万多，现在他们这样一搞，最终停下来的只是四条铁路，对我们的工厂和矿产开发影响非常小，从育空调过去上万白人正好补上缺口，大部分工厂、商店都能正常运营，影响最大的也就是斯卡圭的商业和港口了，海恩斯船厂和飞龙公司，黄金烟草这些工厂都转移到了诺姆堡、费城和安克雷奇。”

　　说话的是原本坐镇斯卡圭的刘楚雄，这次行动除了安排筑路工人主要的工作还是集中在斯卡圭，这些转移自然都是他们安排的。

　　叶枫也点头道：“不错，他们只有一点失算了，唐人为什么会来这里，大部分唐人可不是来淘金的，没有我们黄金城公司，能有一万唐人到这里来就不错了，白人不同，绝大部分只愿意到这里来淘金，让他们工作，修铁路，除非给他们加工资，或者等他们山穷水尽了。”


第87章 自动步枪

　　叶文德却皱眉道：“这次我们的损失还是挺大的，特别是商业，人口锐减，没有多少人消费，很多贸易公司放弃了这里的生意，加上我们停止对外供应，又进一步抬升了物价，现在除了诺姆堡三地，其他地方的物价已经高到离谱的境地了。”

　　叶枫笑道：“虽然有损失，但其实这一次我们同样顺势完成了战略收缩，五指集中，形成了拳头，才更有力量。也许只要两三年吧，最多三年，我们反击计划也差不多了，这三年我们专心发展育空和华侨城，加上阿拉斯加的三个留守地，三十万人口，什么干不成，失去的我们还能够赚回来。何况，阿拉斯加我们可以慢慢招募其他人手，而育空、远东我们大可以继续招募唐人，只要动作小点，三年几十万是没问题的，前提是我们能够发展到这个地步，消化得下这么多人。”

　　刘楚雄点头道：“没想到这次联合铁路公司也卷进去了，当初我们让出了这么多利益，没想到仍然没有喂饱他们。”

　　叶枫也摇头道：“联合铁路这是人心不足啊，联合铁路公司的野心太大了，以后我们不能再指望别人替我们消灾解难了，涉及到这么大的事情就是西海岸公司也不一定可靠，说到底，一切还需要我们自己的实力。现在我们的工业链基本成形，道森的科技院和费城的汽车研制中心也都开始有了一些成果，有育空和科雷马河以东的矿产，还有那么多座大金矿，我们有足够的机会壮大，我们要将产品往外销，扭转以前的态势，西北市场本来就小，但外面的世界那么大，什么地方不需要我们的产品。”

　　叶文德道：“这次躲过一劫，但罚单只怕免不了了，吃了这么大的亏，我们也不能就这么算了，雄倌，事情都安排好了吗。”

　　刘楚雄点了点头道：“都安排好了，不过美国国内我们还需要安排一些人过去点火。”

　　叶枫听了笑道：“点火么，我们有的是人，商情处、记者站、还有暗军，可靠的白人不多，但进入这三个地方的都没有问题。”

　　叶文德听了也道：“通过这一次，我们也没有什么好藏着掖着了，所以力量能用上的就要用，最多三年，我们将重新掌控阿拉斯加。”

　　刘楚雄听了不由道：“大哥，我们一直都掌控着阿拉斯加，就算这一次放弃了斯卡圭，可是诺姆堡三个最重要的城市还是在我们手上，这三个城市便是十个朱诺和马歇尔都比不上。三年以后，我们不是重新掌控，而是要完全掌控阿拉斯加。”

　　十月底，黄金城公司接到了罚单，罚单是开到诺姆堡的，一共三百万美金，罚款原由自然是违规土地交易和非法移民，非法移民罚了一百万，倒是土地罚了两百万，盖因这次唐人大撤退让阿拉斯加的发展迅速倒退回解放前，可说是两败俱伤，政府最后并没有再收回黄金城公司的土地了，不过黄金城公司想继续拥有这些土地必须补交这二百万的罚金。

　　黄金城公司在阿拉斯加前后取得的土地达近千平方公里，不过都是在开发前取得的，按当时的市价不过20万美金，这次一罚就是二百万，不可谓不高，这完全就是开发后的地价了，叶枫初看到这个数字时就想发火了，还有，涉嫌非法移民的可不只黄金城公司一家，就是联合铁路不一样有几万唐人吗，为什么不罚？

　　快要暴走的叶枫最后还是忍住了，估计罗斯和北美公司巴不得叶枫发火，最好拒交罚金，那样才能把握再往下唱。

　　黄金城公司规规矩矩的交了罚金，立即让调查组和税管局颜面大增，反正戏也唱不下去了，难道真把黄金城公司整倒了么，光这一次就焦头烂额了，税收是直线下降，连以前的三分之二都没有，就这三分之二还是靠诺姆堡这三个城镇支撑的，南部新兴财团和加州财团原本的打算是整倒黄金城，接收瓜分他们的资产，好坐享阿拉斯加的成果，最后没算到的是他们竟然在西北威望如此之高，一个月就将几十万人来了个乾坤大挪移，现在阿拉斯加人口不过数万，淘金客除了回国过冬的其他人也多半集中到了育空，留在阿拉斯加的只有几万人，那些土著是不能算的，你看过他们一年买几次东西。

　　这就十万人不到，修铁路没人了，商店东西也没人买了，两大财团现在倒是犹豫要不要再进入阿拉斯加了。凭北美公司一家如何整倒黄金城公司，要说这是损失最大的就是北美公司，朱诺现在只有二万多人，跟1895年差不多，北美公司的基地每天都在亏损当中。

　　而且就算整倒黄金城，人家还有两个窟，其实黄金城的总部一直就在育空，而不是阿拉斯加，现在又多了一个华侨城，没有了阿拉斯加，他们到其他两个地方照样发展，这些美国财团可还没有同时控制加拿大和帝俄政府的能力。

　　“鲍比，你怎么解释，金矿啊，人呢，铁路呢，土地呢，现在我们还有什么。”朱诺道格拉斯岛上，一个大胡子白人正对着北美公司朱诺分公司经理鲍比·希金斯发火。自从约翰暴露身份以后，约翰·查尔顿便没什么作用了，降职成了副经理，经理就成了希金斯。

　　希金斯也是满脸沮丧，好半晌才道：“对不起，约翰逊先生，我没想到黄金城公司竟然会将矿产转让，虽然明知道这只是个障眼法，可是我也没有一点办法。”

　　约翰逊怒道：“上帝啊，世上怎么会有你这么头蠢猪，连情况都没摸清楚，就信誓旦旦的认为可以一举摧毁那些黄皮猴子。那么铁路呢，现在怎么办，我们只是承建商，三年内不能完工，那违约金你来出吗，我们认购的那些铁路债券难道要变成废纸吗。你们北美公司好像也暗中认购了二百万吧。”

　　希金斯被骂得面红耳赤，心里却颇不服气，消息是我提供的，决定是你们做的，还不知道谁是蠢猪呢，要不是你是联合铁路的董事，你有什么资格冲着我吼。

　　忍了半晌才道：“约翰逊先生，这次结盟，我们北美公司已经付出了相当利益了，我们当然不希望发生这样的事情，现在我们不是招募了一些淘金客吗，虽然只有几千人，但是这个世界不是只有唐人才是廉价劳动力。”

　　自从四条铁路因为人手停工后，黄金铁路公司也暂停运营，目前在建的铁路仅仅只有黄金铁路公司自己承建的T1线道森至白马城段。其他三条直到年底也没有招募到足够人手复工，随后进入最冷的1899年一月，这种天气已经不太适合室外劳动了，便是T1线都暂时停工了，其他三条铁路更加没有复工的可能。

　　1899年四月，道森科技院试验场，叶枫手里拿着一把颇肖后世造型的步枪，叶文德，刘楚雄和胡胜龙也围在一旁口头论足。

　　“6.5MM口径，子弹自动装填，我日哦，我拿这家伙出去，还不羡慕死别人。”胡胜龙从叶枫手里抢过去，颇有点爱不释手。

　　叶枫笑道：“胡叔，这还是试验品呢，就一支，你要，批量生产了再说吧。”

　　叶文德却道：“这种枪起码超出了常规武器十年，虽然现在好些国家都在研制这种半自动步枪，成功的却还没有。我们太出风头了可不好，批量生产还得等上几年才合适。”

　　叶枫却笑道：“设计这枪的是两个西班牙蒙德拉贡设计师，史密斯花了老大力气才找来的，这两个人还真有两把刷子，仅仅看过我的图纸，不过三个月就造出样枪，不过跟我的设计还是有点差距。”

　　刘楚雄笑道：“小枫，这还有差距，就你那设计，现在造出一模一样的来，还不得把人给吓死，起码超前几十年。”

　　叶枫摸摸了鼻子，他也就是吹牛，他的图纸就是个外形和寥寥几句设计思路，那两个蒙德拉贡设计师能造出这种枪来，就非常令人惊叹了，叶枫在后世没玩过真枪，这把枪跟后世的枪真正的差距在哪里他压根就弄不清楚，但可以肯定这是现在世界上最先进的步枪了。

　　叶枫不好意思的笑了笑道：“那两个设计师其实还有两个试验品，比这个要差些，我们其实可以搞三条生产线，最好的只生产一批自己用，当然明里是不能装备的，次一点的最多也就是超前三四年吧，不算惊世骇俗了，我们可以找一批跟我们不会发生利益冲突的国家卖出去以及装备我们的保安队，最差的就是我们的主打产品了，除了自动装填这一项，其他的最多也就是跟其他国家的武器差不多吧，任何人我们都卖。卖武器可是个赚钱的好路子。”

　　叶文德点了点头道：“不过要同时生产这种先进武器，为免泄露出去，枪械厂不能设在阿拉斯加，道森也不太隐蔽，可是有配套条件的地方也不多啊，白马城倒是勉强可以，不过不完全受我们控制。”

　　叶枫笑道：“老爸你忘了一个最合适的地方了。”


第88章 有仇不报非君子

　　叶枫一说，叶文德和刘楚雄几乎异口同声：“华侨城。”

　　叶枫点了点头：“真正说起来，只有华侨城才是我们最安全的根据地，距离帝俄中枢最远，与帝俄国内交通极为不便，却与诺姆堡隔海相望，我们的联系非常方便。最关键的是那里的土地是同帝俄国家签订的租借合约，自然是最有保障的。”

　　叶文德笑道：“不错，枪械厂设立在华侨城，那两个设计师自然也要过去，其实我们可以考虑把一些敏感项目的研究都转移到那里去，比如野炮，还有那个现在都没一点进展的铁疙瘩。”

　　叶枫听到叶文德说铁疙瘩便觉一阵好笑，等这个铁疙瘩真正研制出来，一定会震惊世界。

　　从试验场回到黄金山庄，叶文德先望向刘楚雄道：“雄倌，你回来可不是为了看这个自动步枪吧。”

　　刘楚雄笑着摇了摇头：“我是适逢其会，主要还是为了联合铁路和北美公司的事。”

　　“联合铁路怎么了，他们重新开始修铁路了吗。哪里找来的人。”刚刚洗了脸出来的叶枫好奇的问道。

　　刘楚雄脸色却有点严肃：“白人只有四五千，多半还是失败的淘金客，主力却是我们谁也没想到的，联合铁路竟然招募了三万多黑人。”

　　“黑人。”叶枫、叶文德等人都是一愣：“三万黑人，从国内招来的吗。”

　　刘楚雄摇了摇头：“国内来的很少，好像是直接从非洲弄来的，我估计多半是用了强的，虽然管饭却没有一分钱工资，每人每月只有2美金的零花钱。”

　　靠，叶枫心里暗骂，这都什么年代了，美国的南北战争都过去这么久了，居然还有买卖黑奴的事情，不过要说现在的黑人，除了没有排华法案，地位甚至还比不上唐人，也是个倍受欺凌的种族。

　　叶文德手指敲着桌子：“三万黑人，加个四五千白人，看样子联合铁路很有把握按期完工啊。”

　　叶枫道：“移民事件他们的收获就是成功进入了斯卡圭，虽然只能在我们40平方公里以外的边缘设埠，还取得了一些淘金客转让的矿产，其他的嘛可说毫无收获，反而损失了大笔收入，他们建在白马城上游和苏密特山脚的那两个集镇现在都快长草了吧。”

　　刘楚雄噗嗤一笑道：“不长草怎么办，现在便是他们在斯卡圭的商业都是和北美公司合作，而且现在没有多少外来的淘金客，斯卡圭人气不太旺，他们的收益可说不值一提。”

　　叶枫笑道：“不会再有太多淘金客从斯卡圭上岸了，育空的金矿基本都已经发现了，没有发现的他们暂时也不可能找到。其他的大部分集中在阿拉斯加西部，淘金客从去年开始就已经多半是从安克雷奇和诺姆堡登岸了，那里是我们的地盘，其他地方嘛是中央铁路和西海岸的势力范围。现在要找人手，除了修路这些大工程，就是建工厂农场，斯卡圭还有什么地方适合，除非他们跟我们当初一样投入巨资再造一座新城。”

　　叶文德等人都深以为然，再造一座新城，当初黄金城公司敢这么干，是因为叶枫知道会有淘金潮的到来，而现在莫说淘金潮，便是已经在阿拉斯加和育空的淘金客都有一些开始改行当了工人。他们敢再冒这个险吗，没有人，他们就等着亏吧，当然他们也可以投资建厂招纳工人，不过他们可不是黄金城公司，打算以这里为家，他们的根基在美国大陆，他们没可能在这个冰天雪地的地方投入这么大。要建厂美国和海外其他国家哪里不能建。

　　叶文德笑着点头，然后问叶枫道：“你说西海岸和中央铁路招募的都是美国的唐人？”

　　叶枫摇了摇头：“不全是，美国只有那么多唐人了，20万都不到了吧。虽然老马特和中央铁路动用关系，跟政府达成了谅解协议，为这些唐人取得了合法因工迁移手续，但是愿意来的只有那么多，西海岸公司因为还要充实马歇尔和鲁比的人口，开采矿产，所以招募的人手多些，一共有六万人左右，唐人只有四万余人。中央铁路总共招募了三万人，唐人也只有二万上下，而且这六万唐人还有近万人是从加拿大招募的。”

　　这一次的移民事件对阿拉斯加的经济打击非常严重，铁路停工，物资飞涨，工厂商家大量倒闭，税收直线下降，国内对新任税管局长罗斯的意见可是很大，两大财团又没有获得多少利益，自然没人对罗斯那个税管局感冒了。

　　老马特跟麦金利总统本就有些私交，中央铁路也是有头有脸的大财阀，跟麦金利总统代表的东北财团颇有些关系，这次他们因为唐人被迫逃离事件同样遭受了重大损失，几大关系出面，虽然不可能明目张胆的再从唐山招募人手了，但打已经在美国立足的唐人主意还是可以的。不就是排华法案的限制吗，本国内流动，有几大财阀出面还有什么不能搞定的，当然这是本土财阀，如果换成黄金城公司，估计一样没戏。这次黄金城公司可是狠狠的削了政府一回脸面，可惜加拿大对美国政府的施压不感冒，加拿大政府从育空的发展中尝够了甜头，又看到移民事件后阿拉斯加的乱象，加上恩主英国也想恶心一下美国这个从前的殖民地，所以加拿大政府根本没有理会美国的施压。而且黄金城老老实实的交纳三百万罚金。不然还真有可能狠下心来把黄金城公司彻底赶出西北。

　　“有没可能让政研会进入。”刘楚雄道。

　　叶枫考虑了一下：“没问题，不过要注意方法，白人可以慢慢影响，唐人我们还是要尽量控制在手里的。政研会保持单线联系，层层控制，只有掌握了几个组织能力强的，就间接控制了这批唐人。”

　　叶文德点头道：“我会找贺伯昌谈的，不过联合铁路那几万黑人有点难办。”

　　叶枫道：“有仇不报非君子，难办也要办，这次被他们暗算了，我们怎么样也要恶心下他们，反正时间还有，我们慢慢来，黑人最大特点是什么，不是黑而是穷，而我们最不缺的就是钱。”

　　时间过得很快，美国虽然在战争中已经获得了胜利，但也在南太平洋和加勒比海牵扯了大部分精力，当初让西班牙头疼的菲律宾起义军和古巴义军现在同样让美国焦头烂额，所以阿拉斯加移民事件在政府的冷淡反应下逐渐平息。

　　不过1899年的夏天没有了黄金城公司不遗余力的吹捧，阿拉斯加相比前几年冷清了不少，来到阿拉斯加和育空淘金的人到夏天结束的时候也只有不过四万人，而且还有一部分早两年来到这里的淘金客失望返乡，实际上增加了不到二万人，反倒是工人增加了不下十几万人，光是黄金城旗就暴增十万人，两大铁路公司和西海岸公司也招了三万人参与修建铁路，唐人只有几千，联合铁路的近万人仍然全部是黑人。

　　黄金城旗下的十万工人倒是有七万人都是唐人，不过唐人都是集中在育空和华侨城，如今的道森不算淘金客都有二十万常住人口了，是当之无愧的西北第一大城，华侨城也有了八万常住人口，随着去年唐人的大转移和枪械厂，机械厂、矿冶公司等一大批工厂商店的建立，以及依仗科雷马河以东的矿工补给中心的地位，华侨城也一跃成为了黄金城旗下的第二大城市，比现在的诺姆堡还要高出三万人。

　　而诺姆堡三地只吸引了近两万的工人，这当然是因为无法大规模招募唐人的原因，现在的诺姆堡即使加上淘金客也不过五万多人，安克雷奇有四万多人，安克雷奇除了铁铁厂、机械厂和在建的造船厂等一批重工业企业外，年初确立了农业中心的地位，因为安克雷奇周边十几万平方公里土地是整个阿拉斯加最适合农业种植的地方，唯一的遗憾就是这里最多也就只能种植一季。

　　不过虽然有人口和气温限制，但在西北，农业是个紧俏行业，所以在黄金城旗下的西北农业带动下，很多淘金客和商人都改行做起了农场主，安克雷奇城周围的几千平方公里土地如今都成为了清一色的农场。

　　而人口增长最快的当数费尔班克斯莫属，费尔班克斯这大半年来从原本的几千人口小城暴增至近四万人，而之所以会需要这么多人，主要还是费尔班克斯的工业研制中心出了一个成果，那就是钨丝电灯引起的一系列变化。

　　钨丝电灯是由费城工业研制中心发明出来的，工业研制中心成立一年尚没有出什么有实用价值的大成果，五月份诞生的钨丝电灯算是一项重大的改进成果，由钨丝替换目前常用的碳竹丝。这还有未来之书资料的功劳。真正的钨丝电灯大量应用还要到1913年。

　　钨丝电灯发明以后，旋即申请了专利，在费城组建了西北电灯公司，仅仅几个月，钨丝灯就行销大陆，黄金城公司趁热打铁，整合育空和阿拉斯加的电力资源，架设电线，组成了北方电力公司，开发出新型高压输变电设备，电网在九月底完成架设以后，西北几乎家家户户用上了电灯，紧接着又组建了西北电报电话公司，不过电报电话公司是设在同样改组后的西北邮政电信公司旗下的。


第89章 研究院

　　西北电灯公司和北方电力公司也都是设立在费尔班克斯的，上万人参与了输变电站、架线工程的建设，将育空和阿拉斯加联系提更加紧密，也就此完成了区域性电网的建设。

　　而电报电话公司虽是因电网的成功架设而成立的，主要是经营有线电报电话，但最让叶枫激动的却是无线电技术的运用。

　　无线电技术的运用主要是两个人的功劳，因为98底开始，史密斯就已经招了不少工程师设计师过来了，包括设计了新型半自动步枪的两个蒙德拉贡设计师。

　　而在99年四月份，史密斯这次不是请，而真的是绑了人过来了，不是一个，是两个，除了帝俄的波波夫，还有一个连叶枫都没有想到，那便是历史上第一个真正发明了无线电技术的尼古拉·特斯拉，也不知道史密斯怎么找到了他，史密斯当时的理由是：“老板，你找波波夫不就是为了无线电技术吗，这个特斯拉在93年就展示过这个技术了，所以我想你会需要的。”

　　叶枫一听哭笑不得，他当然知道特斯拉这个人，他在97年就获得了无线电专利，却将会在1904年被美国政府取消这项专利，转授给马可尼，直到1943年才重新获得这项专利。

　　叶枫不是不想打他的主意，可是特斯拉的名气实在太大了，而且他已经有了多项专利，虽然大部分专利并没有为他带来多少收益，叶枫找波波夫就是想从他手上以及将来的马可尼手上抢无线电专利的。

　　史密斯绑特斯拉的时候，特斯拉刚刚完成尼亚加拉水电站的建设，尼古拉·特斯拉的失踪一定会在美国国内引起重视的，麻烦只怕不小，不过人既然已经绑来了，想要叶枫乖乖的送回去，就不可能了，藏也要藏起来，这个特斯拉堪称是一个旷世奇材，如果不是爱迪生的打压，他的交流电技术本可以让他成为世界上最富有的人之一。而且这个人将来还会有很大的用处，他的发明可说是数不胜数，他可不单是一个发明家，他还是一个核子物理学家，电机工程师，机械工程师。

　　初见到这个一头乱发的奇才时，特斯拉还在叫嚷，叶枫虽然身边很多白人，几年下来也会些英语了，可特斯拉口音有点塞尔维亚语音，叶枫听不太懂，但用脚趾头想也知道他多半是质问史密斯为何将他绑来了，有可能在骂人。叶枫却没说二话，立马调来飞艇，将特斯拉和波波夫一起送到了费尔班克斯的汽车工业研究中心。

　　一进入层层把守的研制中心，叶枫也没理会喋喋不休的特斯拉，直接仍了两本资料给特斯拉和波波夫，波波夫还好，他的技术范围局限在电磁、无线电之类，特斯拉却是不可思议的大嚷：“哦，上帝啊，这是什么地方，这是什么东西，我来到了天堂吗，这样的技术不应该出现在这个世界上。”

　　叶枫笑道：“特斯拉先生，不用惊讶，这些东西很多只是些图纸和少部分不完全的参数原理，想要真正的实现，需要你的努力，你有兴趣吗。”

　　特斯拉狠狠的抓了两下鸟窝一样的头发，然后道：“当然，哦，上帝，太难以置信了，这些东西是谁设计的，可以告诉我吗。我愿意给他作学徒。”

　　叶枫哈哈一笑道：“特斯拉先生，让你失望了，我并不需要学徒，不过我的研制中心会需要一个总工程师。”

　　特斯拉和一旁一直闷不作声的波波夫都难以相信的看着叶枫，特斯拉激动的上前抱住叶枫的肩膀摇晃道：“哦，上帝保佑，我没有听错吧，你说这些东西都是你设计的。”

　　看到叶枫点头，波波夫喃喃的道：“天才，是的，绝对是天才。”

　　特斯拉却非常纳闷：“你为什么会懂得这么多，你应该只有十几岁。”

　　叶枫哈哈一笑道：“我们唐山有句古话，有志不在年高，我虽然年纪小，但有些事情并不能以年龄来解释的，我说过，我画得只是图纸，以及一点点可能对你们有帮助的资料，剩下的需要你们自己去试验。”

　　波波夫同样是被绑来的，而且随同绑来的还有他的父母家人，他在国内已经没有牵挂了，反正他在帝俄也并不太受重视，因此第一个点头。特斯拉却道：“如果我不愿意留下来呢。”

　　叶枫摊了摊手，然后非常无奈的道：“那真是非常遗憾，既然你已经看过了图纸和资料，除非上面的东西全部由别人研制出来，或者你从这个世界上消失，否则你也只能呆在这里，哪里也不能去，而且你的一举一动都会有人监视。”

　　叶枫说这句话时表情虽然很无奈，但眼中闪过一比决然的寒光，让特斯拉心中一冷，他知道他看到的是能够让世界疯狂的东西，他毫不怀疑一旦自己打什么不正常的主意，这个小孩会将他从这个世界上彻底抹去。

　　叶枫接着又道：“不过我相信特斯拉先生你不会拒绝的，这些东西应该足够引起你的兴趣了，而且我们的规矩非常合理，任何一项技术的发明，发明者本人都将终身享有30%的专利分红。死后还可以继承给后人，直到该项技术专利失效，专利失效后，由我们控制的公司如果仍然使用该项技术，公司仍然会按该项技术创造的净赢利的20%给予技术分红。绝对不会发生交流电技术公布大众免费使用或者我们独占专利这样的事情。”

　　这句话不说特斯拉便是波波夫都眼里都冒出绿光，很多实验花费的人力物力金钱都是非常大的，特别重大技术，所费更是难以想像，普能人根本承受不起，现在黄金城公司提供所有实验费用设备，实验成功后还能享有终身分红，这可是个巨大的诱惑，特斯拉没有理由拒绝，即使他拒绝又怎么样，黄金城公司可以另外找人，而他自己很有可以将在这里度过毫无意义的漫漫余生或者立马就会上天堂见上帝。

　　研制中心正式有了最合适的第一工程师，叶枫干脆将汽车研制中心改名为工业研究院，由谢缵泰兼任院长，只管行政、供应、对外联系、人员协调等，特斯拉任技术副院长兼总工程师，下设电气研制中心，汽车研制中心，机械研制中心及综合研制中心四大分部，波波夫自然是任电气研制中心的主管，因为有了两大电气电机技术大师坐镇，电气研制中心也是出成果最快的，钨丝灯就是特斯拉做的第一项成果，而无线电技术则是特斯拉和波波夫联手改进以便于运用的，因为特斯拉已经有了无线电专利技术，波波夫在这项技术上暂时是没可能享受分红了，但是有了刺激的波波夫却正在攻关另一项有可能改变世界的技术——通过无线电波或导线传输声音。

　　99年九月份，工业研究院又弄出几个小技术，不过影响力相对较小，很多都是汽车的配套技术，叶枫需要的新型汽车没有整体制造出来，这些技术就没有多少用处，但是史密斯却在月底再次带来了一次惊喜，二十几号人，几乎人人都是工程师，设计师，科学家。

　　最重要的是两个人，一个是叶枫最需要的从事氦气研究的物理学家荷兰人卡美林·奥涅斯，还有一个已经让叶枫不知道说什么好了，当初纸条上写的仅仅是需要一个研究合成氨的化学家，没想到史密斯就找来了一个让后世争论不休的人物，德国籍犹太裔化学家弗里茨·哈伯。

　　虽然哈伯的合成氨研究成功使得氮肥制造不再困难，促进了农业发展，但更多的人认为一次世界大战时如果没有合成氨工业的建立，德国就没有足够的军火储备，军方就不敢贸然发动第一次世界大战。有了合成氨工业，就可以将氨氧化为硝酸盐以保证火药的生产，否则仅依靠智利的硝石，火药就无法保证。

　　不过叶枫却不这样认为，某些科学的发明创造被用于非正义的战争，科学家是不应该承担最直接责任的。当然哈伯最大的争议是在于一次大战时他主持研究发明了德国的战争毒气。不过这些叶枫都不需要考虑，他需要的是人才，哈伯的研究成果也不单是体现在军火工业上，最关键的是合成氨研究对肥料工业的促进作用，对农业发展的重要性。毒气？自古战争就是成王败寇，二战时，美国在日本投放的原子弹难道比毒气杀死的人少，影响、后果难道不比毒气严重。

　　这次来的人除了那些工业设计师，机械、电气工程师是送到费尔班克斯的工业研究院外，其他还有七八个人叶枫亲自把他们送到了道森，在道森同样有一个研究机构，区别是这个科技院更多的是研究基础科学，而费城的工研院从事的多半都是应用工程技术研究。

　　这八个人里只有奥涅斯是绑过来的，包括他的家属、实验设备，光送他一家人和设备就多花了一趟时间，也不知道史密斯花了多少人才能把奥涅斯神一家不知鬼不觉的绑过来。


第90章 政研会在行动

　　到了道森的科技研究院，叶文德也闻讯赶来了，看到这些科学家，叶文德就是一阵头痛，这个儿子真有点胡来了，这些人来到道森，若是被其他国家发现了，只怕会闹出天大的麻烦。

　　没想到叶枫却笑道：“老爸，担心什么，史密斯做的神鬼不知，谁会想到他们呆在这冰天雪地的世界当中，最后就是报失踪人口吧。等我们有了实力，曝光了又怎么样。”

　　叶文德生性谨慎，对这个儿子却是没有办法，而且叶枫办的每件事看似疯狂，最后却都证明是大有道理和收获的，反正人都带来了，不留下难道还送回去吗。话说叶文德担心是担心，看到这么多科学家不心动是不可能的。

　　道森的科技研究院比工研院人数少些，规模也小些，但保密程度和设备力量、支持力度却有过之而无不及，科技院目前只有三个研究所，分别是物理研究所、化学研究所、农业研究所，每个研究所又有好几个单独的实验室，当然单独建立实验室的都是一些大师级的研究人员，虽然比不得哈伯这些人在后世的名气，但俱是黄金城公司重金礼聘而来的，算起来奥涅斯是科研院唯一一个被强绑过来的人了，不过谁让他已经是成名科学家了呢，像哈伯现在都还没有开始合成氨研究，顶多就是个科技工作者，算不得科学家。

　　研究院的事情安排妥当，叶枫也放了心，有了特斯拉、哈伯这些在后世来说都是牛叉至极的发明家、科学家，对两个研究院的成果也没什么好担心的了。

　　回到黄金山庄跟母亲见了一面，张小竹早就去了华侨城陪丈夫岑义，向铃虽然没了女伴说话，好在丈夫就在身边，有了飞艇以后，叶枫一年也要回来好几次，加上向铃自己掌管财务部，工作也比较多，平日倒也不会感到孤单。

　　不过每次回到黄金山庄，向铃倒是没有多少机会跟自己的儿子说话，基本上都是和叶文德两父子嘀咕，这一次也不例外。

　　“中央铁路和西海岸那边准备的怎么样了，没有被他们察觉吧。”

　　叶枫摇了摇头：“没有，政研会单线联系，又没有闹什么事出来，他们怎么会注意到这些事。”

　　叶文德犹豫了一下道：“我总觉得这事我们做的不地道，怎么说他们也是盟友。”

　　有时叶枫也很无奈，父亲什么都好，就是太过谨慎了，盟友是什么意思，兄弟还有背叛的时候呢，现在双方有利自然合作，有了冲突，他们立马就可以露出獠牙，就如当初的联合铁路一样。

　　“不地道也要做，我们的计划不能出任何差错，阿拉斯加必须掌握在我们手上，即使不这样又如何，他们不可能跟我们走同一条路的，他们的根基不在这里，迟早都是要发生冲突的。我们只能先下手为强。何况要说不地道，这两家公司自己也不够地道，这批工人的工资比平均水平要低30%，不就是以为我们在马歇尔鲁比的影响力下降了嘛！”

　　叶文德叹了口气，又道：“你雄叔传了消息过来，国内也已经在行动了，估计不会有什么问题，关键是谁到这里来。”

　　叶枫道：“最好是康拉德·赫尔曼。这个人我们能够控制。”

　　“军队呢，怎么办，就算美国军队都被牵在了南洋和加勒比，但也绝对不会只有一两百人派到这里。”

　　叶枫笑道：“天高皇帝远，到这里来的军队，多半还是要仰我们鼻息吧，能拉拢多少就拉多少吧，再说就算一千人又如何，时候不到我们也不会闹事，他们还能无缘无故的找麻烦不成，时候一到我们还会怕这一千人吗？”

　　叶文德点点头道：“华侨城枪械厂的首批武器送走了吧。”

　　叶枫也点头：“送走了，12000支，全是最先进的M3型，为了赶这批武器，外销的M1、M2型一把都还没造。”

　　叶文德点了点头：“铁路全部完工还需要一年半，不能闹得太早了，明年吧，重点是联合铁路和北美公司。”

　　叶枫笑道：“没有问题，政研会一直在行动，相信现在已经有了成效了。不过我倒是有点新想法，想让政研会去做。”

　　“什么想法，政研会现在人手并不太多，又要兼顾几个方面，如果不是什么有太大利益的想法就暂时按下吧。”

　　叶枫笑着摇了摇头道：“这个想法我们需要付出，谈不上什么直接得利，但若成功，我们将来的行动将得到极大的助力。”

　　“哦。”叶文德抬起头，双目灼灼的看着自己的儿子，这个儿子又弄什么玄虚了。

　　叶枫站起来指着墙上的世界地图道：“四个地方，这里加勒比海、古巴义军，南洋、菲律宾义军，这两个地方我们需要付出的是金钱和武器，这里，魁北克，法裔移民，我们需要付出的是经济利益，另外也许他们不会需要直接的金钱援助，但他们会需要我们的先进武器。而为了配合我们将来的行动和这三个地方的暗招，我们还需要去第四个地方，欧洲，凡是不会跟我们产生太大冲突甚至还会对我们有些许助力的国家，我们需要派出精干人员，三年内必须获得一些成绩，简言之就是利用一切机会手段发动外交攻势。”

　　叶文德一听就明白了叶枫的意思，将来的计划如果有了以上四个地方的牵制，成功的希望无疑将会大大增加。

　　“想法很好，这种付出其实还是有很大回报的，不过加勒比和南洋还好，政研会应该有合适人员，就是商情处也可以配合行动，但是魁北克和欧洲，主要方向还是在外交，涉及面太广，非一般人可以把握。”

　　叶枫点了点头，然后道：“政研会的普通成员自然不行，但是政研会的高层呢，比如雅克，他可是法国裔，他父母也在魁北克。这个工作以他为主，加上政研会挑选一些合适的普通成员，暗里还有商情处配合，问题应该不大。”

　　叶文德眼睛一亮，马上道：“不错，魁北克的问题，雅克去是最合适的，道森市早已步入正轨，雅克完全可以抽身出来，他可是外交世家出身，我看包括欧洲的事宜都可以交给他去办理。让贺伯昌和史密斯都派出最精干的人员辅助，反正不是急在一时，两三年时间应该会有不错的成果吧。”

　　商议既定，叶枫立即回了诺姆堡，这件事商情处的任务很重，叶枫自然要找史密斯安排妥当，而叶文德则在道森开始了一系列安排，不久雅克·勒布雷宣布辞去道森市长职务，副市长罗伯特·汉德森立即就被推举为新市长，汉德森这个斯卡圭税务官不过做了两年多，去年罗斯这个新任税管局长上任后就被解除了职务，汉德森也回到道森担任雅克的助手，实际还协助贺伯昌处理政研会的工作。这次雅克离任，一贯听话的汉德森自然就成了最合适的接替人选。

　　1899年的阿拉斯加没有1898年的风波，也没有大规模的淘金狂潮，一切都显得很平静，跨过寒冷的冬季，时间进入了新的一年，也进入了一个新的世纪，1900年一月、二月、三月、四月，去年一年来不断取得突破的各大工厂开足马力生产，许多产品开始销往美国本土和加拿大，而电灯、家具、皮毛产品、钢铁、水泥、木材，纸浆甚至已经销远海外国家，特别是钨丝电灯堪称风行全世界。

　　现在的阿拉斯加和育空很多生活物资都能够自己生产了，但粮食仍然是困扰西北发展的一个大难题，虽然两年来在阿拉斯加沿海，甚至白马城、费城这些稍暖一些的内陆都开始大量种植耐寒作物，不过除了安克雷奇一带，多半都是蔬菜、土豆等，小麦等等主粮却极少，而且基本都只能种植一季，西北两地加华侨城近80万人，粮食的消耗是非常惊人的，所以当西北将一只只灯泡，一吨吨矿产钢材水泥卖出去的同时，还需要采购回大批的粮食。

　　这个大批的数量很难界定，实际上除了一些必须的工业原料，黄金城贸易公司也好，哈得逊湾公司也好，西海岸公司也好，当然还有北美公司，不管是哪家公司采购最多的就是粮食、蔬菜、食品。

　　让人奇怪的是西北大部分农场都是属于西北农业公司的，也就是黄金城实业总公司的，但外购粮食最多的仍然是旗下的黄金城贸易。而且经常是整只船队全部买的粮食，这些买来的粮食基本上都不会在诺姆堡三地出售或存放，一般都是直接通过育空河向育空地区输送，至于消耗了多少没人清楚，反正只要育空河没结冰，买粮的船队就会沿河而上，然后运载矿石、工业产品再次远航，运送回来的还是粮食。不过育空现在人口众多，粮食消耗本就惊人，所黄金城贸易的大购粮行动，并没有引起别人的足够重视。


第91章 暴起风波

　　而进入新世纪以来，叶枫心里一直都很不安，他内心总希望因为他的到来，历史能够有所改变，后世发生在这一年的八国联军侵华事件能够不再出现。并非因为叶枫对腐朽的大清有什么好感或者同情，实在是因为八国联军侵华对中国百姓造成的创伤及各种中华文明象征的珍贵文物被掳掠一空而感到心痛。

　　可是历史长河中，叶枫实在是太过渺小了，虽然他已经在扰乱历史，但这个时候的他并没有能力让整个历史发生偏移。

　　从1900年4月起，英、美、德、法四国公使先后照会清廷，限令清廷在两个月内剿灭义和团，否则将直接出兵干涉。直到五月底六月初，列强先后派出千人抵达东交民巷使馆区，形势进一步恶化。

　　1900年6月11日，日本驻华使馆书记杉山彬被刚调入京的清兵甘军所杀。6月14日，德国驻华公使克林德率士兵出外寻衅，看到义和团练拳习武，毫不迟疑地下令开枪，打死团民约20人。

　　6月16日，联军正式决定占领大沽炮台，17日大沽炮台沦陷，20日德国驻华公使克林德代表各国前去总理衙门要求保护，途中被清军虎神营士兵伏击（由于克林德曾经枪杀义和团众，此次行为被认为是报复），真正酿成了战争的导火线。

　　6月21日，清政府以光绪的名义，向英、美、法、德、意、日、俄、西、比、荷、奥十一国同时宣战。战争正式暴发，8月26日，短短两个月联军便基本攻占了北京城，九月，德军加入战斗，联军已达十万人，由京津出兵，分侵山海关、保定、正定以至山西境内。此间，俄国又单独调集步骑兵十七万，分六路侵占中国东北。

　　所有一切都跟后世没有任何区别，叶枫身在这个年代真正经历了这段惨痛历史却没有能力阻止，心中的悲痛自然无法宣泄。

　　“你侵略老子的祖国，老子定要你十倍奉还。”叶枫握紧拳头猛的锤了一下办公桌恨恨的道。

　　刚刚从道森赶来的贺伯昌也是满脸悲愤，久久不言，好半晌才道：“糜烂如此，清廷着实无能啊，形势已经这样了，我们也无能为力，只能好好利用了，是不是要动手。”

　　叶枫点了点头，叹了口气道：“准备好了就动手吧，美国现在身陷战区，不好脱身，虽然不能起事，但第一步计划可以实行了，年初就要有结果，相信美国政府也不希望后院起火吧。”

　　贺伯昌有点遗憾的道：“其实这次对我们来说真是个好机会，可惜时间太短，不然直接起事也未尝不可。”

　　叶枫摇头道：“就算这次战争时间长我们也不能冒然动手，并非是美国能不能抽身出来的问题，而是太过仓促，我们经营这里才多久，又有多少人愿意跟着我们一起走，凭我们现在的实力又有多大把握能够取得胜利。先把第一步计划完成，只要几年，即使没有外力相助，我们胜利的希望也比现在发动更大。”

　　贺伯昌自然知道现在黄金城公司的实力，叶枫所说他也明白，只能点了点头道：“好，我立即去办，不过史密斯和杰克一去南洋一去古巴，商情处和记者站需要加强配合。”

　　叶枫点道：“去吧，不用担心，我会安排的。”

　　贺伯昌走到门口，叶枫又突然问了一句：“那个北美公司的约翰·查尔顿没有问题吧。要知道当年我父亲可是打得他只剩半条命，这种仇恨并非一朝一夕可解。”

　　贺伯昌笑道：“西方人愿意跟你决斗，却不愿意被人侮辱，而在北美公司约翰在希金斯的手下可是饱受辱骂，移民事件后便降职成了副经理，希金斯更加拿他不当人看，不然他怎么会找上我们。”

　　叶枫点了点头：“就是找上门来的我才担心，我父亲当年可不是跟他作骑士般的决斗，谁知道这家伙怎么想，多派两个人盯着，千万不要阴沟翻船。”

　　贺伯昌点了点头便出去了。

　　1900年10月，美国国内突然卷起风波，有人向政府举报，称当初阿拉斯加税管局出让阿拉斯加商业公司给北美公司涉嫌暗箱操作，随举报信一起送达的还有具体的交易过程，包括阿拉斯加商业公司当时实际价值多少，罗斯从中收到回扣多少，阿拉斯加商业公司出售时资产为何会缩水等等。

　　9月底至10月，阿拉斯加的朱诺又连续发生多起暴力事件，原因都是淘金客和当地商铺发生纠纷，因为当地的物资比以前涨了将近30%，发生的最严重一起案件是一名身无分文的淘金客潜入北美公司道格拉斯基地的物资仓库偷窃物资，结果被北美公司保安当场击毙。

　　当国内正在置疑为何移民潮过去两年才突然暴发冲突时，又传来惊人消息，称阿拉斯加当地两年来已经发生类似案件不下百余起，多半都集中在斯卡圭、朱诺一带，当然，诺姆堡、马歇尔当地也有，但因为诺姆堡等地自身造血功能强劲，物资相对便宜的多，这种案件为数相对较少，有的也不是因为物资才起的冲突。且很快得到了当地黄金城公司的劝解控制，之所以这些事情没有传开，是因为税管局将多数案件隐瞒未报。

　　正在国内为了阿拉斯加的事头疼的时候，阿拉斯加黄金铁路T1线斯卡圭至白马城路段的工地上暴发出流血惨案，起因颇为离奇，来到阿拉斯加一年多都没对工资提出异议，一直逆来顺受的黑人筑路工突然罢工提出了按月发放不低于50美金最低工资的要求。监工队去黑人营地持枪威逼黑人出工，却差点暴发冲突。

　　监工队长珀斯无奈去请示项目负责人，这个负责人最后自然报给了驻阿全权代表，联合铁路公司的董事约翰逊，没想到约翰逊就是一句：“这帮黑鬼，我们供他们吃供他们穿，进度却跟蜗牛一样，还想要工资，谁要闹事给我打，打到他们出工为止。”

　　这一下犹如火上浇油，当这个负责人秉承约翰逊的旨意将这个意思透露给罢工的黑人，要求他们复工时，罢工领袖，曾经是黑人部落酋长之子的迪尔·卡卢一声高呼：“供我们吃，我们吃的是稀饭，供我们穿，穿得却跟渔网，我们只提出最简单的生活要求，这也不行吗，黑人已经不是奴隶。这种工作不要也罢。”

　　这个迪尔·卡卢颇有些威信，一声呐喊，四万工人当即要跟卡卢离开工地，监工队长珀斯当然不用允许这些黑人离开，持枪阻拦，却不知道是紧张还是什么，有监工开了枪，枪法也出奇的准，当场打死两个黑人，形势聚然改变，四万黑人这次却在卡卢带领下没有退缩，反而聚然发难，迅速将千余监工队淹没，冲突中上百黑人被率先开枪的珀斯等监工队员打伤，当场死亡的达到了十二人，但是千余监工队终究未能能抵抗住四万人的冲击，多数监工只能弃枪逃跑。

　　获得了数百条枪的黑人在卡卢的带领下一股作气，直杀到斯卡圭的联合铁路新城，不久又占据了黄金城公司的老城，四万黑人迅速占领了整个斯卡圭，未及逃走的联合铁路驻阿高层包括约翰逊都一网成擒。

　　形势发展至此是所有人都没有想到的，便是叶枫听了都吃了一惊，张大了嘴，好半晌才喃喃道：“怎么会这样，这个卡卢是不是烧糊了脑袋。”

　　贺伯昌苦笑道：“没想到监工队真的开枪，偏偏就打死了两个人，这些黑人头脑发热，监工队人数又少，就闹成了这样，出人意料啊，看来我们经验还是太少了，这种事本身就是玩火，我们没有控制好。”

　　叶枫问道：“马歇尔和鲁比已经发动了吗。？”

　　贺伯昌摇了摇头：“还没有，一看斯卡圭闹大了，我们立马按下了，否则就会完全脱离我们的控制。”

　　叶枫手指敲了敲了桌子，突然道：“还是要办，不过我相信小马特他们这时应该同样收到斯卡圭暴动的消息和原由了，这次也许只要工人一动，他们立马就会服软。”

　　贺伯昌听了张大了嘴，这个小老板还真是胆大包天了，一个地方就收不住手了，还闹，虽然说的有道理，可不怕一万，就怕万一，要是再次偏离预定轨道怎么收场，难道提早起事，胜负难料啊。

　　叶构看到贺伯昌的表情，笑道：“你不觉得现在黑人这番闹大吸引了很多的注意力么，这也好，起码我们的嫌疑小了不少，不用犹豫，政研会、商情处、记者站全力出动，力保马歇尔和鲁比的事态按我们预想的发展，斯卡圭那里你调精干人员配合劳尔森去办，一定要保证事态不会进一步恶化，这样就刚刚好了，再发展就真要出问题了。”

　　“如果国内要来硬的怎么办，黑人也不比我们唐人的地位高，这次的事件已经不单是一个简单的罢工事件了，说是武装暴动也不为过。”

　　叶枫考虑了一下道：“应该不会，美国不是标榜自由么，不是解放黑人奴隶了么，黑人暴动有因在先，只要有一个台阶下，麦金利也会就驴下坡吧，现在美国可没有太多的精力管这些事吧。正忙着瓜分我们祖国的利益呢。至于台阶么，我通知雄叔，康拉德想竞争阿拉斯加总督不是正缺一个好一点的理由么，献策解决黑人暴动问题应该是个好方法吧。”


第93章 阿拉斯加总督

　　阿拉斯加税管局暗箱操作收受回扣问题尚无定论时，两年百起恶性案件的隐情又暴露出来，这还没完，紧接着一个重磅炸弹通过报纸传的沸沸扬扬，黑人武装暴动，死伤数百人，已经占据斯卡圭城，这个消息瞬间让全国一片哗然，南方一些政治、财团势力甚至重提种族论，宣扬黑人劣根性，认为应该派兵去斯卡圭，将这帮黑鬼一网成擒，重重处罚。

　　“阿拉斯加需要的不是调查组是法律。”

　　“阿拉斯加需要的不是武力而是法律。”

　　……

　　当刚刚卸任西雅图市长的康拉德·赫尔曼多次在不同场合阐述他对阿拉斯加问题的看法时，麦金利总统也在国会，民众当中多次发表看法，与康拉德的中心思想颇为相似：“阿拉斯加的问题是混乱，缺乏有效引导。阿拉斯加是美利坚合纵国的属地，自1867年以来就从未有法律，虽有人口等多项原因制约，但如今的阿拉斯加需要秩序，需要稳定，军队和法律都是现在的阿拉斯加所民众必需的。”

　　美国尚纠缠在加勒比、菲律宾、中国的几大战场时，阿拉斯加这个此前从未真正重视过的属地终于引起了麦金利总统的关注，当麦金利和美国国会正为了到底是在阿拉斯加建立司法系统，由各地议会式选举行政官员还是直接仿照殖民地的管理办法设置阿拉斯加总督时而争论时，阿拉斯加又传惊人消息。

　　马歇尔和鲁比两地，黄金铁路T2线和T3线分属中央铁路和西海岸公司的五万多筑路工人同日发生罢工事件，差点再次引发流血冲突事件，这次事件却是唐人和白人一起发动的，起因同样是工资，抗议两公司提供给他们的工资比阿拉斯加平均工资低了30%，好在这一次两大公司接受联合铁路的教训，迅速作出反应，派出公司重量级人员与罢工工人谈判，同意将工资调高到平均水平。双方达成初步协议，事态已经趋于缓和。

　　连续生乱，麦金利和国会也不用再争论了，1900年12月，圣诞节前夕，麦金利总统发布总统令，任命原西雅图市长，前华盛顿州参议员康拉德·赫尔曼为美国驻阿拉斯加地区总督，全权负责阿拉斯加的各项工作，在阿拉斯加地区建立法律，同时宣布向阿拉斯加地区派驻一支千人的常驻军队。

　　历史在这一刻发生了一点小小的改变，原本的阿拉斯加应该在1900年初就建立法律，并在育空河口的圣米歇尔设立哨所，而现在因为黄金城公司的存在，阿拉斯加淘金潮并未如历史上一样发生大量的恶性案件，所以这次的法律推迟到1900年底因为一系列突起的罢工暴动风波才正式宣布将建立法律。

　　而总督的设立是历史上并不存在的，这正是叶枫千方百计想要达到的目的，其实在当时来说，只要是殖民地一般都会设立总督，阿拉斯加实际也算是殖民地，唯一的区别就是这里人口太少，土地太广，环境太差，按一般殖民地的作法，设立总督，建立完善的行政系统，那么整个阿拉斯加的税收也许还不够行政费用三分之一的花销。

　　而现在因为阿拉斯加淘金潮的发生，黄金城、西海岸等公司在此开发建设，情况大有改善，加上此前的黑人暴动，美国政府任命总督也是势在必行，这也无疑是将阿拉斯加当做真正的殖民地来管理了。

　　刘楚雄此前一直在美国国内，透过商情处发展的一些内线及游说团体向国会和总统府游说这一方案，如今一切都按照设想的方案实现了，康拉德·赫尔曼的任命也非常顺利，当然主因是赫尔曼在黑人暴动事件后向国会及麦金利总统提供了一系列解决阿拉斯加问题的对策。

　　康拉德·赫尔曼总督于1901年1月1日正式抵达朱诺履职，到任后的第一件事就是免去了比尔·罗斯的税管局长职务，他因举报信上的问题将接受司法调查。重新任命的局长克拉克是赫尔曼的亲信，也是当初西雅图市的税务局长。

　　正式履职后的康拉德·赫尔曼雷厉风行，1月2日就亲赴斯卡圭会见黑人暴动领袖迪尔·卡卢，并见到了被关押的联合铁路公司董事约翰逊。随后又跟刚刚赶到的联合铁路美国总部的高层及工程发包方黄金铁路的总经理于尔根·施泰因斯会面，三方谈了什么没有多少人清楚，1月6日，黄金铁路和联合铁路发表公告，双方签订协议，联合铁路因此次暴动，损失巨大，已经无力继续承建T1线斯卡圭至白马城段铁路，此路段承建权将由黄金铁路收回继续完成修建，但考虑到联合铁路此次所遭受的损失，黄金铁路方面将放弃违约索赔，已经完成路段仍按协议价格给付工程款项。

　　而发起暴动的黑人随后也于黄金铁路公司达成协议，黄金铁路公司将比照旗下其他筑路工人同等待遇接收这批黑人继续完成T1线铁路修建。而暴动造成的伤亡赔偿问题，联合铁路的伤亡将由联合铁路自己一方抚恤，黄金铁路负责伤亡黑人的抚恤问题，赫尔曼也承诺不再追究双方的事故责任。至此历时二个多月的黑人武装暴动问题彻底得以和平解决，美国国内对赫尔曼能够如此快速妥善的处理这一恶性事件表示了高度赞赏。

　　解决了黑人暴动问题，赫尔曼又赶到马歇尔和鲁比处理罢工事件，其实这两地的罢工事件已在中央铁路和西海岸的快速反应下平息了，赫尔曼到此的公开理由是落实监督劳资双方的协议执行情况，并考察目前阿拉斯加经济最活跃，发展最为快速的中西部各市，马歇尔和鲁比是头两站，诺姆堡是第三站。

　　在诺姆堡，赫尔曼头一个要见的是现在诺姆堡的头号行政官员，仍然是税务官的伯纳德·摩尔，当然，实际上在伯纳德的办公室，赫尔曼真正见到的是另一个人，诺姆堡的实际控制者叶枫。

　　“欢迎你，赫尔曼总督大人。”叶枫见到阿拉斯加最高长官的神情可一点也不严肃。

　　但赫尔曼也没什么不悦，反而有点无奈的耸耸肩道：“叶，没有人比你更清楚我这个总督是怎么来的。”

　　叶枫眨了眨眼，然后笑道：“这很好，不是吗，阿拉斯加总督比你那个西雅图市长可要舒服的多，便是参议员，华盛顿州长也不会比这个位置更有权势，在阿拉斯加一切你说了算。”

　　赫尔曼沉默了一下道：“不，你们说了才算。”

　　叶枫摆了摆手道：“赫尔曼先生，你可以放心，一般的事情我们不会插手的，需要做什么你很清楚，我们一定会全力支持的。”

　　赫尔曼犹豫半晌才道：“叶，我已经来了这里，你们需要怎么做我都会照做，但是你那件东西可以交给我吗，当初我们在西雅图合作非常愉快，但是你们的这种做法让我很失望。”

　　叶枫收住笑容，沉默了一下道：“赫尔曼先生，难道在这里不好吗，你知道在美国有点地位的政界人士我们只认识你，这是无奈之举，相信我，我们黄金城公司仍然是你的朋友，你最后的收获绝对会超出你的想像。”

　　赫尔曼苦笑了一下道：“好吧，我已经认命了，你需要我做什么。黑人暴动和罢工事件都已经解决了，你们的对手联合铁路已经撤出了阿拉斯加，我还需要做什么。将北美公司赶出阿拉斯加？”

　　叶枫呵呵一笑道：“北美公司，呵呵，不值一提，随他们去吧，我暂时对朱诺没有多少兴趣，赫尔曼先生，其实你真的想错了，你以为我们把你弄来，光是为了摆在台上给别人看的么，你需要做出成绩，很大的成绩，比如把阿拉斯加的行政框架搭起来，制定一系列合适的经济政策，当然，还有建立法律，以及民团、学校。总之你的工作很多。”

　　“民团？”赫尔曼奇怪的道：“政府已经调来了一千正规军，还需要民团做什么。”

　　叶枫摇了摇头：“军队是军队，治理地方还是不同的，让本地土著或移民组成民团维持地方秩序不是更好吗。”

　　赫尔曼忽然觉得有点不对头，黄金城自己有一个实力强大的保安公司，还力主建立民团，准备干什么，他可是有自知之明的，这些民团绝对不会是由他自己控制，不管叶枫怎么说，他也只是摆在台上的那个线偶。他们还嫌自己的武装力量不够吗，一个财团要这么多武装力量干什么，他们又不是一个国家。

　　想到国家，再联系黄金城公司的一些做法，赫尔曼悚然一惊，瞪大了眼指着叶枫道：“你们……”

　　叶枫连忙制止，然后从抽屉里拿出一份资料道：“治理地方你是行家，经济工作你也是一把好手，这份资料就是关于阿拉斯加未来需要做的工作，只是建议，具体怎么做是你该考虑的事情，其他的事情我们也不干涉，我说过，我们需要的是稳定发展的环境，还有，你现在享受我们公司的特级安保，安保人员应该在美国就已经到位了吧，而且马上我们会给你的家属提供一级安保，所以你不用担心安全问题，任何事情都可以放手去做，有什么事你可以让安保人员传达给我们，我们之间的直接接触越少越好。”

　　赫尔曼听了却是一阵苦笑，特级安保，接触过后他就明白了，对他这种情况，与其说是保护，不如说是监视，现在更是扩展到了家人，不过要真说起来，有了这些安保人员，他也确实不用担心自己和家人的安全了，他已经明白他现在要做的事是极其危险的。至于什么放手去做，自己还真的敢么，安保人员特别是那些隐在暗处没有现身的人员就犹如一道紧箍咒套在他的头上。

　　在诺姆堡考察了一天后，赫尔曼总督相继到了安克雷奇和费尔班克斯，随后，在费尔班克斯乘坐西北航空内部的飞艇抵达加拿大育空地区，会见了育空地区行政长官达伦·斯科特，并与黄金城公司高层进行了会晤。

　　这次会晤的成果非常大，首先育空和阿拉斯加达成协议，两地将在资源，工商业、交通等方面展开密切合作，排除一切障碍，力促两地经济共同繁荣发展。

　　而与黄金城公司达成的首要成果就是西北航空宣布重新开放飞艇商业运营，并将飞龙公司最新制造的三艘二代飞艇中的和平号固定在朱诺。执飞朱诺至安克雷奇的长途航线，原本驻留斯卡圭后因移民事件调到白马城的长城号将重新调回斯卡圭，执飞斯卡圭至朱诺的短途航线，白马城则由这次制造的另一艇飞艇世纪号来执行原本开辟的白马城至道森的航线。

　　1月15日，出巡半月的赫尔曼一回到朱诺便委任爱尔兰移民塞谬尔·奎因为阿拉斯加司法官，在美国宪法的基础上主持建立阿拉斯加的临时法律。随后赫尔曼又宣布了三个举措，首先是筹建阿拉斯加银行，作为阿拉斯加地区的政策性银行，负责制订阿拉斯加的经济金融政策，并鼓励私人投资金融业。

　　其次便是鼓励淘金客、矿主向非矿行业发展，大力投资工商业，阿拉斯加银行和联合银行将提供小额贷款，创业基金和探矿风险基金也将同时向有意投资非矿行业的淘金客和矿主提供金融担保或直接参股投资。

　　最后就是宣布为了维持阿拉斯加的社会稳定，保证阿拉斯加居民、淘金客和外来投资商的财产人身安全，阿拉斯加总督府将从本地土著及在阿拉斯加居留两年以上的移民中招收三千人，组建一支民兵团，民兵团司令官将由赫尔曼亲自兼任，由驻军司令安东尼·帕克任副司令官，主持日常训练，而主持日常治安工作的副司令人选，有点出人意料，没有选择驻军军官，甚至没有选择国内退役军官，而是选择了在安克雷奇当地生活了三十多年的丹麦老移民吉斯·托马森。


第93章 全作练军

　　“民团当中能够完全受我们控制的人有多少。”道森的黄金山庄，第四届年会刚刚结束，叶文德招集政研会的骨干齐聚黄金山庄的叶氏别墅，召开一次秘密会议。

　　政研会秘书长贺伯昌笑道：“九成，中低层骨干基本上十成十都是我们安插进去的，高层里那个安东尼是赫尔曼的提议，这支武装力量不可能完全将驻军撇开，赫尔曼这个提议也很不错，安东尼要管理一千正规军，并没太多时间花在民团上面，便是负责民团的日常训练也是他从驻军中派出一些教官而已，其他事务基本上都是吉斯在负责。”

　　刚刚完成美国国内任务回来的刘楚雄这时接话道：“那个吉斯怎么样，其实我觉得调霍夫曼去也许会更好。”

　　叶枫听了连忙接话道：“霍夫曼是保安公司副总经理，虽然对外曝光率不高，但终究知道的人不少，把他调过去难免让人起疑心，既然要暂时隐入幕后，民团就不能出现一个保安公司的人。”

　　贺伯昌也点头：“目前民团三千人，印第安土著和因纽特土著占分三之一，白人点三分之一，唐人有八百多人，另外从迪尔·卡卢那里挑了二百个黑人。唐人和土著是就地招收的，政研会成员大概有七成，而白人和黑人，则都是我们从政研会成员里挑选的，就这一次，政研会好不容易发展的五千白人就去了五分之一。”

　　叶文德和叶枫等人也明白，印第安人和唐人跟黄金城公司有先天上的亲近关系，是否政研会成员并非最重要的，一旦起事，他们也只能跟着黄金城公司走，而白人和黑人不同，目前还不能完全掌握，所以就必须挑选已经经过考验的政研会成员才更加放心。

　　叶文德点了点头，对贺伯昌道：“要多注意民团的工作，那些暂时还不是政研会成员的也要努力发展过来。民团负责本地治安，将来更多的是作为预备队使用的，未来的主力还是保安总队和暗军，这两支队伍的建设才是最让人操心的。”

　　叶文德话音刚落，叶枫突然笑道：“不知道史密斯和杰克两人现在怎么样了，我当初可是交给了他们一个特殊任务的，如果能跟两支义军达成协议，保安总队和暗军的实战能力将不再是一块短板了。”

　　叶枫提到的史密斯此时正坐在菲律宾义军组建的菲律宾共和国首都帕拉南的总统府内，坐在他对面的正是义军领袖，菲律宾总统阿奎那多。

　　“总统先生，怎么样，现在你是否对我们的武器感兴趣了呢。”史密斯靠在木雕座椅上，神态非常轻松。

　　阿奎那多把玩着手上那把锃亮的手枪，许多才说道：“武器确实不错，不过价格也不便宜，你知道我们是义军，不是财团，我们都是为了国家民族的独立自由而团结在一起的，这种武器虽好，但想大规模装备义军，我们没有这种财力。”

　　史密斯哈哈一笑道：“总统先生，说实话，如果靠你们现在的装备，莫说击败美军，让菲律宾人员获得独立自由，便是想继续存活下去都很困难，这一次如果不是我们及时提供了十门雷神水压气体式后座管退火炮和2000支M2半自动步枪，我想你们的革命首都将不复存在了，你们的义军战士是靠你们的落后武器还是靠肉体去抵挡美军。”

　　阿奎那多听了史密斯不客气的话，忽的站起来瞪眼拍桌叫道：“放肆，史密斯先生，我们将你视为朋友，但我绝不容许你如此诋毁我们英勇的义军战士。”阿奎那多话音一落，他旁边的卫士已经举枪对准了史密斯。

　　史密斯身边的随从也迅速的举起了枪和阿奎那多的卫士对峙起来。

　　史密斯却是毫无惧色，让随从把枪都放下，然后对阿奎那多道：“总统先生，我说的是实话，你们反抗殖民统治多少年了，最后的成果如何，你们的优势和劣势在哪里，你自己应该很清楚，革命、独立并非靠肉体就能实现的，现在美军的武器越来越先进，而你们受经济困扰还在使用早就该被淘汰的落后武器，这种情况下你们到底有多少把握取得胜利，要知道美军不过一年多就已经打到了你们的首都城下。”

　　阿奎那多犹豫了一下，重新坐了下来，摆手让那些卫士把枪收了起来。然后地叫密斯说道：“不错，史密斯先生，你的话是有道理，不过，你也很清楚，不是我们不愿意更换武器，而是我们没有这个实力，你们的武器虽然先进，便并不比别的武器便宜。”

　　史密斯哈哈一笑道：“总统先生，合作有很多种的，你们没有实力购买我们的武器，但我们并非不可以降价，如果条件许可，甚至半价供应都没有问题。”

　　“半价供应。”阿奎那多压住心中的激动道：“什么条件。”

　　“不用担心，我们不会提出过分的条件。你知道我们是一个财团，我们需要矿产，需要资源，当然还需要工人，我们可以半价提供三万支毛瑟步枪，2000支驳壳手枪，100挺马克沁机枪，50挺加特林机枪，50门法国造‘75小姐’野战炮，至于我们的自制武器，你知道造价都比较高，所以数量不会太大，5000支M2半自动步枪，20门75MM口径雷神管退野战炮。当然此前拿来的那些武器就当是我们公司赠送给你们的。”

　　“可是这么多武器，即使半价我们也拿不出这么多钱来。”

　　“矿产，资源、粮食、工人，总统先生，我不是说了吗，我们财团需要这些，你们拿不出钱来，可以将你们控制范围内的矿产源源来交换，这些矿产资源你们现在并没有能力开发。不是吗，交给我们，我们帮你们开发，你们可以增加税收，可以有更多的经济实力来建设你们的共和国，加强义军的实力。”

　　阿奎那多却摇了摇头道：“不可能，把这些都交给你们，跟交给美国人有什么区别，我们的人民不会答应的。”

　　人民，史密斯心里暗笑，然后对阿奎那多道：“完全不同，我们不需要你们的土地，我们也不会从阿拉斯加调工人过来，就地招收菲律宾人为我们工作，不会抢夺他们的工作机会，而且，如果总统先生答应这些条件的话，我们还可以组织三千名国际志愿军人来菲律宾帮助你们，这些人的武器装备全部由我们提供，清一色M2半自动步枪，你们只需要负责他们的吃住就行了，当然这些人是独立作战单位，但接受你们的统一指挥。唯一的条件就是他们并非永久驻扎在菲律宾，每半年轮换一批，半年之后我们会另外组织一批人来接替他们。”

　　还在犹豫的阿奎那多听了有点压制不住内心的激动了，三千名志愿军人，那就是三千支半自动步枪，加上此前赠送的2000支，半价供应的5000支，一万支半自动步枪，那些毛瑟步枪只是普通武器，但这万支M2半自动步枪他已经见识过威力了，3000名美军，硬是被二千名训练远不足以跟美军相比的义军战士击退，靠得不就是这个M2和那十门雷神管退野战炮么。

　　“我从没听说过什么国际志愿军人。”这是阿奎那多唯一担心的问题了。谁知道这3000人是从哪里来的，会不会有什么企图。

　　史密斯哈哈一笑道：“相信我，这3000人跟你们菲律宾人的相貌不会有太大的区别，也许实战经验还比不上你们，但他们的素质、训练水平绝对不会比美军弱，你也不用担心我们有什么不良动机，你可以将他们理解成雇佣军，任务就是帮助你们抵抗残暴的美军，为菲律宾国家民族的独立自由尽一点力罢了。”

　　听了史密斯冠冕堂皇的话，阿奎那多颇有点哭笑不得的感觉，既然是雇佣军，那自然是一切为了钱，又何来什么为菲律宾国家民族独立自由尽力的说法，不过想一想，阿奎那多倒也不怕志愿军耍什么把戏，三千人，就算再厉害，能够抵挡自己五万义军么。

　　“好吧，我同意跟你们合作，不过我希望能够尽快看到那些武器。”阿奎那多向史密斯伸出了手。

　　史密斯也站起来握住阿奎那多的手笑道：“我知道义军现在的处境并不太好，所以这批武器我们早就作了准备，只要三天，三天后你就能看到这批武器，那三千名国际志愿军人还需要一个月才能登陆，我会在这里呆几天，直到武器全部交给你们，所以你可以放心，不过我们的合作还需要尽量保密，我不希望闹得满城风雨，这对我们的合作非常不利，你那些同志没有问题吧。”

　　阿奎那多非常严肃的道：“你可以放心，这个秘密如果这从我那些同志口中泄露了，我会代表人民处决他的。”

　　史密斯心里暗笑：“这个阿奎那多也算一个枭雄了，如果高层有什么不听话的人，多半早就被他折磨的生不如死了。”

　　点了点头：“那就好，总统先生，我想我们还需要签订一份有约束力的秘密合约，合约一定，我立即安排武器起运。嗯，你是否还需要跟你的同志商议一下。”

　　阿奎那多哈哈一笑道：“当然，我可不是一个独裁者，这次合作涉及全菲律宾人民的利益。我至少需要取得同志们的一致同意，当然，我想他们不会反对这个对共和国具有重大意义的合作协约。史密斯先生，你可以去休息一下，下午我想我们就能签订正式的合约了。”


第94章 是该出成果的时候了

　　“老板，这就是提供给菲律宾义军的武器清单，有点超标了，加上我们派出的军人，一共万支M2半自动步枪，40门雷神野战炮，我看菲律宾义军的武器装备实在太差了，所以擅自作主多提供了20%。”史密斯一回到诺姆堡就找上叶枫汇报菲律宾之行的结果。

　　叶枫点了点头：“我们最大的目的就是希望菲律宾义军能够抵挡住美军的进攻，尽量将美军拖在菲律宾的战争泥潭里面。既然你认为他们的武器太差，超标也算合理，这事就算了，不过以后这种事还是先请示之后再做决定的好，万一我们一时没有生产这么多武器，你莫非还要毁约么，这对我们的信誉可是严重打击。”

　　虽然对史密斯未经请示就擅自做主有点不太舒服，但菲律宾远隔万里，请示也比较麻烦，再说史密斯这次菲律宾之行成果还是挺大的，起码获得的矿产权益就超出了想像。所以叶枫也不好过分打击史密斯的积极性。

　　史密斯不好意思的摸了摸了鼻头：“我记住了，老板，杰克那里怎么样，还没回来吗。”

　　“比你回来的早，都快半个月了，估计这时我们的军队都已经参战了吧。对了，你有没有交代王永胜，尽量避免和美军硬碰硬或者参与大规模会战。”

　　这次达成向菲律宾和古巴义军分别提供三千名志愿军的协议，宋智周早半个月就秘密带着三千人去了古巴，而王永胜则负责带队去菲律宾，三天前才动身。

　　史密斯点了点头道：“这我怎么可能忘记。”说着又掏出一个包裹递给叶枫道：“老板，这是从欧洲传回来的资料，里面包括机械式计算机，柴油内燃机，蒸汽轮机等多项技术资料，还有一份是马克沁机枪的生产授权书。”

　　叶枫听了一把接过那包资料，抽出来细看了一会，脑袋有点晕，说实话，叶枫本人在未来就是个普通工人，这些技术在后世来说可能不算什么，但对叶枫来说，这些东西仍然让他看得头昏脑胀。

　　收好资料，叶枫对史密斯道：“这事办得不错，仍然要抓紧，不管是技术资料还是工程师，科学家，不论年龄，国籍，能请过来的就尽量请过来，多多益善，不过像特斯拉那种人材，如果你认为非常重要，要用强硬手段，一定要先跟总部打招呼，千万不要冒然行动，上次特斯拉的事还擦了好久的屁股。”

　　要说这史密斯也有数次擅自做主的前科了，偏偏这人还有点屡教不改的味道，即使很多次他这个先斩后奏的做法都还算合理，也没有坏事，但做为一个情报部门的首脑，这种性格可是个大忌，叶枫已经考虑再找一个合适人选来代替史密斯主持商情处的工作了。

　　看到史密斯颇有点不好意思了，叶枫也没难为他了，这个人功劳还是不少的，总是打击他的积极性也不好，挥了挥手道：“去做你的事吧，我得去一趟费城和道森，研究院弄了这么久，也是出成果的时候了。”

　　1901年，对于黄金城公司来说确实是硕果累，三月初，第一台被命名为中华1型的汽车在费城问世，这辆中华一型，跟几年以后就要问世的福特T型车颇为相似，当然这是叶枫当初特意选出来的资料，这种车型才是目前有技术能力生产出来的畅销车型。

　　中华1型汽车外形与T型车相似，其制造方法也大量采用了这种后世狂销1500万辆的经典车型，全车众多部件独立出来，分成几个总成，通过流水线生产最后进行组装，要知道正是这种开创性的流水线生产方式造就了T型车的销售奇迹。

　　这个革命性的开创自然没有被叶枫放过，正式因为需要开发这个流水线以及多项配套技术，比如钒钢，电气灯，四汽缸一体引擎，电磁点火系统，油箱，还有后世一个困扰T型车的大缺陷，冷却系统，叶枫自然在一开始就提出了开发冷却系统的要求，结果汽车研制中心真得研制出了还需要几年甚至十几年才能诞生的交叉流动冷却器。正是因为这些，这辆汽车即使有了叶枫提供的一些资料仍然足足花了三年时间才研制成功。

　　要不是因为现在没有相关生产技术，叶枫还准备将这种敞蓬式的顶盖完全封闭，也不会使用木制充气轮胎，而是直接使用钢质轮辐了，那相信花的时间还要更长，不过即使如此，这种车型也足足比后世提前了7年，真正的T型车是直到1908年才问世的，这时候，亨利·福特这个爱尔兰农民还不知道窝在哪个旮旯里种田呢。

　　中华一型汽车制造出样车后，由谢缵泰担任驾驶员，叶枫作为乘客，汽车沿着费城的主街道来回行驶了二个小时，引得费城数万居民争相围观，甚至当场就有人提出订购这种汽车，要不是考虑到这只是样车，尚没有完成测试成熟，正式的汽车厂也还无法开工。叶枫婉拒了这些订单，说不定中华一型两个小时就能狂销上百辆。

　　此后经过一周的严格测试，改进了一些不足的地方，中华一型汽车的制造技术才算完全成熟，三月十日，在叶枫的主持下，将研究院的相关生产设备秘密搬出来，转移到早到建好的空厂房内，而就在这大半个月，费城也非常突兀的冒出了十几家大大小小的工厂，而工厂所有者大部分都是宣称向联合银行和阿拉斯加银行申请的小额大款，但是他们生产的产品，却没有什么地方能够应用的上。

　　直到四月一日，完成设备安装的中华汽车厂第一辆汽车下线，汽车厂总经理马丁宣布了十五家汽车配件供应商的名单，其他人才恍然大悟，原来这些工厂就是为汽车厂生产零部件的。可是这些人是怎么得到这个消息和技术的，要知道就是身在费城的人也没听说过汽车厂还需要十几家配套工厂。

　　知道这个消息以后，很多费城富商、矿主向因为汽车研制成功而已经半公开的工业研究院提出要求，希望能跟那十五个工厂的所有人一样，获得研究院的技术，向非矿行业发展。但研究院院长谢缵泰未置可否。

　　这次汽车试制成功到第一辆对外销售的汽车下线，整个过程除了叶枫做为黄金城公司老板的叶文德等人都没有现面，这是因为道森也同样完成了一项技术攻关，弗里茨·哈伯短短的两年时间便完成了氮气和氢气直接合成氨的研究，虽然还不算非常成熟，氨的含量还没有达到5%，但这已是了不起的成就了。

　　氨（旧称阿莫尼亚）是重要的无机化工产品之一，在后世的国民经济中占有重要地位。农业上使用的氮肥，除氨水外，诸如尿素、硝酸铵、磷酸铵、氯化铵以及各种含氮复合肥都是以氨为原料生产的。

　　合成氨是大宗化工产品之一，后世世界每年合成氨产量已达到1亿吨以上，其中约有80%的氨用来生产化学肥料，20%作为其它化工产品的原料。当然黄金城公司最最看重的就是农业和军工上的作用。

　　合成氨的研究成功，对黄金城公司的意义是非常大的，而且这个研究也是秘密进行的，如今一举成功，还算是道森的科技研究院的第一项重大研究成果，而具有同等地位的工业研究院，除了电灯，新型电话机、电报机、密码机、半自动步枪、雷神野战炮等一系列成果，如今又造出了中华一型汽车。要说成果，道森研究院的那些科学家还真是憋气。而合成氨的研究成功，算是为科研院挣回了些许面子。

　　但就让科研院的科学家更憋气的是，合成氨成果还没利用，筹建的北方化工还停留在纸面上时，工研院在五月份又取得了一项重大成果，那个发明疯子尼古拉·特斯拉搞出了个三相交流电力机车。

　　当时叶枫正好还在费城，听到谢缵泰说特斯拉搞出了三相交流电力机车时，张大了嘴，并非是这个技术不可能这时候实现，其实在后世德国在19世纪末就开始了三相交流电力机车的试验，最后在1903年用三相交流电力机车跑出了210.2公里的高速记录。

　　叶枫之所以这幅表情，其实是因为叶枫并没有让特斯拉主持这个研究，目前在建的四条铁路并没有电力传输装备，即使造出了这种机车，暂时也不可能用得上，对于机车的问题，叶枫早就作了准备，黄金铁路刚刚开始修建时，黄金城公司就在道森成立了西北机车厂和铁路设备制造厂，技术含量最低的蒸汽机车其实去年就接受黄金铁路公司的订单开始生产了，只等黄金铁路竣工就可以投入运营。铁路设备制造厂则在建设阶段就开始向黄金铁路供货了。

　　而在诺姆堡，叶枫也在去年组建了一个阿拉斯加机车厂以及北方车辆厂，车辆厂是制造火车车厢和货厢以及专用铁路车辆的，此时同样在按黄金铁路下的订单开足马力生产。

　　而阿拉斯加机车厂跟西北机车厂有些区别，从事的却是柴油内燃机的研发制造，叶枫要史密斯组织商情处弄来柴油机的技术资料就有一部分是要提供给机车厂参考的。


第95章 科技博览会

　　“特斯拉没事做吗，谁让他搞这个研究的。”叶枫惊讶了一番，对谢缵泰说道。

　　谢缵泰却摇了摇头：“你知道，研究院里面有一段铁路，是运送重型设备和物资的，特斯拉看过一些秘密图纸，没多久就向我提出了一大堆采购清单，你说过他的研究项目我们只需满足不用多管的，所以我就照他的清单采购了，还通知重工集团下属的一些工厂配合，哪想到他最后整出个电力机车。不过我觉得很好啊，这可是个先进玩意，可惜现在没有这么长的铁路，不然我倒想试试这种机车到底能跑出什么速度来。”

　　叶枫摇了摇头道：“先进是先进，不过我们暂时用不上，黄金铁路都快完工了，难道再临时加装电力传输设备？暂时没这个必要，成本也太高了。不过既然已经研制出来了，浪费也可惜，这四条铁路即将完工，黄金铁路要上马T2线鲁比至费城至道森的延长段，完全打通东西部交通，这条路段也不短，又是干线，如果特斯拉可以将这种机车技术完善，当然主要是能减少成本的话，这条路段倒是可以考虑建设成电气化铁路。”

　　谢缵泰道：“那可要不少时间，至少也得两年吧，估计特斯拉这家伙也没这耐心，这家伙兴趣广泛，说不定过段时间就转头弄别的发明去了。”

　　叶枫也知道特斯拉这个多才多艺，兴趣广泛，但也正是这样，他的很多研究都是弄好了就没兴趣再去继续研究改进了，这也导致他在后世虽然发明众多，也都申请了专利，却没有给他带来太多的收益，因为最终这些技术在社会上发挥作用时，别人都已经改进革新了这些技术，特斯拉却是半点利益都没享受到，就像无线电一样，他早几年就作了成功的实验，可最终到手的专利权都被马可尼生生的抢走了。

　　“这样不行，谢大哥，以后特斯拉的新项目申请前，一定要保证他此前研究的项目能够真正完成并可以使用创造收益了才行，或者指导其他人完成也行，不然便拒绝提供新项目的研究资金和设备、人员。设立工研院的最终目的可是为了创造收益。”叶枫着重加强了语气。

　　谢缵泰点了点头，接着又笑道：“黄金铁路即将完工，两个研究院也相继出了成果，很多没有合适投资项目的矿主、富商都向我们提出了购买专利技术的要求，你看这事怎么办。”

　　叶枫考虑了一下道：“我跟总公司商议一下再做决定吧，现在阿拉斯加和育空，我们控制的工厂、企业占了六成以上，创造的利税收入更是高达八成，这样太显眼了，其实我们完全可以出售一些技术，让更多的人参与发展这块地方，比如搞一个技术拍卖会，或者科技博览会什么的，让那些有兴趣的矿主、富商甚至外来投资商自己选择，只要选择的技术或产品他出得起价，我们可以酌情转让专利技术或者授权生产。”

　　“那样一来，我们所占的经济比重下降，控制力岂非大为减弱。对我们可没有一点好处。”

　　叶枫突然笑道：“我们政研会所属的成员还有不少吧，可以挑选出一些有经营头脑的人来参与购买这些专利或者生产，财力不足的也可通过联合银行或都两个基金贷款的方式来达到目的，我们应该将这些专利或者产品分成三种，最重要的不需要公开，必须我们自己掌握，次一等的通过暗中操作，交给政研会成员，只有那些影响不大，技术含量最低的我们才出售或授权给那些投资商。”

　　谢缵泰听了也是会心一笑，这样一来，只怕黄金城和政研会所属的经济比重不但不会下降，反而会有所上升，而且可以将那些投资商跟黄金城公司绑的更加紧密。

　　谢缵泰知道两个研究院弄出来的技术可都价值不斐，要想拿下来，整个西北都没多少人有这个实力。估计最后的办法就是向联合银行、阿拉斯加银行和两大基金申请贷款或参股投资了。

　　阿拉斯加银行是怎么回事，做为公司高层的谢缵泰同样清楚，成分简直比联合银行还纯，里面的中高层几乎清一色的政研会成员。最后通过这种手段，黄金城公司的影响力只会比现在更强，几乎将触手伸到各行各业了，虽在这种影响力最后更多的隐入暗中。

　　与谢缵泰谈话以后，叶枫立马飞到道森跟叶文德等人商议，之后又秘密飞到了朱诺跟阿拉斯加总督康拉德·赫尔曼会面。

　　1901年五月十日，最新一斯《淘金报》头版刊登了阿拉斯加总督康拉德·赫尔曼发布的一份公告：

　　1、取消各地方原有的税务官兼任地方长官的制度，各地方行政长官由总督府直接任命，各地方二级行政机构如村镇由当地居民组建地方议会，选举出二级行政官员，报地方长官和总督府任命。

　　2、组建阿拉斯加地区教育部，要求各地凡千人以上的居民点都必须建立一所小学，万人以上的村镇城市必须建一所中学，中学小学教育由当地财税收入支出，不得收取任何费用。校舍建设工程必须实行公开招投标。

　　3、阿拉斯加总督府将设立公办的阿拉斯加大学和阿拉斯加技术学院，两校都将建在费尔班克斯，面向各地中学毕业生及达到中学教育水平的社会人员招生。收费以总督府和教育部核定的收费价格执行。另鼓励各地矿主、富商投资教育，设立技术学校和大学院校，但投资人必须经过教育部审核，个人或企业资产必须在100万美金以上，并符合教育部制度的其他规定，每年底需要教育部复核，未达到要求的投资人将被取消办校资格，该校学生将由政府托管并寻求新投资人接管。

　　4、阿拉斯加总督府已与黄金城公司达成协议，黄金城公司将出让部分技术及授权生产部分产品，凡有投资意向的矿主、商人都有机会获得专利或授权，资金不足者将可向阿拉斯加银行、联合银行或各大金融机构申请贷款。

　　这份公告一出，整个阿拉斯加一片沸腾，前面三项事关普通民众，引起热议非常自然，但多数矿主和富商最感兴趣的却是最后一条，黄金城公司出让技术专利和生产授权，无疑是一枚重磅炸弹。

　　五六年来，黄金城公司步步占据着先机，赚取了海量财富，又先后设立大批工厂，还有前阵时间曝光的研究院，几乎在技术上、经济上形成垄断地位，在阿拉斯加对黄金城公司不满的也大有人在，现在赫尔曼总督可是做了一件好事，多数人都以为是赫尔曼总督发现了这种不正常的情况，与黄金城公司达成这种技术转让协议多半就是为意图打破这种垄断局面。

　　因为技术财力优势，虽然有人不满，但一直也没有人能够跟黄金城公司正面对抗，反而有不少明白人跟在后面赚得盘满钵满，就好像现在开始在阿拉斯加热销的中华一型汽车，那十五个汽车配件厂的所有人，现在不就每天乐的合不拢嘴，原因是什么，还不是他们攀上了黄金城公司率先取得了研究院的技术及汽车厂的授权，不过黄金城这种大鳄也不是别人想攀就攀得上的。

　　所以公告一出，一些矿主和富商便拿着这期《淘金报》奔走相告，可惜，公告上没有注明专利如何转让，有意参与这次行动的富商和矿主都只能翘首以待，只待黄金城公司正式发布交易方案了。赫尔曼总督既已在报上公布这个协议，黄金城公司总不至于公然违约吧。

　　黄金城公司并没有让人等待多久，紧接着一期的《淘金报》又公布了黄金城公司的董事长兼总裁叶文德先生宣布的消息，黄金城公司遵守和阿拉斯加总督府的协议，将在1901年7月1日至5日在阿拉斯加的费尔班克斯举行一场科技博览会，为此，黄金城公司将在费尔班克斯修建一座科技博览中心，届时黄金城公司所有将要出让的专利技术和相关产品都将展示在科技博览中心内，有意向的投资商可在实地参观考察后向黄金城公司提出交易申请。

　　交易共分三种形式，如该项目仅有一人报价，则只要双方在价格上达成协议，即可直接转让。如该项目报价超过两人，则黄金城公司将与开出最高价者洽谈，价低者自动淘汰。如该项目报价超过五人，则该项目将在6月5日下午，也就是博览会即将结束的当天下午，在科技博览中心内统一举行的拍卖会上竞价拍卖，价高者得。但决定参与竞买的投资商必须缴纳相当于该项目底价20%的保证金方可获得拍卖资格。

　　众多正在期盼的投资商哪管什么几种方式，既然可以现场参观考察，那还说什么，参与哪种交易方式还不得到博览会看过以后才能决定，所以也不管现在六月份都还没到，就有心急的淘金客向费尔班克斯进发了，而速度最快的西北航空飞艇票陡然之间卖的火热，因飞艇乘位有限，飞艇票预售都已经排到了半个月后了。


第96章　铁路竣工，人怎么办？

　　科技博览中心是由叶枫全权操办的，胡胜龙的保安总队提供安保服务，科技博览中心的建设工程自然也是交给黄金城旗下的西北建设公司，一座占地5000平方米的穹顶形五层水泥砖砌建设，为了赶在7月份前竣工，西北建设公司动员了二千余人参与工程建设。

　　不过还没等科技博览中心竣工，6月份四条黄金铁路相继传来喜讯，6月8日，首先宣布竣工的是T1线，因为原本由联合铁路承建的一段由于黑人暴动事件被黄金铁路收回，所以全线工程都是由黄金铁路公司最后完成的，此时竣工自然也是从斯卡圭至道森全线贯通。

　　T1线因为是首条竣工的铁路，所以竣工通车仪式的规模也搞得非常大，不单是育空行政长官达伦·斯科特和阿拉斯加总督赫尔曼，便是美国、加拿大也同时派来了铁路官员参加仪式。

　　因为黄金城公司的董事基本上全是唐人，现场有很多国内来的官员，为了避免影响过大，最终黄金城公司董事会只有一个叶文德参与竣工仪式，但是黄金铁路公司的总经理于尔根·施泰因斯带着铁路公司高层全部参加了仪式。

　　繁琐的官员讲话过程没什么好说的，剪彩通车才是整个西北民众最为兴奋的，原本阿拉斯加和育空最不方便的是什么，天气是其次，物资补给也是其次，真正让人不习惯的是西北落后的交通，正是因为交通不便，这里的人口才会如此之少，这里的物资补给才会如此不便，即使这里有无数的矿产资源也无法运送出去。

　　而现在西北的第一条铁路竣工，标志着西北的交通环境大为改善，特别这一条铁路是四条铁路中唯一一条连接分属两国的育空和阿拉斯加的一条铁路，这条铁路全线贯通，使得育空在南部沿海获得了一条出海通道，对育空的经济发展具有极大的推动作用，也将斯卡圭和阿拉斯加紧密的联系在了一起。

　　当斯科特和赫尔曼宣布剪彩通车时，作为起点的斯卡圭近万围观民众发出由衷的欢呼声，西北机车厂制造的西北1型蒸汽机车拉响汽笛，咣咣当当的载着数百购买了首次通车纪念车票的乘客向道森进发。

　　首次通车纪念车票共有一千多张，并非全部在斯卡圭出售，沿途将在班尼特湖、白马城、福特米勒、梅奥四站各停靠十分钟，接受四站民众的参观，这四个地方也有数百购买了纪念车票的乘客上车，然后抵达道森，最后在道森接上数百持有纪念车票的乘客返回斯卡圭。

　　而从6月10日起T1线将开始正式商业运营，开通客运、货运服务。预计全线每天将有三趟客运列车奔驰在T1线，而货运列车每天只固定开通两对，如有特殊需要的工厂、商家必须提前向黄金铁路公司下属的运营部门提出申请，由运营部门根据通车情况统一调度，安排增加临时货运列车。

　　叶枫没有去参加T1线的竣工仪式，但6月15日，T2线紧接着也竣工了，这一次黄金城公司的代表自然就是叶枫了，因为T1线已经搞过了盛大的竣工仪式，而且这次没有加拿大方面的官员参加，所以T2线的竣工通车仪式要简单的多，除了赫尔曼这一个高官外，其他的就是美国的普通铁路官员作为代表，加上承建商中央铁路，发包方黄金铁路公司的代表。当然围观的群众可一点也不比T1线通车的时候少。

　　因为阿拉斯加机车厂的新型柴油内燃机车尚未完全研制成功，所以T2线上仍然是西北1型蒸汽机车牵引，车厢自然都是北方车辆厂生产的专用客运车厢。

　　坐在特设的贵宾车厢内，数十个作为贵宾的乘客都各自找相熟的人围成了一个个的小圈子，或谈笑聊天，或盯着窗外指点风光，而叶枫跟赫尔曼及美国的官员代表，中央铁路的代表打过招呼以后，就跟于尔根·施泰因斯、不久前被赫尔曼正式任命为诺姆堡市市长的伯纳德·摩尔坐在一个角落里低声交谈起来。

　　叶枫看了一眼窗外急驰而过的景色，说道：“可惜这段铁路只能到鲁比，少看了不少景色啊。”

　　做为公司高层，施泰因斯和伯纳德早就学会了唐山话，跟叶枫自然不存在语文障碍了，听了叶枫的话，施泰因斯道：“其他景色，你不都坐飞艇看过了么。”

　　叶枫笑道：“空中可没有地面看得清楚。感觉也截然不同，当初不知道费尔班克斯发展的这么快，否则，这条铁路就应该直接铺设到费尔班克斯。”

　　伯纳德指着施泰因斯道：“于尔根不是说了么，T2线延长段马上就要上马，直接从鲁比修到道森，不过多等个两年左右吧。”

　　叶枫点了点头，突然又问施泰因斯：“就做了这一条铁路的未来计划么。”

　　施泰因斯点了点头道：“这一段路线长，投资不斐，暂时铁路公司也没有能力再另外上马其他线路了。”

　　叶枫按了按额头，考虑了一下，抬头道：“应该再上马两条线路，加纳利到阿尼亚克，将T2、T3线联系起来，再修一条从阿尼亚克至安克雷奇，这条线路最短，但需要穿过阿拉斯加山脉东段，工程难度却不小，不过将T3和T4线联接到了一起也值得了，这样一来，四条铁路基本上就全部联接在了一起组成了一个快捷的铁路交通网，铁路的经济价值必然大增。”

　　施泰因斯和伯纳德听了都有点发呆，这个小老板果然名不虚传，什么事都是不做就不做，一做就是大动作。

　　施泰因斯皱了皱眉道：“好是好，铁路公司也不是没有考虑过，可是这样一来，工程量虽然比不上第一批铁路，但投资仍然不小，最少也要达到第一批的60%，那也是三千万有余。前面已经发行过几千万的铁路债券了，总不能再发吧。以西北现在的情况，先前几千万的债都不知道要还到什么时候。”

　　叶枫手指敲着餐桌，好一会才说：“上次发行的债券有四千万吧，铁路公司自身投资了一千万，现在应该还有一千万，如果总公司再注资1000万，那就只要发行1000万了，也不算太多，铁路经济价值上升，收益自然也更大，相信那些投资商不会看不到这点。”

　　施泰因斯却摇头道：“铁路公司一千万大部分都注资到了运营部门及采购机车，车厢以及各种必备的铁路设备，铁路公司现在存余的不过二百万，这还要维持各种管理费用。所以这一千万是不能再算在这里头了。”

　　“那就发两千万债券好了，加起来也不过六千万，再修三条铁路不光是增加经济价值，重要的是这四条铁路修完了，十几万筑路工人怎么办，Ｔ2延长线最多只需要五六万人吧，那还有近十万，现在各家工厂招用的人手差不多都齐备了，就算还有需要也不会太多，而西北最需要的就是留住人口，但是没有工作就很难留住他们了，而再修铁路可以解决近十万的筑路工人，等这些铁路修好时，西北的经济也已经发展到更高的程度，那时十几万筑路工人也有地方可以安置了。”

　　伯纳德听了却提了一句：“赫尔曼不是提出修建公路的计划吗，公路网的建设一样需要大量人手，这些工人正合适啊。”

　　因为汽车厂生产的中华一型汽车持续热销，汽车厂随后根据中华一型的底盘改进设计了多样车型，包括载重一吨到五吨的货车，还有客运车辆，另外就是专供市区作为公交车辆使用的客运电车。

　　但是因为各地没有合适的公路连接，所以这些车辆多半都只能在拥有较高规格马路的市区行驶，出了市区就寸步难行，除了较小的中华一型汽车，其他车型除了电车销量都不太好，便是即将向费城之外交货的中华一型汽车多半都需要通过火车发运出去。

　　因此黄金城公司才会向赫尔曼提出修建两条较高规格的公路，将几个规模比较大的城市连接起来，当然，因为铁路已经是由黄金城公司实际控制了，所以叶枫就提出直接由总督府来牵头实行这个公路建设项目。

　　“公路计划是由总督府牵头，表面上不是我们黄金城公司的项目，而且西北近200万平方公里土地，现在加上30万淘金客也不过80多万人口，这也太少了，所以铁路上留住一些人，然后公路网建设以及科技博览会结束后肯定会到来的招工潮，再吸引二三十万人口是完全没有问题的，那样西北就有过百万人口了，西北的工资水平即使按购买力计算也算比较高的了，所以百万人口的消费能力不弱了，西北将来大批工商企业的产品也有一定的市场销路。并非所有企业的产品都能销往海外的，所以增加本地市场容量才是正途。”

　　施泰因斯和伯纳德听了都点头，这个说法他们自然明白，叶枫又对施泰因斯道：“你要尽快把另外两条铁路的计划做出来，项目上马越早，工人才能尽快安置下来。不然上十万失业人员，还不知道要产生多少麻烦。”

　　伯纳德突然道：“要勘定线路，做预算，除了Ｔ2延长线，其他两条铁路最快也要到明年才能动工了，这十万工人还是个麻烦，我倒是有个想法可以暂时安置下来。”

　　叶枫和施泰因斯都望着伯纳德，这可不是几千人，而是近十万人，哪个方法可以一下子安置这么多人。

　　“还是修路，比如我们诺姆堡需要修一条到奥菲尔矿区的短途公路，还要修一条到诺顿湾的短途公路，连通矿区、所罗门镇，工程虽然不大，但工期短，所以需要的人手至少也要万人，而我听汉德森也说过，道森市现在都有五六条这样的公路要修呢，相信安克雷奇这些地方也差不多吧，那这十万工人岂非正好合适，这些工程工期都不长，到明年也就基本完工，到时正好可以接着修铁路。”

　　叶枫点了点头，接着又皱皱眉道：“不过道森是大城市，工程多一些，像诺姆堡、安克雷奇这些地方最多也不过两三条这样的区域公路吧，算起来，能解决六七万人就很不错了。”

　　伯纳德笑道：“最多还能剩下三四万人吧，这也好办，其实我们一直都忽略了一个很好的经济增长点，那就是渔业，阿拉斯加海岸线长达几千公里，不说远洋水域，便是近海，内湾航道、库克湾，布里斯托尔湾，诺顿湾，哪个地方没有丰富的渔业资源，十几万人里挑个几万人出来开发这些渔业资源，也是一项大收入啊，肯定不会比其他项目的收益低。”

　　叶枫听了伯纳德的话，狠狠的拍了一下自己的脑袋，自己真是骑驴找驴啊，整天琢磨怎么赚钱，怎么发展，后世的阿拉斯加什么最著名，不光是石油矿产，也不光是这里的迷人风光，还有一个就是举世闻名的渔业资源最，后世美国的几大著名渔港大部分可都是在阿拉斯加。只要把渔业资源开发出来，不说收益占据头把交椅，至少也是一个支柱产业。莫说几万人，便是十几万人也消化得了。

　　叶枫连忙道：“这个主意不错，伯纳德，这个项目就由你来负责，你现在不是正式的诺姆堡市长了吗，你可以联合安克雷奇，斯卡圭、朱诺的市长一起，最好是总督府牵头，组织一个渔业开发合作组织，分段建立几个渔业公司，尽快把阿拉斯加的渔业资源利用起来，当然渔业公司暗中必须控制在我们手里，反正几个市长基本上都是我们的人，做到这点应该不难吧。”

　　伯纳德笑着点了点头，自从赫尔曼发布各地长官由总督府任命，二级村镇由当地居民选举的公告以后，伯纳德这些原本由黄金城公司推出来的税务官全部正位为市长，便是原本不受控制的朱诺，现在的市长也换成了政研会的人，而各地选举出来的村镇行政官员则百分之七十都是由政研会操控的。可以说，现在的阿拉斯加，黄金城公司的控制力比移民事件前的时候还要强上一些，特别是在政治上，强的不是一星半点。


第97章 要人！

　　继T1线和T2线竣工通车以后，6月20日和6月26日，T3线和T4线也相继竣工通车，阿拉斯加和育空的交通状况得到了大幅改善，而在费城举行的T4线竣工通车仪式中，黄金铁路公司总经理于尔根·施泰因斯又宣布，T2线鲁比至道森段将于7月1日正式动工，从道森和鲁比两地同时相对并进修建，预计两年内完工。

　　第二天，已经改版为一天一期的淘金报，又登出了黄金城公司的重大举措，首先是宣布向黄金铁路公司再次注资1000万美金，黄金铁路将再次发行2000万元的铁路债券，投资修建加纳利至阿尼亚克的T5线铁路和T3线阿尼亚克至安克雷奇的延伸线。工程将在明年动工，同样预计两年内完工。

　　其次就是宣布子公司西北建设公司旗下的黄金公路公司，获得了阿拉斯加总督府刚刚公布的公路网建设工程承建权，此项工程预计投资达到1800万美金，将在三年内全部建成。

　　最后一项则是一个招生信息，黄金城公司在费尔班克斯投资兴建了西北大学，在道森投资兴建了一所育空大学，两所大学分别面向阿拉斯加和育空的中学毕业生及达到中学教育水平的社会人士招生，有意到两所大学就读的可分别到向两校招生处报名，只要通过学校组织的招生考试，即可入学，并自选专业。家庭困难者可向学校提出学费减免申请，经学校调查属实，可享受学校提供的助学贷款，考试成绩特别优异的，学校还将酌情减免学费。

　　时间到了7月1日，T2延长线的开工仪式自有叶文德等人参加，叶枫作为科技博览会的主持者，自然是全副身心都放在了科技博览中心，占地5000平方米的科技博览中心一开放，涌进来参观的人数让叶枫都吃了一惊，西北有钱人还是不少啊，保守估计，就一个小时，就涌进了二千人不止。

　　徐纲是山西一个煤矿商人之子，不过这个身份对他来说，没有一点好处，因为他的母亲只是一个丫环，他只是那个商人酒醉之后的结晶，在家里没有任何地位，比一个煤矿工人的地位也高不到哪里。

　　1897年，当时黄金城公司到国内招工，徐纲远在山西，本来是不会知道的，不过他家有一个老妈子的儿子是在天津当码头工人，当这个人回到山西来接他母亲时，在徐家已经呆不下去的徐纲也硬拉着在家饱受欺辱的母亲一起来到了道森。

　　刚开始他只在水泥厂当工人，母亲也水泥厂食堂做饭，以黄金城公司提供的工资水平来说，他们母子的生活已经过得很好了。

　　不过徐纲的运气很好，母子两人一年以后，已经攒够了钱，买了一块比较偏僻的山脚建房子，没想到却挖到一个金矿山，虽然不算很大，却也有几万美金，有了这个收获，母子两人当然也没必要再做工人了，从水泥厂出来，花了三年的时间开采完了那座小金矿，赚了六万多美金，后来创立晋华矿山公司，但是这一次他的运气非常不好，这一两年他的晋华矿山公司除了找到了两个小银铜共生矿外再没有任何收获了。

　　晋华矿山如今只有几个工人，其余都无奈的辞掉了，他已经无法负担太多工人的工资。知道黄金城公司将举办博览会出让一些专利技术后，徐纲带着仅剩的一万多美金，来到了费城。这也许是他最后一次机会了，不然他怕是只能重新去当工人了。

　　科技博览中心人很多，每个展台前都围满了人，有些小部件还是使用的玻璃密封展台，徐纲来的比较晚，那些热门技术和试制产品的展台前，他挤都没办法挤进去了。

　　围在外面等了很久，徐纲只能四处瞎转悠，这一转倒是让他发现，三楼有一个角落显得非常冷清，站在展台前的靓丽服务小姐带着僵硬的笑容站在那里跟一个木偶似的。

　　徐纲好奇的走了过去，这个展台很小，上面就摆了两样东西，一种是电风扇，他见过的，不过这个风扇有点奇怪，不像是一般双叶台式风扇，是三叶的，而且不是三百六十度摇头，只是左右摇头。

　　那个服务小姐见徐纲像有点兴趣，走了过来道：“这是新式摇头三叶风扇。”服务小姐从展台下面摇出一份资料道：“这是风扇的资料。”

　　徐纲接过来却没打开看，而是问道：“这风扇制作专利价格很贵吗。”

　　服务小姐摇头笑道：“不算贵，目前还没有人出价，如果博览会结速还没有人出价的话，你只需要10000美金就能获得全部的专利技术。”

　　一万美金，徐纲暗忖：“确实不贵，可是在西北这风扇却是用不大上呢，这里除了个别地方，全年最高气温都不会超过30度，这玩意一年能卖出多少，怕是1000台都成问题。难怪无人问津了。”

　　徐纲点了点头，这玩意虽然先进却没有多大实用价值，徐纲身上只有一万美金，自然不会全部拿出来购买这个技术。暗自叹了一口气，徐纲又看向风扇旁的那台大家伙，方正正的跟一个箱子差不多，但边缘却跟渔网一样镂空了很多地方，看了半天，徐纲也没明白这东西是作什么用的。

　　“这是什么东西，做什么用的。”

　　服务小姐抿了抿嘴笑道：“空调，主要是用来调节温度的，可以用来给高温设备降温，当然同样可以调节室内温度。”

　　空调、调节温度，徐愣了一下，这样东西还是不实用啊，在阿拉斯加还需要这样调节吗。如果可以将零下温度调节到十几度倒还是有用。

　　“那可以把零下度的气温调高吗。”

　　服务小姐摇了摇头：“在16—32度之间是最合适的，升温温度起码要在五度以上，否则无法满足供热需求。”

　　徐纲又叹了口气，确实不实用，这两样技术虽然很不错，但对西北这种天气没有任何作用，除非是唐山，或者美国、欧洲……

　　刚刚想到这里，徐纲却是狠狠的拍了一下自己的脑袋，谁说买下这种技术，生产的产品就一定要在西北销售了。不能卖到海外去吗。

　　想到了这个，徐纲试探性的问了一下：“这种技术转让之后，有没有什么特殊规定，比如生产的产品只能在某些地方才能销售。”

　　服务小姐愣了一下，才笑道：“没有任何规定，除非是部分转让或授权生产，那就需要另行商定了，如果整个买下专利权，那就没有任何规定了，卖到哪里，怎么卖都由专利权所有人自己决定。”

　　徐纲听了心里一阵激动，脸上却神色不变，指着那个空调道：“这个空调的专利技术转让要多少钱。”

　　服务小姐马上道：“这个要贵得多，因为空调的组成比较复杂，其中还涉及到很多其他部件的专利技术，所以如果全部转让，需要18万美金，而且这个全部转让是只有50%的，另外50%是掌握在工业研究院及空调的研制者手上的。”

　　徐纲一听这个价格就傻了，18万美金，还只是一半，这玩意外表看去就是个箱子，能值这个价。里面都有些什么东西。

　　“怎么价格这么高，这玩意制造过程很复杂吗。”

　　“很复杂，这个空调包含了多项新技术或改进技术，光是一些单项技术就值不少钱了，18万美金转让50%已经非常低了。”

　　这个声音却不是那个服务小姐的，而是一个陌生的声音，徐纲回头一看，一个十七八岁年纪的小年青，身边却跟着好几个魁梧大汉。这个人徐纲却是认识的，要说整个西北不知道这个人的很少了，叶枫，黄金城公司的董事，大老板叶文德的儿子，科技博览会的组织者，徐纲还知道这个年青人是诺姆堡的实际控制者。

　　叶枫从展台里掏了一本资料，递给徐纲道：“空调包含了几样主要技术，压缩机、制冷剂，冷凝器，蒸发器，这些技术都是新发明的或者是改进的技术，花费了研究人员大量的心血，18万美金的价格对你来说可能有点高，但对我们来说，这个价格已经非常公道了，其实你完全可以选择授权生产的。”

　　“授权生产，可是我并没有工厂，建设工厂同样要花费不少的金钱。”徐纲犹豫的道。

　　叶枫笑了笑，然后问道：“你是唐山人吧。”

　　徐纲点头：“山西人。”

　　叶枫点了点头道：“那就成了，说实话那个风扇技术你可以拿下来，空调技术吗，我认为你可以选择其中一两项技术授权生产，因为技术复杂，部件也比较多，需要的工厂规模非常大，如果个人投资，我可以说除了我们黄金城公司，在西北也只有少数几家有这个实力投资建厂了。”

　　徐纲有点意动：“我生产其中一两项部件，但是卖给谁。”

　　叶枫呵呵一笑道：“其实我们已经考虑过了，这个空调技术我们之所以拿出来，主要还是要选择一些配套产品的生产商，空调工厂吗，自然是黄金城公司自己投资。所以，你不用担心你生产的配件没有人买。当然，你生产的产品必须符合技术要求，不然我们会取消你的资格的。”

　　徐纲最终选择了生产风扇，当然包括空调蒸发器的风扇，这是因为他的经济实力实在太弱了，即使这两样东西，也要花光他身上的现金，还要贷款，而建厂房的资金更是需要贷款，幸好科技博览会开始前就提出了两大银行及两大基本都将提供贷款服务，并且提供贷款的各大金融机构已经直接派了精干人员在科技博览中心现场办理了。

　　所以徐纲以技术专利权以及未来建设的工厂作抵押，贷款了10万美金，他不准备回道森了，就在费城建设他的工厂，那个叶大公子说过，黄金城公司的空调厂将建立在费城，那么他这个配件供应商自然挨得越近越好，至少可以节省运输成本。

　　科技博览会举办了五天，至五日下千，一场上千人参与角逐的拍卖会比当初在道森的金矿拍卖会要热闹激烈的多。数百项大大小小的专利技术都拍卖出去了，授权生产资格也拍出去不少。要知道很多专利技术想要真正买下来，没有太多人有这个实力，所以最终很多看中了该项技术的投资人便选择了授权生产。

　　只是大部分人都不知道，很多重要技术的竞买人都是政研会组织的成员，还有一些就跟徐纲一样，因为唐人身份而占了便宜，他们不知道，他们之所以能够顺利的买下自己看中的技术，就是因为他们的唐人身份，那些隐在拍卖人群中的政研会成员才没有出价竞争。

　　科技博览会结束以后，西北各地掀起了一股建厂热潮，这些工厂主要集中在了道森、费城、诺姆堡这些人口较多的城市中，特别是占了科技博览会东道主优势的费城以及西北第一大城道森，占了其中50%的份额，而诺姆堡和安克雷奇则因为钢铁厂的原因，集中了大部分的重工业项目。至于白马城、马歇尔这些地方，集中的多半都是一些轻工业项目，当然数量数量不是很多，最让人奇怪的是到朱诺和斯卡圭两城设厂的极少，甚至还比不上阿尼亚克这样的城镇。

　　伴随着建厂热潮的自然就是招工潮了，数百家各类工厂开工，特别是其中还有好些大型项目，所需要工人达到了十来万，本来还有不少人打上了那些筑路工人的主意，可没想还没等他们动手，道森等大城市便因建设市内公路调走了近五六万人。

　　还有三四万人则被七、八月份突然冒起来的阿拉斯加渔业公司、诺顿湾渔业公司、西北渔业公司、港湾渔业公司等大大小小上十家渔业公司瓜分了，这些渔业公司突然冒起，规模却都很大，每家公司旗下都有数家食品加工厂，罐头厂，渔具制造厂等分支企业，仿佛一夜间，渔业公司便成了配套最为齐全，行业组织最为规范，安排就业人数最多的支柱行业。


第98章 出人意料的移民潮

　　西北已经没有足够的工人，这些工厂老板只能想其他办法了，建厂周期短的不过三五个月，多得也不过大半年，如果到时工厂建好，却没工人就麻烦了。

　　正当其他工厂老板正为此缴尽脑汁时，阿拉斯加司法官塞谬尔·奎因代表阿拉斯加总督府颁布了一项法案，这项法案最令人震憾的内容就是允许各地工厂招收唐人做工，条件是，这些工人的资料必须向阿拉斯加总督府移民管理处报备，只有取得了移民管理处发放的护照才能够以阿拉斯加长期居留，居留三年以后，如没有犯罪等不良记录，则可以取得阿拉斯加的终身居留权，成为阿拉斯加正式居民。

　　这条法案一经公布，当即把阿拉斯加的所有人震住了，以前黄金城公司依靠自身的实力，大量将唐人移民过来，尚且被美国移民局调查，并被重罚，唐人也大多转移到了育空和华侨城，没想到，现在阿拉斯加总督府居然直接跨一大步，设立了一个地方法案，这不啻于是将唐人身上的枷锁解除了，让唐人在法律上获得了跟其他人种、民族同样的权利。很多人都有点疑惑总督府为何会制定出这种明显与排华法案相悖的新法案。

　　这个法案跟美国本土的排华法案有明显的冲突，很多工厂主虽然想招募唐人当工人，却不敢付诸行动。每个人都希望有人能够带个头，而这个头最终还是由黄金城公司来带，而且黄金城公司这个头带得很令人震惊，新法案公布不到两周，九月十日，黄金城旗下的船队就带了大批唐人分别在诺姆堡、安克雷奇和斯卡圭登陆。

　　此后，直到九月底，都陆续有唐人或乘客船，或由黄金城旗下船队运送，在三大港登陆，总人数超过近十万人，这是自移民事件后最大的一次移民潮，而且这次的移民几乎百分百都是唐人。

　　直到这时，那些目瞪口呆的工厂主才如梦初醒，也不去管黄金城公司为何将时间算得这么准，为何他们这次动作如此的大，总之前头有高个子顶着，他们哪里还会犹豫，纷纷奔赴唐山或南洋招募唐人。

　　有些头脑灵活的甚至直接向黄金城公司提出就地招募他们运送过来的唐人，黄金城公司却没有拒绝，非常大方的转移了一批唐人给这些工厂主，弄得那些自己派人去招募的工厂主后悔不迭。你说有现成的自己还忙活什么，这一来回至少就是个多两个月啊。

　　只是最后让始作俑者叶枫目瞪口呆的是这次的招工事件最后演变成了一场出人意料的唐人移民潮，到十一月底，计有四十多万人先后抵达阿拉斯加，这四十万人里，却只有先前的十多二十万人是由黄金城公司运送过来，其他大部分都是唐人自己坐船过来，当然还有一小部分是由那些工厂主招募而来的。

　　“小枫，这次动静闹得有点大，四十多万人，而且还在增加，我们就算再开一百家工厂都容纳不了了。”在道森的黄金山庄，被叶文德紧急召来商议对策的公司高层团团围坐，首先说话就是叶文德。

　　叶枫还没说话，负责运送唐人的科卢麦克已经说道：“难以置信，自己赶来的唐人起码有二十万，现在每天行驶在北太平洋上的那些商船甚至货船上面都已经不是装的货物粮食而是换成了大批的人口。”

　　胡胜龙嚷道：“你们说这叫什么事，难道现在西北还有什么金矿啊，简直比淘金潮还要来得恐怖，这里已经没有金子捡了，他们全往这里跑干什么。”

　　叶枫却是按了按额头，这次的事情是他提议的，本来预计弄来个十几万人就不错了，上千工厂、企业分摊下去正好够了，没想到现在多了这么多人，现在各大城市晃荡着二十来万无事可做的唐人移民，这些移民在国内自然也不是什么富裕人家，在阿拉斯加每天这么高的消费，他们是无力承受的，现在各地已经发生了多起冲突，有和白人，有因为买卖纠纷的，甚至唐人和唐人之间都时有冲突发生。

　　“这次是我失算了，我们忘了现在唐山是什么处境了，特别是京畿一带，八国联军侵华两年，现在已经签订了那个耻辱的《辛丑条约》，可是现在仍然有大批外国军队驻扎在那里，加上此前对当地百姓造成的创伤，有这么多人逃离也就很正常了，关键是我们正好在那时派人去了国内和南洋，阿拉斯加新法案的消息一经宣传，又有我们的高工资刺激，这些事全凑一起了，造就了眼前这个让我们束手无策的局面。其实三十几万人如果明年再来，也许情况就完全不同了。”

　　众人了叶枫的话，也觉得在理，这次超出预计的移民就有大部分是京畿一带的居民。

　　叶文德皱了皱眉道：“人已经来了，后续到最冷季节为止，估计至少还会有十余万人会来，这就有三十多万人，我们如果不解决好这个问题，这次的事件不但不会对我们产生什么积极作用，反而会让我们此前的计划功亏一溃。”

　　叶枫现在心里也是后悔，这一步走错，对后续计划和以前所作的工作会产生很大的影响，但是三十几万人不是几万人，哪里有什么好办法解决这么多人口的生存问题，就算是把他们遣送回去都不可能。来硬得弄不好就得在异国他乡先来一场唐人内战。

　　刘楚雄托着腮帮子想了一会，又摇头：“基础工程建设是最需要人手的，但是现在所有项目都有了人手，而如果再投资一些新工程，要想消化三十万人也有很大难度，而且我们也不可能将财力全部堆在回收成本最慢的基础工程项目上。设立大批工厂就更不合适了，我们也要考虑市场能力，光造产品，往哪里卖，市场都是一步步打开的，不可能一步到位。”

　　张大山这时也接口道：“基础建设不行，工厂不行，商业同样不行，其他行业也消化不了这么多人手，最能消化人口的农业在我们这里却又受到天气、环境制约，还真没办法想了，我们这次算是弄巧成拙了。”

　　叶枫无精打采的听着刘楚雄和张大山的分析，听到张大山说起农业时，突然眼前一亮，猛的站了起来，一把扯过桌上的地图，仔细看了一会，抬头问坐在一边的科卢麦克道：“乔治，你知道卑诗省的情况吗？”

　　听到叶枫这样问话，大家都是一愣，科卢麦克同样有点发傻，半晌才摇了摇头道：“这个地方我去的很少，具体情况不太熟悉，反正就是人少地多，跟西北差不了多少，不过南部的气候要好很多。比我们这里更容易发展农业。”

　　刚开始大家还不太明白，但等科卢麦克说南部很容易发展农业时，都齐刷刷的看向叶枫，叶文德首先问道：“小枫，你准备把这三十万人弄到这两个地方去种田吗。”

　　叶枫这时心情豁然开朗，点了点头道：“不错，不过不是把三十万人全部弄到卑诗省，三十万人规模太大了，而且已经有二十多万人已经到了阿拉斯加，再次转移也很难顺利完成，还要消耗大量的人力物力。我们应该分开安排，我们算的三十多万人，不是还有十多万没到么，我们先解决这些人。”

　　叶文德敲了敲桌子，有点明白了：“你是想半途将这些人截到卑诗省去。”

　　叶枫呵呵笑道：“不错，卑诗省百万平方公里土地，光是气候温和的南部地区都有几十万平方公里，但人口极度缺乏，很多可以改做良田的土地都荒废了，这也太可惜了，加拿大是没有排华法案的，我们可以在这两个地区的南部建设大批的农田、牧场，一来可以解决十几万人的就业问题，还可以为我们带来大批的粮食、畜牧产品。这应该是我们最需要的了，以我们现在屯积的速度，起码也要两年才够，但在这里开辟农田、牧场，十余万人，甚至以后有新的无法安排的移民都可以送到那里，这样农场集约化经营，只要一年，就能抵这里百万人口几年所需，岂不是一举两得。”

　　刘楚雄却有点担忧的道：“卑诗省我们没有什么势力，十余万人移民到这里动静也不小了，虽然加拿大没有排华法案，但也很容易引起加拿大政府的关注，万一加拿大也弄出个排华法案，那就有我们好受了了。”

　　叶枫却摇了摇头道：“我们现在说的是还没到来的唐人，而数量只是我们的预计，他们肯定不会是十余万人同时抵达的，我们立即从政研会挑选千余人会同西北农业公司前往卑诗省建设农场，雅克现在不是在加拿大么，土地等其他问题让他去处理，然后我们由四艘炮舰带队分别在三大港口附近布置拦截，碰到有移民船只到来，便引导他们到新农场去，这样一天也许不过数千人，也算是化整为零了，加拿大政府的注意力就要小很多了，而且卑诗省的气候比这里好得多，想来那些同胞也不会反对移民到那里吧。”

　　叶文德点了点头：“这个办法不错，不过这也只是解决了十余万还没到来的移民，那些已经抵达阿拉斯加的二十来万人才是最大的麻烦。”


第99章 税收一分也不能留给美国佬

　　叶枫又看了一会地图，突然笑道：“公路建设网的工程用的是阿拉斯加的税收吧。”

　　叶文德道：“不错，阿拉斯加的两条公路用的是阿拉加斯的税收，育空的公路是用的育空地区政府的税收。”

　　叶枫指了指地图道：“那就成了，既然是用的政府税收，那就不是我们黄金城公司的基础建设工程了，我们不妨把这个工程搞大一点，既然称为公路网，现在却只有三条公路，哪来的网，所以除了现在的诺姆堡至道森公路，费尔班克斯至安克雷奇公路，道森至斯卡圭的公路之外，我们还要修五到六条公路。这样二十万人起码可以安置十二万人下去。”

　　“再修五六条公路，政府税收只怕也承受不起吧，我们刚提出这个方案时，就这三条公路斯科特和赫尔曼两人的脸都绿了。”刘楚雄笑着说道。

　　阿拉斯加和育空虽然这些年发展很快，但真正大幅增加税收还是这两年的事情，这种普通公路投资比不上铁路，难度也要小些，但是这两个地方的税收再高也只有这么多，而且每年还要上缴两国政府一部分，两地余下来的如果全部用来修路，只怕就所剩无几，也难怪赫尔曼和斯科特会脸色难看了。

　　叶枫却笑道：“这些税收如果不用，可就便宜两国政府了，既然移民新法案都弄出来了，我们也不用再顾忌两国政府的反应了，准备了这么久，他们要来硬的我们就来硬的好了，税收我们全用了，不够，由两地政府发行公共债券，两国政府要干涉也没这么快，我们能拖就拖，只要有个一两年，后面的税收就可以偿还债务，没还清的以后由我们接管也不用还很多了，总之，从现在起，税收一分也不能留给两国政府了。”

　　叶文德却皱眉道：“很难讲，这次的移民法案就够扯皮了，如果税收一分也不缴，就真正成了独立王国了，难保两国政府不迅速反应，虽说现在准备工作差不多了，但仍显仓促，那些工厂很多都刚刚投产，移民的情绪也还不稳定，对我们缺乏足够的认同感和利益关系，一旦提前起事，这些人会怎么做很难预料。”

　　其他人也深以为然，叶枫沉默了下，才道：“在这里两国政府想到用强硬手段干涉，不可能不花时间做一点准备工作，加上我们可以在两国国内做些工作，总之扯皮也好，沉默也好，拖上个一两年不会有问题，有了这些时间，应该差不多了，这样吧，同时面对两个国家政府的干涉我们可能会有点吃力，那就育空照例上缴一点税收，而阿拉斯加就不用了，我们的头号目标就是要解决阿拉斯加，所以阿拉斯加的问题没有退路。”

　　叶枫这样一说，众人齐齐点头，在坐的所有人都是公司高层，像彼得·韦斯勒等人也是老臣子了，对公司的未来计划也清楚，将来起事，首先肯定要搞定阿拉斯加，不然如果从育空起事，育空地区夹在中间，连出海口都没有，美加两国从东西南三个方向一压过来，大家就得全部完蛋，只要先解决了阿拉斯加这个战略要地，到时黄金城公司进可攻，退可守，凭借阿拉斯加的环境，要做到这点还是很有希望的。

　　叶文德拍了拍桌子了，点头道：“就这么办，斯科特这里我去解决，赫尔曼那里应该问题不大，他也没什么退路了，这样至少可以安置十二万人，还有七八万人，华侨城可以安置四五万人，大不了我们在科雷马河以东多开几个矿，剩下的二三万人就不是问题了，安克雷奇造船厂，阿拉斯加机车厂，北方机器集团空调器厂都要投产了，还有几大渔业公司，安置这点人完全没有问题。”

　　众一一齐点头，叶枫又说了一句：“不过新投资的几条公路应该全部修建在内陆，出海通道只要保证诺姆堡、圣米歇尔的育空河口、安克雷奇、斯卡圭这四个地方就行，内陆公路将来方便的是我们，一旦起事，到时我们只要扼制住四个通道，美国军队就会寸步难行。”

　　叶文德也点了点头：“这个问题早就有结论了，便是工业企业，未来也要尽量放在内陆，除了诺姆堡地靠北极圈，侧背又有华侨城掩护，问题不大，但是安克雷奇暂时不能再建设太多的企业了，这个地方很可能是一个进攻重点，万一守不住，我们只能退到阿拉斯加山脉以北，扼守公路铁路通道。所以山子，以后这两年，你着重注意一下这些问题，除了农业生产和已有的钢铁厂、造船厂，以后要尽量少引进一些重工业企业了。不然万一没有守住，需要转移那困难就大了。”

　　看到负责坐镇安克雷奇的张大山神色严肃的点头，叶文德也放了心，张大山这人虽然没有多少开创能力，但胜在沉稳，这几年来坐镇安克雷奇，还是做出了很大成绩的，特别是安克雷奇周边的农业生产搞得非常红火。虽然大都只能种植一季，但也能解决整个西北百万人口大半年的粮食、蔬菜供应了。使得外购的粮食大部分都可以屯积起来，而不用大量消耗。

　　“小枫，这次的移民法案出台二三个月了，美国国内应该已经知道这个消息了，如何反应马上就会知晓，你打算派谁去处理这个事情。”交代了张大山，叶文德又问叶枫。

　　叶枫却胸有成竹的道：“还能有谁，汉斯·劳尔森了，他可是大律师，另外政研会和商情处、淘金报记者站出动一些精干人手从旁辅助，要想让美国最终承认这个地方法案是不大可能的，所以关键就是要拖，能拖多久就拖多久，利用一切能够利用的关系、资源跟美国政府扯皮。”

　　刘楚雄笑道：“就怕美国政府没有耐心跟我们扯皮呢。”

　　叶枫笑道：“没耐心也不怕，我们为什么要鼓动赫尔曼颁布这个法案，为得不就是激怒美国政府那些鹰派政治家么。就算他们什么也不跟我们讲，派调查组也好，派军队也好，撤换赫尔曼也好，总之我们要让他们先动手，让他们来逼迫这些移民，没有了生存条件，移民自然会反抗，我们才能顺势而起，总不可能我们冒冒然起事，其他人莫名其妙吧，那我们很可能就是陷入孤军奋战的地步，没有人支持，我们不可能成功。”

　　叶文德也点了点头：“他们要动手，也要一些时间，这里可不是美国国内，说派人就派人。总要花一些准备时间。保安队已经轮流实战过了吧，情况怎么样。”

　　负责这个事情的胡胜龙的点神色黯然的道：“保安总队三千人，加上后来扩招的三千人，都已经轮换了一次，损失了上千人，这还是没有大规模会战的情况，如果硬碰硬，这个损失起码还要翻番。”

　　叶文德等人都是参加会血战的幸存者，自然知道战场的残酷，但装备了先进武器的保安队损失六分之一，这个数字确实让人有点惊人。

　　众人一阵沉默，刘楚雄开口道：“战场之上损伤难免，在那里经历这种损失，总比将来在自己的土地上溃败要好，这些人从没上过战场，损失大点其实也以理解的。这证明我们这次的安排还是达到了目的，不然真正到了那一天，如果把一些菜鸟突然送上前线，只怕形势会让我们措手不及。”

　　叶枫没有经历过那种枪林弹雨的处境，但也明白这个道理：“其实这一次我们只派了保安队，将来要做为主力的暗军也同样面临实战经验不足的情况，我们总想把这些人隐藏起来，可是如果到时冒然送上战场，这些人的战斗力只怕还比不上保安总队。所以我认为下一年度，应该着重把这支队伍的实战经验提高。”

　　叶文德点了点头：“胡子，你跟暗军联络，保安总队回来以后，由他们轮换，一年下来，也差不多了，如果一年后形势还稳定的话，保安总队和暗军轮流派人去菲律宾、古巴，不过派出去的暗军要保密，最好交给保安总队临时负责，断绝跟暗军的一切联系，这样即使暴露也不会影响大局。”

　　临到散会之时，叶枫又特别提出了一个问题：“这次损失人员的抚恤问题我们一定要做好，本来菲律宾也好，古巴也好，跟我们都没有直接关第，这些战士跑到这么远的地方去，死后我们也应该重视他们的身后事，如果有家人不在西北的，他们家人愿意到这里来，可以接过来。不单要经济补偿，还应该要制定一个规定，有烈士或退伍伤残人士的家庭，以后我们在工作安排、生活保障、升学考试当中都应该对这些人提供优先或加分政策，要保证他们的家人生活无忧。”

　　叶枫这个提议得到了参会所有人员的认同，真正说起来，西北这片地方绝大部分都是移民，要说对这片土地的热爱，肯定比不上自己的祖国，要想让他们甘愿为了这块土地求生存、洒热血，除了经济上的补偿以后，黄金城公司要做的工作还有很多。


第100章　他乡遇故知

　　叶枫这一次没有直接回诺姆堡，而是同张大山一起去了安克雷奇，安奇雷奇自从建了一个钢铁厂后，又因为便利的海运港口和相对发达的农业生产，经济发展很快，钢铁厂，造船厂、机械厂是工业企业发展龙头，从斯卡圭迁来的西北农业公司则是农业、食品、轻工业发展的龙头，这些企业的发展也带动了整个安克雷奇市的城镇发展。

　　安克雷奇市原本已有四万多人，科技博览会后，随着阿拉斯加渔业公司的成立，以及几十家新工厂选址在这里，人口暴增一倍，达到了八万多人，如果再加上那些滞留在安克雷奇的失业唐人，已经突破十二万人，不过在整个西北仍然排在第四位，位于道森、费尔班克斯、诺姆堡之后，若算上黄金城公司掌握的华侨城，则还要后推到第五位。

　　叶枫来安克雷奇的首要目的却是造船厂，安克雷奇船厂建成已经有两年了，却不在安克雷奇市区，而是在郊外一处小海湾处，离安克雷奇足有十几里。

　　在腓特烈·阿隆索的主持下，造船厂同时开建了四条船，不过四条船的建造过程外人是不知道的，因为这四条船全部都是兵船，而且是属于使用了秘密图纸的保密军舰。

　　所以在整个阿拉斯加，安克雷奇造船厂都是属于一个比较神秘的地方，这个船厂自建成以后就从没有接受过外面的订单，众多渔业公司成立以后，很多渔业公司都想向造船厂下订单，但最后却连身为政研会成员的一些公司经理都没有达到目的，最后只能向海恩斯船厂经及诺姆堡等地的小船厂下订单，就连华侨城也承接了大批订单。

　　这次进入造船厂的只有叶枫和张大山两人，但进去之后的情况没人清楚，只是从造船厂出来以后的叶枫心情格外的舒畅。

　　“加上这四艘军舰，我们也不过八艘，而那道森号那四艘炮舰估计要上正式战场，只怕会很悬乎。这样的实力起不了什么作用啊。”一起出来的张大山却不像叶枫那么开心。

　　叶枫却是呵呵一笑道：“我可没指望靠海军来达成胜利，但不管怎么样，军舰是我们必须要造的，现在不用，以后也要用的，我们为的是将来。”

　　张大山却不大认同：“将来，小枫，等片土地属于我们的时候，都是哪一年了，到时候这种军舰还能用得上吗。”

　　“山叔，你放心，我之所以选择这种军舰，自然考虑过的，保证十年以后都不会落伍。”

　　张大山没有再说什么，这些东西都是叶枫的脑子里弄出来的，事实证明，他的很多想法和设计都是超前的，这四艘军舰自然也不会是落伍的技术，只是将来的军舰技术谁也不知道，叶枫又怎么如此肯定这四艘军舰在十年后都不落伍。

　　“不管落不落，时间都不多了，这四艘军舰肯定不能停留在安克雷奇，你准备放在什么地方，这可是秘密武器。”

　　叶枫却没有回答，以而说道：“你忘了暗军吗，对我们来说真正的秘密基地只存在于暗军当中，军舰也不例外。”

　　张大山一愣，说实在的，对于暗军，整个黄金城公司知道的人都不多，但张大山还是知道的，不过平时的联络工作都是胡胜龙负责的，所以具体情况张大山反而不太清楚。

　　回到安克雷奇市区，张大山这个东道主自然要带着自己的侄儿去逛逛这座新兴城市。

　　走在整齐干净的街道上，张大山却颇有点遗憾的道：“可惜了这块好地方，气候环境、地理位置在整个西北都是得天独厚，放着这么好的地方，我们却不能大规模开发。”

　　“这只是暂时的，特殊情况下的特殊决策造成的，等我们真正成为了这片土地的主人，这里你想怎么开发都成。”叶枫笑道。

　　张大山无奈的叹了口气道：“是啊，也正是因为它的地理优势，这里才最有可能成为将来的主战场，大规模建设只怕也会便宜了美国佬。”

　　叶枫点了点头：“美国佬占了这里不可能大规模破坏，他们绝对会把这里作为一个补给基地，所以我们建设得越好越齐全，美国佬将来的补给也会越容易。”

　　“钢铁厂造船厂怎么办。这里要守住很难，美国只要将舰队开进库克湾，就能对我们形成巨大的威胁。我们自己的舰队太弱，不可能跟他们对抗的。”

　　叶枫摇了摇头道笑道：“不搬，美国佬不大可能破坏，反而有可能利用起来，我们不妨让他们给我们建设两年，到时我们接手就是一个远超现在规模和生产能力的大工厂了。”

　　“那样一来，我们就只有一家钢铁厂了，造船厂更是一家都没有了，我们凭什么跟他们对抗。”

　　“就算加上这两个工厂，我们就能跟美国佬正面对抗了吗，其实都是一样的，造船厂现在的生产能力很弱，钢铁厂的铁矿石全靠外运，就算我们搬迁到别的地方，也难以突破美国佬的封锁。把矿石运进来。”

　　张大山沉默了一阵，有点担忧的道：“小枫，海上我们没有任何优势，唯有靠陆空两途，陆上的情况我们的还算马虎，但你那个神兵计划有可能成功吗。”

　　叶枫点了点头：“一两年内我们可能会比较辛苦，但只要三年，神兵计划就一定能够成功。史密斯上个月将那对美国兄弟抓过来了，最近进度快了不少，三年内一定可以投入实战。”

　　“史密斯又绑人了，他已经绑了不少人了吧，弄得现在很多国家的科学家，发明家人人自危，引发轩然大波。万一暴露出来，我们面对的只怕就不会是美国和加拿大了。史密斯太冒失了。对商情处这个隐蔽机构来是个隐患。”张大山皱了皱眉道。

　　叶枫笑道：“这一次却是我同意的，这对兄弟死活不肯来，而神兵计划是我们一个大依仗，必须成功，所以没办法只好绑人了，不过估计这是最后一次了。史密斯的性格也确实是个问题，我打算将商情处分拆开来，单独组建一个行动部门，让岑叔在华侨城遥控，而史密斯的商情处以后只管搜集、分析情报，一切涉及行动的事宜都由岑叔来实行。”

　　“交给小义，华侨城怎么办。”

　　叶枫也有点无奈的道：“华侨城现在是我们最安全最稳定的一个城市。岑叔的工作相对也要轻松一些，这个部门总不可能随便交在别人的手里，只有自己人才放心啊，交给岑叔也是无奈之举。”

　　张大山最后点了点头，正要说话，却见叶枫突然眼睛盯着街道转口的地方，神色古怪，张大山跟着看去，只见一个身材中等的汉子正牵着一个十来岁的小姑娘的手，那个小姑娘梳着两条小辫子，身上的衣服显得有点旧，但看脸上却长得粉雕玉琢，白嫩的皮肤似乎能滴出水来，非常的漂亮，而且她的眼睛很好看，很深的双眼皮，一对很亮很黑的眼珠，眼珠转到眶中的任何部分都显着灵动俏媚。如果没有这一对眼睛，这个女孩即使长得匀称秀丽，却也会缺少一份神韵。

　　但是张大山最注意的却不是这个小姑娘，而是牵着小姑娘手的那个中年汉子，身上的衣服跟那个小姑娘一样显得很破旧，都有好几个补丁了，本来应该非常俊俏的脸上不单布满了胡须，左脸还有一条非常醒目的刀疤。

　　仔细看了一下，张大山脸上却是一阵激动，紧跑了几步，大喊道：“李大哥。是你吗。”

　　就在张大山那量那对男女的时候，叶枫脑海中闪过一知道多少画面，也不知道是这一世的叶枫记忆，还是自己后世的记忆，当画面最终定格在两条梳着羊角辫，还拖着小鼻涕的小女孩身上时，叶枫已经明白了，这是这一世的叶枫的记忆，这个小女孩是自己熟得不能再熟的人了。

　　那个汉子叫李成玉，同样是叶文德的部下。那时候叶枫和萱萱可是经常在一起玩耍的。萱萱的母亲是难产死的，李成玉本就是个孤儿，所以一直都是和岳父岳母一起生活的，叶文德和向铃成亲以后当时就是买得李成玉岳父岳母的房子。

　　所以就在张大山喊出声来的时候，叶枫几乎同时叫道：“李叔，萱萱。”语气却比张大山肯定的多。

　　张大山和叶枫跟到这两人面前，李成玉很是奇怪的模样，似乎并没有把两人认出来，倒是那个小姑娘漂亮双眼眨都不眨的盯着叶枫，好半晌突然蹦了起来，接着一把扑到叶枫怀里，声音哽咽的叫道：“枫哥哥，你是枫哥哥。”

　　枫哥哥，那个中年汉子仔细看了叶枫两眼，突然也很激动的上前拉住叶枫的手道：“小枫，你是小枫，你怎么在这里。”

　　张大山却有点尴尬的道：“成玉大哥，你不认识我了吗。”

　　那个李成玉听了张大山的话，很奇怪的仔细看了张大山一眼，好半晌还是摇了摇头：“恕我眼拙，还真没认出来。”

　　张大山却有点激动的道：“我是大山啊，当初要不是你和叶大哥将我从倭鬼的刀口下救出来，我早就死在了牛庄。”

　　“大山，张大山。”李成哥想起来了，接着又有点激动的道：“大山，我记得你一直都跟在文德身边的，你在这里，小枫也在这里，文德呢，他没有出什么事吧。”

　　这边两人还在回忆往事，那边厢叶枫也和萱萱嘴里不歇气的说开了。

　　“小萱萱，还哭鼻子，见到哥哥不高兴吗。”

　　李萱萱不好意思的抹了一把眼泪，接着娇声道：“才不是，萱萱很高兴的，不过萱萱现在都14岁，你不能再叫我小萱萱了。”

　　叶枫在萱萱的脸上刮了一下，笑道：“是了，萱萱都成大姑娘了。哥哥差点都认不出来了。”

　　萱萱这时才发觉自已还猫在叶枫的怀里，脸有点红红的，不好意思的站直了身子，却仍然不自觉和拉着叶枫的手摇了两下道：“枫哥哥，你现在长得好高啊，都比我高一个头了，不过我能够认出你，枫哥哥，你为什么会在这里，这里好冷啊。”

　　叶枫这时才注意萱萱身上的衣服非常单薄，这时候都已十一月底了，西北的天气早就已经降到了零度一下，萱萱身上如此单薄的衣服，也难怪觉得冷了，叶枫连忙脱下身上的皮毛外套，有点怜惜的轻轻裹在萱萱的身上：“穿上这个，就不冷了，哥哥等会再给你去买几件好衣裳。”

　　“不要，萱萱习惯了，哥哥也会冷的。”萱萱却想取得身上的衣服，叶枫却用力的按住了萱萱的手，不让他脱下皮毛外套：“没事，哥哥可是男子汉呢，不怕冷。”

　　刚说完这句话，却听到李成玉跟张大山说的话，连忙回头跟李大哥说道：“李叔，我爸很好呢，李叔，外面天气怪冷的，我们回住处再说吧，你们住在哪里，我让人去把你们的东西拿来。”

　　李成玉还没说话，萱萱却有点黯然的道：“枫哥哥，我和爸爸刚刚才上岸呢，还没有住到店里，可是我们的东西一上岸就丢了，我包里还有妈妈的画像呢。”

　　叶枫一听心里暗叫幸运，刚刚在道森的会议上还说要派军舰队领航将后续赶来的唐人都截到卑诗省去呢，幸好萱萱他们现在来了，不然过个十天半月，肯定是到卑诗省种田去了，那不知道何年何月才能见面了。

　　“包丢了，很重要吗。”叶枫不待萱萱回答，朝后面招了招手，一直隐在暗处的朗多·查克走了过来：“老板，有事吗。”

　　叶枫指了指萱萱父女道：“去查一查今天谁在港口偷了东西，全部抓起来。”接着又问萱萱：“萱萱，你记得包的样子吗。”

　　萱萱先是盯着乌溜溜的眼睛颇为好奇的看了朗多·查克几眼，然后双手比划了一阵：“一个黑色的木箱子，里面只有些衣服，不还那个小花布包里有妈妈的画像……”。

　　朗多·查克话也不多，听了萱萱的描述，点了点头，说了句：“小姐放心，马上找能找回这个箱。”说完就走了。

　　李成玉也非常奇怪，盯着朗多·查克的背影，若有所思的对叶枫道：“印第安人吧，看来你们过得不错，连印第安人都给你做保镖。”

　　萱萱也娇憨的道：“枫哥哥，他是什么人，神色好吓人哦，都不笑的。”

　　叶枫却是拍了拍萱萱的脑袋笑道：“他是会给你找回东西的好人，不过要是碰到坏人他会很凶的。”

　　萱萱吐了吐舌头，还待说话，叶枫却已经跟李成玉道：“李叔，外面天冷，有什么话我们回去再说吧。”

　　李成玉点了点头，跟着张大山走在前面，萱萱却是拉着叶枫的手蹦蹦跳跳的跟在后面，神情颇为欢愉。


第101章　民团副司令

　　“大山，看来你们过得真不错啊。”一走进张大山的居所，李成玉便啧啧惊叹。

　　李萱萱更是刘姥姥进了大观园一样，这里摸一下，那里又摸一下，似乎对每样东西都很好奇。

　　“枫哥哥，这是你住的房子吗。”李萱萱坐到叶枫的身边问道。

　　叶枫还没说话，张大山却道笑道：“小枫的房子在诺姆堡的，比这里冷多了，不过他的房子可比叔叔的房子要大要漂亮。”

　　“诺姆堡？”李成玉颇为好奇的道：“你们现在到底是做什么的，文德呢，你们不在一个地方的吗，大家住在一起也好互相照应。”

　　张大山呵呵一笑道：“照应什么，在阿拉斯加和育空，就是到了我们自己的地盘，难道还有什么危险。”

　　李成玉吃了一惊：“自己的地盘，难道那个黄金城公司就是你们的。”

　　张大山点头笑道：“不错，叶大哥就在道森，雄倌和胡子现在都在费城，小义在华侨城，诺姆堡就是小枫在那坐镇了。”

　　李成玉听了有点激动：“雄倌是刘楚雄吗，当初跟你一起被救下来的，胡子和小义也在，没想到他们都活下来了，好啊。”

　　张大山点头，然后又颇为伤感的道：“当初就要突围出去了，没想到你却失散了，我们后来回去找了，但没有找到，都以为你出事了。”

　　李成玉摸了摸脸上的疤痕，有点庆幸的道：“我当时身上伤太多了，失血昏过去了，醒过来时牛庄已经犹如一座死城，我运气好，那些补刀的鬼子并不是很多，我趁乱杀了出来。不过后来养伤花了不少时间。”

　　“李叔，你是怎么找到萱萱的。当初萱萱非要跟着他外公外婆去找你，不然我爸妈都准备把萱萱带在身边的。”

　　听到叶枫提起外公外婆，李萱萱却非常乖巧的坐到父亲身边，眼圈都有点红了，李成玉摸了摸萱萱的脑袋，叹了口气道：“也是运气好，我岳父岳母带着萱萱到了天津，我那时没有回家路费，所以在天津码头当搬运工人，当时萱萱正好在码头卖花，这才碰上，那时我才知道岳父岳母已经因为长途跋涉，先后病倒了，钱财也花光了，萱萱那是第一次去卖花，也是上天垂怜，就这一次就让我碰上了，不然只怕后果难以设想。”

　　萱萱这时却是哭出声来了，想来那段时间对于还只有七八岁的萱萱来说绝对是个痛苦经历，没想到萱萱却哽咽着道：“外公外婆死了。”

　　叶枫和张大山都是一愣，李成玉神色黯然的道：“岳父岳母那次病倒以后，再没有回复过来，后来也相继去世了，我和萱萱也就一直生活在天津。”

　　“雄倌曾经回过国内，在天津也招过工，你没有听到一点风声吗。你那时要是过来就好了，也少受点苦。”张大山颇为遗憾的道。

　　李成玉苦笑道：“我就只有一身力气，一直都在码头当工人，怎么会不知道黄金城公司招工的消息，可是那时我岳父岳母刚刚去世，萱萱也还小，再说我并不知道黄金城公司就是你们开的。”

　　说到这里李成玉又有点不好意思的道：“后来几年，你们很少派船来招工了，来的大部分都是商船队，坐商船我们没有这么多银子，这一次却是没有办法了，京畿一带都乱了套，后为听说可以自由移民到阿拉斯加了，我和萱萱好不容易才挤在别人的船上一起过来的，没想到一下船，行礼就被拿走了，要不是碰到你们，我和萱萱都不知道怎么办了，这里的花费还不是一般的高啊。”

　　阴差阳错，要是当年直接打出叶文德等人字号，说不定李成玉早就来了，两父女哪里还要过那样的苦日子。

　　叶枫见萱萱伤心，掏出手帕在萱萱脸上擦了擦道：“萱萱，现在好了，我们又可以在一起玩耍了，明天你跟我回诺姆堡吧，诺姆堡可比安克雷奇还要繁华。”

　　萱萱揉了揉眼睛，看了看叶枫，又看了看李成玉，然后摇了摇头道：“我要跟爸爸在一起，爸爸去哪里，萱萱就去哪里。”

　　张大山和叶枫彼此对望了一眼，好一会，叶枫才道：“要不，明天我带你们先去道森吧，我爸妈看到你们一定会高兴坏的，到时萱萱想去哪里就去哪里，哥哥给你找几个保镖。”

　　萱萱没说什么，却看着李成玉，李成玉自然不会反对，要说当年李成玉和叶文德同在一哨，又比邻而居，论感情便是胡子、岑义等人都比不上。如今知道自己好兄弟的所在，当然想去会一会。

　　第二天，叶枫、张大山带着李成玉父女乘坐飞艇先到费城接了喜出望外的刘楚雄和胡胜龙，然后直飞道森，到了道森，叶文德和向铃那副表情可就精彩了，向铃是哭着上前抱住萱萱：“乖女，总算让伯娘看到你了，不是做梦吧。让伯娘看看。”

　　萱萱母亲难产而死，除了外公外婆，就是这个伯娘带着，自然感情深厚，这时见到向铃，眼圈马上就红了，扑到向铃的怀里就哭开了，当然不是伤心，而是高兴。

　　叶文德和李成玉则是把臂哽咽无言，接着两人畅叙离情，两个大男人却是又哭又笑，一进入别墅，就安排佣人：“多弄几个菜，弄点好酒，今晚不醉不归。”

　　几个老战友重逢都很兴奋，最后还真是不醉不归了，除了叶枫和向铃以及萱萱其他人躺了一客厅，要不是有佣人，这几个大男就得趴在地板上睡一宿了。

　　待第二日起来，才说起正事，当然主要是李成玉的工作问题，老战友可不同于别人，虽说股份暂时是不可能分了，但工作总要捡个好点的，合适点的。

　　“随便吧，能跟你们再次见面，我就不枉此生了，我一穷当兵的，就一身力气，干什么都成，当然做生意你们就别找我了。”

　　李成玉是这样说，但大家伙当然不会当真，要说李成玉当年可是叶文德的副手，本事当然是有的，不过多半都是军事上的，其他方面就很难说了，虽然军事上的事情对于李成玉来说不需要保密，但问题是合适的岗位已经都有人了，总不能无缘无故的随便拿下哪一个，然后把李成玉顶上去吧，无规矩不成方圆，如果自己先乱了规矩，那就很难保证下面的人不会效法了。

　　还是胡胜龙提议道：“要不到保安总队先担任一个支队长，以李哥的能力来说完全没有问题，而且现在王永胜和宋智周一在菲律宾，一在古巴，费城有李哥帮忙，我就轻松了多，要不李哥当总队长，俺去当支队长好了，要说我还真想带队到菲律宾或者古巴去干上几仗，闲了几年了，浑身都不得劲。”

　　胡胜龙的提议本来是比较合适的，可是李成玉原来是胡胜龙的长官，现在到他手下做事，总让人感觉不太妥当，让两个人位置对调就更不合适了，胡胜龙就算能力比不上李成玉，可正是总公司的董事，这个身份是无法改变得，总不可能一个董事还跑去给李成玉作下属吧。

　　看到叶文德等人都有点为难，李成玉道：“就这样吧，我去保安队当支队长，好歹我在军队打拼了半辈子，做这个支队长相信不会给大家丢脸。”

　　叶文德和刘楚雄还是犹豫，叶枫这时却道：“去民团吧，民团的副司令一个是驻军司令，一个是丹麦移民，虽然是政研会的成员，但总不如李叔去让人放心，民团虽然是准备用来作预备队的，但这支队伍掌握各地治安，好几千人的武装，也是一股不可忽视的力量，让李叔去做副司令比吉斯·托马森合适的多，托马森可连军人都没当过，当时摆他上去，也就是一个象征，主要还是由赫尔曼自己掌握，可赫尔曼对行同样是个门外汉，李叔去替换托马森，就可以完全掌握这支队伍。也不需要赫尔曼操心了。”

　　叶文德犹豫了一下，然后又毅然道：“行，就这么办，反正新法案都弄出来了，民团上一个唐人当副司令也没什么大惊小怪的。而且民团的训练那个安东尼也不太上心，托马森和赫尔曼又都是门外汉，民团的形势还颇有点让人纠心，成玉，你去了民团，就得抓紧训练这些人，我相信你的能力，这支队伍现在有几千人，虽然准备作为预备队用，可是如果能够作主力用，我更开心。”

　　李成玉见叶文德作了决定，自然也不会犹豫什么，他本就是军队出来的，干别的也许有难处，但带兵他有足够的自信，一帮没上过战场的菜鸟还治不了吗。

　　“大哥，你就放心吧，虽然不敢保证能做主力用，但绝对能够拉得出去。”

　　李成玉的工作安排妥当，向铃却是颇为怜惜的搂着萱萱道：“成玉当民团副司令，要去朱诺，也没时间照顾萱萱了，以后萱萱就留在道森吧。萱萱，喜不喜欢跟在伯娘身边。”

　　萱萱先是犹豫了一下，又看了看父亲李成玉，然后才点头道：“喜欢，可是爸爸为什么不能留在这里。”

　　李成玉也有点不舍，但最后还是上前搂住女儿道：“萱萱就留在伯娘身边吧，爸爸以后要工作呢，你跟着爸爸吃了这么多苦，以后跟在伯娘身边就没有人能够欺负你了。”

　　萱萱这次非常乖巧的点了点头，不过神色间却是颇为留恋，末了又说道：“枫哥哥呢，枫哥哥总没有工作吧。”

　　胡胜龙却哈哈一笑道：“小疯子是个怪胎，他工作都好多年了，现在可是掌握一城一地的生杀大权，只怕比你父亲还忙呢。”

　　看到萱萱有点失落，向铃赶紧瞪了胡胜龙一眼，然后搂着萱萱道：“萱萱这些年识字没。”

　　萱萱还没有说话，李成玉却有点不好意思的道：“哪有，国内不像这里，又是个女孩子，想识字也没地方，就跟着我学了点字，也不多。”

　　向铃听了连忙道：“赶明儿让萱萱去道森女中读书吧，可以多交些朋友，萱萱年龄十四了，小学就没必要了，我有空再多教他点。”

　　听了向铃的话，又知道向铃从小就很疼爱萱萱，李成玉自然放心，诸事安排妥当，第二天便由刘楚雄带着李成玉去朱诺交接托马森的职位。

　　叶枫等人则各回自己的驻地，现在西北事务可是多得很，三十万无业唐人的安置，卑诗省的农场、牧场建设，光三十万人的安排组织就够大家忙得，要知道基本上每个城市都有好几万这种需要安置的待业唐人。


第102章　新总督吃憋

　　整个1901年的冬天，到1902年的前两个月，西北都忙着处理三十万人的安置工作，道森号四艘炮舰领头带队，共截住了十六万多人，然后全部由政研会组织的商船引导到了卑诗省，卑诗省沿着弗雷河至海岸线都开辟了大量的农场，而暂时呆在加拿大的雅克·勒布雷甚至亲自赶到了卑诗省坐镇，好在光是这一片地方也有几十万平方公里了，十六万人又不是同时转移过来的，进入这几十万土地里当中，却是毫不显眼，当然，在这之前，雅克已经组织几千政研会成员以投资商的身份购买或租用土地才开辟出来这些农场和牧场。

　　而已经进入西北的唐人也大部分都安置到了公路工地和华侨城一带，去年突如其来的移民潮造成的问题总算解决了，而新的一年，继续移民到西北的虽然还有，但数量相对要少很多了，随着各大工厂相继开工，有些市场拓展快的工厂开始了第二批招工，这些新移民自然能够安置下来。

　　移民安置下来了，但去年直接造成移民潮的新法案却已经在美国政坛引起了轩然大波，很多议员都提出派人前往阿拉斯加展开调查，此前因为快速处理阿拉斯加黑人暴动事件而获得好评的赫尔曼瞬间就成了一砣臭狗屎，共和党前参议员，最开始提出排华法案的米勒甚至叫嚣着要把赫尔曼押解回国，处以绞刑，称赫尔曼是唐人的走狗，是白人的耻辱。

　　1901年9月刚刚当选为美国总统的西奥多·罗斯福执政斯间对内就是以改革家形象出现的，他主张借助政府权利管理和监督私人经营活，而且他对于私人拥有过多的土地是非常反感的，所以他对于阿拉斯加新法案的出台同样是非常愤怒。

　　甚至有人曾经听到罗斯福在总统府内吼叫：“上帝啊，这个奥利利婊子，他不是美国人！他想把阿拉斯加变成第二个奥匈帝国吗，或者是第二个辫子国。”

　　1902年4月，在白宫针对阿拉斯加地方法案的问题发表了讲话，称阿拉斯加新法案是严重违背美国宪法精神的，也违反了1892年修订后的《排华法案》，这是一起严重的蔑视宪法事件，而且他称阿拉斯加总督赫尔曼完全就是受阿拉斯加地方唐人财团的控制，作为一名美国政府任命的高级官员，赫尔曼已经完全尚失了最基本的原则和道德，新法案将会造成阿拉斯加秩序的崩溃，罗福斯称这是不可忍受的，并授权阿拉斯加驻军司令安东尼·帕克可以采取任何行动，以防止可能出现的混乱。

　　最后罗斯福直接提请国会免去了赫尔曼阿拉斯加总督的职位，任命共和党资深政治家米勒为阿拉斯加新总督，并全权负责调查新法案事件和土地大量出售私人是否存在违规行为。而这个米勒正是叫嚣的最凶的排华法案缔造者，如今已经六十多岁了，初获重任，第二天就带着一帮亲信浩浩荡荡的杀奔阿拉斯加。

　　米勒于1902年5月初抵达阿拉斯加，但是让他尴尬的是当他到达总督府的时候，没有一个人来迎接，也没有民众（当然是白人民众）夹道欢迎，便是已经被免职的赫尔曼都没有出来。

　　米勒心中怒火高涨，当他怒气冲冲的冲进总督办公室看到赫尔曼的时候，赫尔曼还跟没事人一样坐在办公桌上看文件。

　　“赫尔曼先生，难道你不知道你现在已经没有资格坐在这个位置上了。”

　　赫尔曼抬起头来，盯着米勒看了好半晌，才道：“你是谁，没人告诉你进来要敲门吗。”

　　米勒这一下憋的脸都胀红了，好不容易才压住心中的怒火，掏出任命书道：“我是阿拉斯加总督斯蒂芬·米勒，赫尔曼先生，现在你已经不是总督了。”

　　赫尔曼神色自若的站了起来，走上来耸了耸肩道：“哦，上帝啊，这真是个另人震惊的消息。我被免职了吗，为什么我不知道，免职令呢。”

　　米勒这次实在有够难受的，恨恨的掏出免职令道：“赫尔曼总督，这是你的免职令，另外我由总统授权，负责调查阿拉斯加新法案问题，我现在有理由怀疑这一切都跟你有关系，所以从现在起，你将要接受调查。”

　　赫尔曼接过免职令随便看了两眼，接着揉成一团，直接扔到了垃圾桶里，然后对着目瞪口呆的米勒道：“不用惊讶，也不用担心，我并没有违抗总统命令的打算，不过既然我已经不是总督，这张纸对我也就没什么用了，直接扔到垃圾桶里才是他的使命。对了，总督先生，在接受调查之前，需要我配合交接吗。”

　　米勒已经被气的不行了，直接摆了摆手道：“不用了，赫尔曼先生，却调查室喝咖啡才是你的工作。”

　　赫尔曼却不慌不忙的又走到办公桌前面，拿起三份文件，递到米勒面前：“总督先生，我想有些问题最好还是交接清楚的好，这三份文件我刚准备签字，可是现在我已经被免职了，既然我已经无权签字，那么现在这些文件交给你了。”

　　米勒却不想接，一把推开道：“不用了，是不是签字，我自己能够决定，不需要赫尔曼先生指点我了。”

　　赫尔曼这时却跟地痞无赖似的就是不走，慢悠悠拿起第一份文件道：“这一份，是关于公路债券偿还问题的报告，对了，你可能还不知道，阿拉斯加这几年的税收都已经投入到阿拉斯加的基础工程建设，比如这个公路网，因为资金有些缺口，还发行了公路债券，预计总共需要还款数额达到了2100万美金，也就是说至1904年止的税收都要用来偿还这批款项。当然，你可以拒绝偿还，不过阿拉斯加百万人，嗯，可能还要加上美国大陆的一些财团，估计可以把你撕碎一万遍了。”

　　2100万美金，米勒和他身后的亲信基本上都已经目瞪口呆了，赫尔曼却是又拿起第二份文件道：“这份文件是关于民团治安和薪酬问题的报告，民团自去年2月组建，现在有4000名成员，每人每月核定除了住宿之外薪酬60美金，因为此前大部分税收都已经投入到基础建设当中，但他们是一些可爱的人，虽然他们大部分都是移民，但他们愿意为了这个第二故乡贡献自己的力量，所以此前他们一直都没有领取一分钱工资，但你知道的，阿拉斯加的消费真是太高了，所以这一年以后，他们大部分都已经一贫如洗，所以他们无奈跟总督府提出了支付薪酬的报告，不过他们愿意降薪到50美金，他们是不是很可爱，当然，50美金一月，到现在一共15个月，也就是说总共薪酬仍然达到了300万美金，不过他们真是可爱的人，他们甚至提出如果总督府确实困难，也许一个人发上一二百百美金，他们也能够再坚持一年，继续履行治安职责，当然你也可以解散他们，那你就必须付清这笔薪酬了，不然不说无人压制后的混乱治安，便4000民团士兵也很能够将你撕碎一万遍。”

　　又是300万，而且听了赫尔曼的解释，貌似这4000人还不能解散，一解散出问题可就不是普通的民事案件了，很可能会出现武装暴动，米勒已经被震得头昏眼花了。

　　赫尔曼却没有罢休，又拿起最后一份文件道：“这是一份减税报告，嗯，你知道在阿拉斯加想要发展经济太难了，可是不发展经济，这么多移民，没有工作机会，很容易出大乱子的，我已经为此缴尽了脑汁，好不容易有了现在的局面，你看，阿拉斯加现在繁荣发展。不过因为阿拉斯加的生产成本太高了，所以今年很多企业提出新问题，如果不能把成本减下去，将会有30%以上的工商业主会因为高成本倒闭，所以各个城市的行政官员、民选议员向我提出了减税建议，给予建厂二年以年以内的工商企业减免20%的税，一年以内的减免30%的税，不过，你不用担心，减税期限只有两年。当然你完全可以拒绝在这个减税报告上签字，但是你以后就得小心发生工厂撤走，阿拉斯加经济倒退，十万二十万的工人失业，然后为了生存产生大规模混乱的局面。”

　　说完这些，也不理会已经被这三份文件弄得连思维都混乱不堪的米勒，说了一句：“你看，这个总督位置真是太不好坐了，现在我已经解脱了，希望米勒先生能够做得比我好。”

　　赫尔曼说完，径直走出了总督府，米勒这时才反应过来，冲着身后的亲信气急败坏的道：“你们这些蠢货，还不跟上去，难道要让这个婊子养奥地利佬大摇大摆的走出去吗，把他给我抓起来，让他去调查室喝三天三夜的咖啡，不，不要给他喝任何东西，什么也不要给他喝，这个狗娘养的，他这是设计陷害我。”


第103章　排华永久法案

　　1902年5月中旬，所有阿拉斯加居民都已经知道了阿拉斯加原总督康拉德·赫尔曼被免职，并被新任总督斯蒂芬·米勒下令关押起来的消息，赫尔曼如今正在接受关于此前颁布的阿拉斯加新法案及土地大规模出售予私人的调查。

　　消息传出来以后，无数信件、电报、抗议书雪片似的飞往阿拉斯加总督府，绝大部分都是要求释放前总督赫尔曼的信件、电报，称赫尔曼主政阿拉斯加一年多，爱民如子，大规模投资基础建设工程，改善了阿拉斯加原本糟糕的交通情况，使得阿拉斯加的经济取得了长足发展，阿拉斯加的所有居民都深受其惠，这样一个做出巨大成就的前总督却被关押审问，这是阿拉斯加百万居民所无法接受的。

　　随后，阿拉斯加众多工商企业主，各大民众团体，各地方政府都派员前往阿拉斯加总督府质询赫尔曼被非法关押的问题，并要求探望被关押起来的赫尔曼。

　　但是这所有的一切，都没有起到作用，新总督米勒每次都是同一种口吻：“赫尔曼先生是否存在违法行为，将由调查组详细调查，并由法官来作出公正的判决。调查期间，任何团体，各人都不能干涉总督府的调查工作。”

　　随即，米勒向驻军提出调整布防建议，一千美军分成八组，分别进驻朱诺、费尔班克斯、诺姆堡、安克雷奇、马歇尔、鲁比、斯卡圭、圣米歇尔八个城市，暂时放弃其他地区的治安，由民团负责。而光是朱诺这次就调驻了300名美军，并全盘接管朱诺的治安工作，原负责朱诺治安工作的民团被全部调往内陆村镇。

　　1902年6月，米勒以赫尔曼违规使用本应上缴联邦财政的税收为由，宣布停建三条公路，节约出来的税收将上缴联邦政府。不过承认此前发行的公路债券仍然有效，但偿还期限将推迟到1905年止。

　　6月10日，米勒再次发布总督府命令，以新法案违背宪法精神及与1892年修订后的基瑞法案相悖为由，宣布废除新法案，并宣布1901年9月之后移民到阿拉斯加的所有唐人为非法移民，强调允许这些非法移民一个月内离开美国或者返回国内，一个月后，如果仍然滞留在阿拉斯加，在工作，生活，迁移、税收等等方面就应该严格遵守《基瑞法案》的条例，不允许自由流动，不允许参与高端技术和政府工作，不允许买卖土地，如有违反，总督府将会采取一切措施，强行遣送回国或者羁押。

　　连续两个命令发布以后，让米勒有点奇怪的是，竟然没有什么反响，那些购买了公路债券的个人、企业连一句抗议之类的话都没有，只有几个美国本土的财团向米勒表示了不满。而三四十万9月之后来到阿拉斯加，被米勒宣布为非法移民的唐人居然也毫无动静，米勒甚至估计一个自觉回国的都没有。

　　“这个米勒胆子还真大，三四十万人啊，他也敢一刀切下来。”在朱诺原来属于吴氏商行总店的商铺内，叶枫啧啧两声，对着刚刚从道森赶来的政研会秘书长贺伯昌笑道。

　　吴氏商行迁往白马城后，这个总店曾经一度关闭，直到赫尔曼来到阿拉斯加担任总督以后，才重新开张，当然已经是做为分店了，但规模经过了扩建，比原来的店铺还要大上两三倍，而别人不知道的是，分店三楼就是政研会朱诺分部的据点。

　　贺伯昌也笑道：“这个跟我们唐人习惯忍气吞声，非到万不得已，无法生存的地步都不会反抗的性格有关。米勒此人是个极度狂热的排华分子，也是排华法案的始作俑者，估计82年排华法案的通过，对于他来说也是一个政治成就吧，这次来到阿拉斯加故技重施，大概以为这里的唐人会跟当初加州的那些移民一样，法案一经公布，便自觉回国吧。”

　　叶枫却叹道：“这是天助我们，原本只想着来一个新总督，调查新法案问题，我们趁机挑事，没想到跳出一个米勒，说起来没有谁比他来阿拉斯加更能让我们满意了，这家伙老糊涂了，初来乍到，形势都没弄清楚，就敢出招，都不用我们来挑事了。”

　　贺伯昌却笑道：“就你让赫尔曼弄得那三招，就算不是米勒过来，也会被气昏了头，一上任，便是几千万的债务，还只能忍气吞声，米勒提出的公路债券解决方案可能只是一个试探，而后一个将三四十万唐人划为非法移民只怕就是急怒之下的报复行动了。”

　　叶枫点头道：“报复得好，他逼得越紧，火头才更容易点燃。对了，赫尔曼的情况怎么样。”

　　贺伯昌摇了摇头：“不是很好，米勒带的亲信只有这么多，虽然参与审问的没有我们的人，但外围还是有人能够了解到情况，米勒估计很忌恨赫尔曼使了阴招，赫尔曼吃了不少苦头，不过他倒还硬，什么也没有说。”

　　叶枫呵呵一笑道：“赫尔曼是干什么的，这点手段对他来说非常普通。这就想让他说话，也太小看奥匈帝国的情报部门了。”

　　贺伯昌笑道：“要不是掌握了赫尔曼的来历，这次的事情也不会这么顺利。总督替我们挡灾，也是闻所未闻了。”

　　“这算是史密斯的一桩大功劳，要不是这家伙着急当时刚组建的商情处在吃白饭，做了很多无谓的调查工作，也不会有人想到堂堂的西雅图市长，甚至曾经当过参议员的政坛新星会是一个间谍。”

　　叶枫没有细说，但贺伯昌总觉得史密斯再无聊也不会跑去调查当时的西雅图市长，说不定就是叶枫指派的，想控制赫尔曼这个人，只是没想到结果会是这样，最后可能是真打误撞罢了。

　　贺伯昌当然不可能寻根究底，岔开话题道：“赫尔曼暂时是出不来了，估计不用多久就会被押解回美国，我们怎么办。现在闹不闹。”

　　叶枫站起来，伸了个懒腰道：“不是还有一个月么，看看米勒还有什么花招，话说现在这气氛，米勒一定觉得很诡异吧，说不定接下来他还会弄点什么出来，总之他会希望唐人自觉回国，而不是由他来驱赶，他逼迫的越紧，我们闹起来才越有用。对了，赫尔曼那里，总部已经有安排了，你的人都撤吧，省得暴露了身份，赫尔曼不可能说什么的，说什么也比不得他的身份重要。”

　　贺伯昌点了点头，便起身离开了，总公司既然作了决定，他自然恪守规矩不再过问。

　　时间还没有到一个月，米勒突然回了美国国内，随后不久，美国国内就1892年修订的基瑞法案展开了讨论，原本只有十年，应在本年度中止的法案被提出无限期延长，法案没有时限，永久有效，这一新的排华议案于1902年6月底在美国国会获得通过，正式生效。远在阿拉斯加的叶枫却知道，历史没有多大的改变，历史上这个永久法案就是在1902年通过的，虽然历史上具体哪天通过这个法案的他并不清楚，但是他知道，该来的终于要来了。

　　这份法案针对的不光是阿拉斯加的唐人移民，美国国内的唐人同样深受影响，一时间从纽约到旧金山到阿拉斯加一片哗然，唐人压抑之下的情绪瞬间暴发，各地唐人聚居区一片混乱，但是在美国本土的唐人移民比例太低，连集体大规模抗议都无法实现，各地的骚乱很快就被平息下去了。

　　但在阿拉斯加就是另外一番光景了，米勒回到阿拉斯加以后，以02新法案为基础，宣布不论国籍，不论是哪一年来到阿拉斯加的移民，凡是华裔则将被剥夺美国公民的权利，即使是已经获得永久居留权的华裔也不例外，并表示各地工厂、企业应当拒绝招收唐人务工，凡唐人比例超过20%的企业将按超出人员每人1美元/月的标准征收人头税，而属于唐人所有的企业将加收特别税，宣布任何唐人组成的行会，团体都是非法团体，勒令一个月以内自觉解散这些团体。

　　1902年7月1日，米勒又宣布因非法移民拒绝离开美国领土或者返回辫子国内，总督府为保证各地的正常秩序，监督02新法案的执行，根据总统和国会授权，命令各地政府和驻军配合，清理非法移民，唐人和白人聚居区应隔离开来，唐人的工作、生活都应接受各地政府的监督管理。

　　1902年7月2日，米勒又宣布根据02永久法案的条例，唐人无权享受美国公民权利，唐人不能进入各级政府、团体组织、军队担任职务。总督府要求各级政府即日起开始清理唐人公务人员，身兼职务者应就地免职，并宣布免去李成玉的民团副司令职务，民团缩编回三千人，将唐人清理出民团。

　　同时免去的还有税务局长克拉克的职务，克拉克是赫尔曼的亲信，米勒自然看不上眼，要不是米勒目前立足未稳，又不能把白人也得罪了，不然他还想把赫尔曼任命的伯纳德·摩尔这些地方市长全部免职，换上自己的亲信了。

　　米勒步步紧逼，原本犹如一滩死水的阿拉斯加终于有了动静，但是这个米勒一直希望出现的动静却超出了米勒预计的范围，犹如一股风暴瞬间席卷了整个阿拉斯加。几天以后，局势的发展让他目瞪口呆。


第104章　暴风雨

　　“1882年，旅美唐人的噩梦正式开始了，在那一年美国国会通过了“排华法案”，然后在接下来的二十年之中多次被修正加强，以达到排斥中国新移民，限制已经居住在美国的华裔移民的权利和行为的目的。

　　当时的排华浪潮是从唐人聚集的加州开始的，很快蔓延到全国。除了种族之间文化隔膜的原因，当时排华的主要理由是因为勤劳节俭的唐人夺取了其他人的工作，这个理由在经济不景气的时候变得格外得人心。但这个理由却是可笑的，经济不景气的责任应该是政府，而不应该由一个对美国经济、建设作出过巨大贡献的民族来承担。尤其是在经济高速发展的阿拉斯加，正是因为唐人的到来，阿拉斯加才有了如今的局面，不仅解决了唐人的工作，同样让所有的白人、土著甚至淘金客拥有了一份稳定的工作。

　　无疑，唐人对美国社会的贡献是巨大的，然而唐人移民的遭遇却是悲惨的，这个离奇的无限期永久排华法案彻底否定了唐人的贡献，价值。很显然，这个法案违反了美国宪法的精神，违反了美国自由民主的核心价值。

　　由于排华法案，不仅新移民不能再来美国，美国的唐人妻儿也不能来美团聚，更不能在这里形成新的家庭。任何离开美国的唐人不能再自由回到美国，即使永久居民也被剥夺了成为美国公民的权利，甚至作为法庭证人的权利。唐人将一直被隔离居住在所谓的“中国城”自生自灭。相信，这不仅是唐人，同样也是深受唐人之惠的全阿拉斯人民无法忍受的。”

　　——摘自1902年7月3日，第0273期《淘金报》

　　“……白人、华人冲突被政治化，诞生了1882年排华法案，当时法案的内容主要有十点，最重要的即是唐人十年内不准赴美，唐人变成美国白人排斥外人的唯一对象。到了1892年，法案经过修订，增加了几项苛刻条款，又再延长十年；及至1902的今天，这个法案竟然又变成无限期。

　　而这个无限期诞生的原因，全阿拉斯加人民都很清楚，我们有理由怀疑，这一切的一切都是愚蠢、自大的米勒先生操控的，他根本不了解唐人对这片土地作出的贡献，也不清楚唐人在这片土地的作用，他只是一个政客，一个有着偏狭民族观念的种族主义者，他所做的一切不过是为了增加自己的政治资本……”

　　——摘自1902年7月4日，第0274期《淘金报》

　　1902年7月，淘金报连发一周特别专刊，内容清一色是针对02永久排华法案的批判和分析，以及阿拉斯加新总督斯蒂芬·米勒的各种毫无政治智慧的强硬手段的批评，版面之后还附了无数企业团体的签名抗议书。

　　而随着淘金报的传播，以及各级政府、企业开始清理唐人，唐人久抑之下的情绪彻底暴发，1902年7月10日，费尔班克斯、诺姆堡、安克雷奇、甚至朱诺一天之间，几乎所以唐人走向了街头参加游行示威，抗议02永久法案的实行，控诉新总督米勒的种族主义政策。

　　7月11日，被米勒宣布停建的三条公路的工地上，2万筑路工人在沉默一个多月后。突然暴发出惊人的能量，他们直接将米勒派来监督清理华工的数十名官员扣押，连派来配合镇压的30名驻军士兵也未能幸免，暴动工人抢夺了枪支然后冲进了最近的马歇尔和鲁比，宣布接管这两座城市，原本控制这两座城市的西海岸公司遭受了巨大的损失，西海岸公司随即派人跟暴动工人交涉，但队了获得暴动工人领袖一个不干涉西海岸公司正常经济活动的承诺，便再无所得，西海岸公司彻底的失去了对这两座城市的控制权。

　　罢工、暴动的发生，确实超出了米勒的预想，但他还是抱了侥幸心理，他不能丢失脸面，更改此前的政策，所以他作了一个很愚蠢的决定。

　　1902年7月15日，米勒在总督府宣布取缔淘金报，称淘金报违反了新闻条例，在民众、政府之间挑拨生事，造成了阿拉斯加目前的混乱局面。接着他又命令，阿拉斯加驻军司令安东尼·帕克紧急调动军队和民团，前往马歇尔、鲁比控制局面。授权驻军部队可以采取任何行动，阻止暴民的破坏行为。另外宣布授权各地白人组成自卫组织，保护自身财产及生命安全。

　　其实就是想利用白人来压制唐人的行动，可是米勒不直没有弄清楚阿拉斯加不是美国国内，这里的白人不说全是支持唐人的，至少大部分白人都是依靠着黄金城公司生存或者说跟黄金城公司有密切的经济联系，而黄金城公司在阿拉斯加是什么概念，说明白点，这才是阿拉斯加真正的控制者，一个决定可以决定阿拉斯加命运的地下政府。这次的唐人暴动如果说背后没有黄金城公司的影子，鬼都不信。

　　所以让米勒想不到的是，虽然有部分白人响应总督府的号召组建所谓的自卫队，但各地局势反而更是混乱，参与示威的唐人达到十几万人，这些自卫队的数量并不太多，很快就被淹没，但白人并没有多少损伤，只是被示威一方暂时羁押起来，而大多数白人却持观望态度，甚至有些白人还直接加入了示威队伍。

　　这时候米勒才慌了神，他的政令此时已出不了朱诺了，淘金报还在正常出版，各地的抗议示威仍在照常进行，一千驻军和缩编后的三千民团根本控制不了局势。

　　而更让米勒慌神的是，那些示威人群和暴动工人在政研会的引导下，派出了上万人分别乘坐轮船、火车甚至飞艇向朱诺进发。米勒惊慌之下，下令驻军将各地治安交给民团负责，让安东尼火速带三百驻军赶到朱诺驰援。

　　要说这一千驻军也够可怜的，赫尔曼在的时候，阿拉斯加风平浪静，有浪也是让所有民众欢呼的工程建设，减税贷款，自从这米勒来了，各种政策命令层出不穷，却像是在整个阿拉斯加点燃了火药桶。一千驻军也跟个无头苍蝇一样，被折腾的够呛。像朱诺原本有三百驻军，结果一出事，就全被调走了，现在反过来又要回朱诺增援。

　　到8月初时，加上几千朱诺本地的罢工者，抵达朱诺的示威人数已达到二万余人，靠总督府卫队几十个人是无法抵挡的，所以米勒的总督府大门都不敢打开了。

　　“我们要自由。”

　　“我们要权利。”

　　“我们要工作。”

　　“种族分子滚出去。”

　　“打倒种族主义。”

　　“打倒米勒。”

　　“这喊的啥玩意。没有一点创意。”站在政研会朱诺分部三楼窗户边，望着下面蚁群一般的示威人群，特别是喊的那些口号，叶枫觉得有点好笑，这整一个后世中国式运动口号啊。

　　贺伯昌也有点乐：“我们唐人，特别是才从国内来的唐人，很多教育水平都比较低，你能指望他们想出什么有创意的口号来，其实这些口号我觉得蛮好的，简单明了，小孩都能听懂。”

　　叶枫哑然失笑，然后点了点头，这时候的中国人口素质处于停滞甚至是倒退阶段。国家的不稳定，加上封建思想和礼教的束缚，使得中国人接受教育的可能变得微乎其微，虽然西北自黄金城公司建立以来，非常重视教育工作，大办学校，赫尔曼来了以后，更是硬性规定了中小学义务教育制度，而且提高了教育层次，目前阿拉斯加的高等学府都有五六所了，不过这些人来阿拉斯加之前大都是农民、长工、佃户什么的，五六年时间，再学也只能学到这么多东西，所以要求也不能太高了，再说唐人要求的不就是这些吗。

　　“这很简单嘛，米勒根本没有什么抵抗力。”叶枫还在看着那些示威人群，贺伯昌却盯着紧闭的总督府大门摇了摇头。

　　叶枫点了点头：“是很简单，阿拉斯加驻军只有一千，地方政府完全就不受米勒控制，如果他能慢慢来，站住脚，控制了地方政府，也许抵抗力会强大的多，现在吗，他就是一个上窜下跳的小丑。”

　　接着叶枫又叹了口气：“可是我们真正的敌人不是米勒啊，而是美国政府，消息传出去以后，紧接着下来的局面才是对我们真正的考验，那时候，几万，数十万赤手空拳的平民已经起不了多大的作用了。”

　　“要是美国政府撤消法案或者米勒服软怎么办，我们动手的理由就不存在了。再等下一次机会吗。”贺伯昌有点担忧的道。

　　叶枫笑着摇头道：“不能等了，我们准备的差不多了，时间越久，阿拉斯加的经济发展越快，美国政府也会越来越重视，那时候，我们即使出手，面对的压力也会大许多。”

　　“这种局面，米勒只怕还真有可能出来服软，我们怎么出手。至少白人就不一定会支持，阿拉斯加还有三十万淘金客呢，大部分都是白人。”贺伯昌皱了皱眉道。

　　“所以我们要加点料了，断绝后路，让大家都丢掉侥幸心理，要让留在阿拉斯加的人，不管唐人，白人还是土著都只能跟着我们一条路走到头。而且我相信美国政府是不可能因为罢工、暴动就撤消排华法案的。”叶枫看着窗外数万示威人群若有所思。


第105章 要起风了

　　8月初，三百名被折腾的够呛的驻军在安东尼·帕克的带领下终于分批乘船赶到了朱诺，到朱诺是没有陆路的，只有水路，当然还有飞艇，不过飞艇的乘位有限，想将一千人同时拉到这里是不可能的，而且飞艇是属于黄金城公司的，而这次示威和暴动，安东尼用屁股想也知道少不了黄金城公司的掺合。

　　本来还有一条公路要修到朱诺的，不过这条从斯卡圭到朱诺的公路需要穿山过河，难度不小，到现在连路基工程都还没有完成，而且很多人都参加了罢工示威游行，现在基本就是停工状态。

　　帕克带着三百荷枪实弹的驻军赶到朱诺，这可不是几十个，而上三百正规军，所以数万赤手空拳的示威者并无法阻止他们进入到总督府。

　　米勒在总督府担惊受怕了近半个月，看到救星来临，犹如沙漠之中遇到绿洲，只差没有痛哭流涕了。而且米勒这个总督被堵在总督府半月不能走出一步，堵门的还是他眼中的黄皮猴子，低贱卑劣的唐人，这对他来说犹如奇耻大辱，现在有了武装力量在手，米勒当即大开总督府大门，总督府四周墙头，大门边，都有驻军驻守，机枪也架起来了。

　　米勒这次颇为神气的走出总督府，就站在台阶上：“一个小时之内，如果还有人停留在总督府百米之内，我将下达开火的命令。而且我不希望看到你们还留在朱诺，一天后，我将派军搜查朱诺，如有继续驻留的示威人员，以叛乱论处，驻军拥有自由开火的权利。”米勒这时显得中气十足，远没有了示威者刚到朱诺的惊慌模样了。

　　示威人群一阵沉默，那些示威者自然也被总督府墙、门前的大军肃杀的气氛镇住了，说到底他们就是一些平民，真要赤手空拳跟大军对抗，谁也不能保证自己能够安然逃生。

　　“我们要自由，我们要工作。”久久沉默的人群中终于爆发出了一个宏亮的声音。

　　没有人想去看是谁喊出了这句话，这话一出，示威者像是长了胆量，跟着大喊这简单而又直白的口号：“我们要自由。”

　　“我们要工作。”

　　“我们不是非法移民。”

　　“打倒种族主义。”

　　“大家伙上啊，打倒这个种族主义分子——米勒，还阿拉斯加和平。”

　　轰，最后一句话被喊出来，迅速引爆了示威者的火气，数万示威自觉的排成排，一齐喊着：“打倒种族主义分子——米勒，还阿拉斯加和平。”的口号慢慢向总督府大门压去。

　　连站在据点三楼的叶枫都被最后一句口号震住了，看了看贺伯昌，贺伯昌却有点脸红的道：“不是我安排的。”

　　叶枫再次看去，站在前排的都是青壮年，他们引导着后面的示威人群逐步接近总督府的大门，米勒这时却无法保持镇定了，抹了抹额头的汗水，他可以下令开枪，可是他再蠢也知道，这一开枪，局面将再也无法收拾了，他这时心里却是有点后悔了，早知道这里的唐人跟加州那些唐人不一样，就应该动作慢点了，他却不知道唐人都有盲从心态，如果没有人喊这句口号，说不定气势一泄，最后示威者就只能在军队的威压下离开朱诺了。

　　当然这里跟美国最大的不同就是唐人的比例，这里唐人占据了半数以上，如果不算淘金客，唐人和白人的比例更加悬殊，何况阿拉斯加的白人很多都被绑在了黄金城公司的利益链条上，过分打击唐人对谁都没有好处，只有初来乍到，心中就只有白人是世界上最优等种族观念的米勒没有明白。如果他跟当初的赫尔曼甚至北美公司一样，很早就跟阿拉斯加的唐人或者黄金城公司有接触，也许他会换一种方式来处理这些问题，至少也会慢一点出手，而不是主动去引爆这个火药桶。

　　米勒在犹豫，示威者却在逐步逼近，这些示威者看到米勒犹豫不决而且满头大汗，更是受到鼓舞，高喊着口号，声势惊人，到了距离站在总督府大门的米勒不到十米时，米勒终于有了动作，不是下令开枪，而是闪身挤到了安东尼·帕克的身后，探出脑袋又抹了一下汗水，才声嘶力竭的喊道：“只要有人跨过台阶，立即开火。你们这些这些卑劣的黄皮猪应该下地狱。”

　　米勒真是急昏了头了，也许没有后面那一句话，唐人还有可能被吓到，但就是这一句话，示威者当中占了绝大多数的唐人已经忘却了危险，反而大喊着；“为了自由，前进，打倒种族分子——米勒。”口号加快脚步冲上了总督府的台阶。

　　米勒喊话的时候，叶枫神色陡然一紧，回头对贺伯昌道：“米勒已经疯狂了，我们的人安排好了没有，千万不要造成太大的损失了。”

　　贺伯昌脸色也有点不好看，连忙点了点头道：“安排好了，不过看这情形损失是不可能避免的。”

　　贺伯昌话音刚落，就听呯的一声枪响，叶枫和贺伯昌将目光转回总督府门口，隔得有点远，示威的人又多，可以确认驻军开了枪，但是否打伤人叶枫两人都没看到。

　　但这声枪响，示威现场却是一片混乱了，有些胆小的撒腿就跑，但大部分人却是呆地当地，只有少数人血气上涌，喊道：“开枪了，打死人了，驻军开枪了，死了人，兄弟找那个狗娘养的米勒报仇啊。”

　　这些人人数太少，刚刚冲上台阶，米勒又叫道：“开枪啊，打死这些黄皮猪。”看到这些人要冲到门口了，安东尼·帕克无奈的举起了手，然后朝下一挥，这次响起的就不是一把枪了，一阵密集的枪声响起，冲在前头的倒下了一片，就是示威者惊慌之时，示威人群中却有人大喊道：“兄弟们，开火。为死去的兄弟报仇。”

　　话音刚落，此人身边哗的一阵响，上百人不知道从哪里掏了枪，对着军队开火，这一次安东尼的驻军也是措不及防，总督府门口的几十个士兵瞬间就全部被撂倒了大半，让安东尼没想到的是这些人开火以后，人群中又有不少人掏出了枪，跟先前的人汇合到了一起，安东尼只有三百人加上总督府那些养尊处优的卫队也不到四百人，而这些开火的示威者却迅速增加到了上千人，而且他们手上的武器居然比驻军的武器似乎还要精良，竟然是自动装填弹药的。

　　安东尼不是米勒，一看这情形，安东尼就知道驻军根本无法抵挡，连忙示意：“撤退，撤退，进入总督府。”

　　安东尼带着府外的几十个人裹挟着面无人色的米勒躲进了总督府，总督府大门再次紧闭起来，这一次，即使有上千人也无法攻上总督府的墙头，但示威者的胆气却大了起来，有了上千武装人员支持，这些示威者又围在了总督府的周围，喊起了口号，却是比先前气势更盛。好些人还试图搭人梯攀上总督府墙头。不过最后被武装人员劝退了，开玩意，里面的人能让他们爬上墙去，只怕一冒头，就会被爆了。

　　“有人去救赫尔曼吗，米勒很可能会拿赫尔曼撒气呢。”贺伯颇有些担忧的问道。

　　叶枫点了点头：“教导队的人去了，胡叔亲自带队。这伙相信已经救出来了。”

　　“那还打不打，总督府现在缩成了一个乌龟壳，要么强攻，要么就是调火炮过来。”

　　叶枫摇了摇头：“这样就行了，我们反正是拖得越久越好，围着总督府就行了，留一部分示威人员，保持压力，其他的劝回去吧。现在要做的是第二步了。”

　　总督府里面，面无人色的米勒，这时却在咆哮：“婊子养，谁能告诉我这是怎么回事，人吗，那个奥地利猪头呢。”

　　安东尼站在后面看到米勒的模样，暗自摇了摇头，这一次驻军的损失很大，在总督府门口被出其不意的打击，死伤了几十个人，现在被围在这里，不要说弹药补给，就是补给都成问题，困在这里最后只能饿死，可以做为人质的赫尔曼却无缘无故的消失了，最后的凭仗都没有了，这总督府只怕是无法守住了。

　　现在唯一的希望就是那些武装人员不会强攻了，可是安东尼现在可以肯定这些人绝对是黄金城公司控制的，那样，以黄金城公司的实力既然有这么多武装人员，那没有强攻武器说出来都不会有人相信。而且诺姆堡等地还有六七百士兵，只怕也会凶多吉少，既然这次事件是黄金城公司主导的，那他们就绝对不会允许这六七百人驻军的存在了。

　　米勒还在咆哮，这时又跑进来一个人，远远的说了句：“线路断了，电报、电话都无法接通。我们现在已经完全断绝了跟外面的联系。”阿拉斯加的电话、电报、传真甚至无线电等一切通讯都是西北邮政电信公司控制的，便是阿拉斯加总督府也不例外，至少线路是利用的西北邮电的线路，要想断绝总督府的对外通讯，实在太容易了。

　　米勒这次听了却没有说什么了，呆了一下，忽的一下坐到了地方喃喃的道：“上帝啊，这是什么地方，为什么会这样，这些唐人准备干什么，他们难道以为可以跟美国政府对抗吗。不，万能的主啊，求你保佑你虔诚的信徒吧，不要让这些黄皮猪得逞。”

　　“安东尼，有没有办法突围出去，哪怕只要一个人出去了，我们就有救了。”米勒满怀希望的看着安东尼·帕克。

　　帕克却摇了摇头：“总督先生，不可能的，就算出了总督府，朱诺也不是别的地方，除了水路，没有任何一个地方可以逃出去，这些示威者肯定会控制水路船只的。不过……”帕克说到这里又有点不确定的，没有继续说了。

　　“哦，上帝啊，安东尼，你有办法吗，不过什么。”

　　安东尼苦笑了一下道：“我们现在只能指望这些示威都没有火炮等重武器，那样也许我们可以坚守住总督府，还能够坚持到国内的救援军队到来，我们就有救了。总督先生，你不会说总督府一点补给都没有吧。”

　　米勒听了却是犹如抓住了最后一根稻草一般，连忙道：“当然有，感谢赫尔曼那个婊子养的，总督府的粮食够我们支持半年了。”

　　半年，安东尼喃喃的道：“希望半年内国内能够收到消息，派兵救援吧。”

　　安东尼和米勒的希望实现了，那些示威者果然没有强攻武器，一直围了两个多月，那些武装人员也没有展开过进攻，一内一外，双方平安无事，显得颇为诡异。不过安东尼却有点奇怪，黄金城公司不可能没有强攻武器，那他们为什么不强攻，难道他们这点损失也承受不起吗？

　　安东尼却不知道现在总督府外面的阿拉斯加已经掀起漫天风波，大量罢工人员虽然复工了，那两万暴动人员却仍然留在马歇尔和鲁比，控制着两座城市，因为他们修建的三条公路被米勒宣布停建，他们回到工地也没有活可以干。

　　而原本与民团一起维持秩序的六七百驻军，却被民团反弋一击，缴枪扣押起来，已被免职的民团副司令李成玉又堂而皇之的出现在民团，随即李成玉再次在民团发动清洗工作，原本被清退的唐人成员全部归队，几百摇摆不定或者没有把握控制的成员则被清退，个别米勒安插的亲信人员更是被关押起来。

　　1902年冬，从南方回来大批船队，分别在诺姆堡和安克雷奇靠岸，下船的人却让所以围观群众惊讶，因为这些人清一色的绿色武装制服，背着锃亮的步枪，排着整齐的队列，迈着雄壮的步伐，浑身散发着杀气，毫无疑问，这是军队，有些参加过示威运动的成员甚至觉得这些人比那些驻军更加威风煞气。

　　只是所有人都不明白，这些人是从哪里来的，在阿拉斯加，从来没过这样一支队伍，即使那个保安公司的保安队员也没有这么威风。而且保安公司的服装是灰色而不是绿色。

　　但是所有人都可以肯定，这支军队是属于阿拉斯加的，因为站在岸上迎接这支军队的都是黄金城公司的高层，只要是年限长一点的移民都能够认出七八成来。

　　看到这支突然冒出来的武装力量，围观民众当中有人喃喃的说了一句：“要起风了。”


第二卷 一个国家的诞生


第106章 他们要做什么！

　　阿拉斯加的风波并非无法传回国内，毕竟阿拉斯加的这场暴动和罢工事件规模不小，黄金城公司当时也不可能关闭所有的对外通道，美国国内其实在罢工发生不久就收到了消息，但在美国人眼中这大不了又是一起跟前次的黑人暴动一般，瞬间就可以平息下去的骚动罢了，一些黄皮猴子还能闹出什么大事来不成。

　　美国民众甚至都不太关心这个问题，那种寒冷荒僻之地除了淘金客无法引起更多的人关注，虽然因为淘金，阿拉斯加有了长足发展，可是大多数人心里还是认为阿拉斯加不过是增加了几个工厂，有了一些淘金客或者一些非法移民的唐人，就不会有多少人了，唐人罢工的规模能有多大。

　　但是美国总统西奥多·罗斯福及美国国会是知道阿拉斯加如今情况的，阿拉斯加经过几年发展，加上几十万的非法唐人移民，还有过十万的土著，总人口不下于五十万，如果加上同样成为了唐人大本营的加拿大育空地区以及淘金客，这两地人口起码超过百万。

　　只是在罗斯福及国会的心目中，米勒是一个经验丰富的老政治家了，一起普通的罢工事件应该足以能够处理，何况还有上千驻军以及几千民团，就算唐人全部闹事，也还有近半的白人或者淘金客，米勒不可能不会利用吧，他们虽然比普通民众给予了阿拉斯加更多的关注，但在他们心里同样认为这起罢工事件，米勒能够很快的平息下去，当初的黑人暴动，不就是在赫尔曼翻手之间平息了么，米勒的政治经验比赫尔曼更强，所以这场事件更多的就是另一起闹剧，解决非法唐人移民的一个必然的小冲突。

　　但是让他们意外的是，足足过却了两三个月，他们却再没有收到阿拉斯加的任何消息，即使配备了无线通讯的驻军也没有给国内发送任何信息。这时候罗斯福和国会那些议员们才真正对阿拉斯加形势关注了起来。

　　而此后不久，美国西海岸公司的董事长老马特在国会活动了起来，而他提供的消息却让罗斯福和国会目瞪口呆，西海岸公司拥有巨大利益的两座阿拉斯加城市马歇尔和鲁比竟然早在罢工事件暴发不久就已经被二万筑路工人占据了，小马特甚至花了一两个月时间才想到办法将阿拉斯加的糟糕情况发回公司总部，当时的老马特竟然一无所知。

　　筑路工人占据了城市，而且扣押了部分政府官员和几十名驻军，手上拥有部分武器，这已经不是一起简单的罢工事件了，而是一起比当初的黑人暴动更严峻的武装冲突。

　　“他们要做什么，准备武力反抗吗。”总统府内，西奥多·罗斯福怒气冲冲的在办公桌上锤了一下。

　　因为掌握了阿拉斯加最新消息而暂时已经成为罗斯福座上宾的老马特皱了皱眉道：“米勒和驻军都没有任何消息，阿拉斯加的信息传递非常麻烦，最新的消息就是两个月前部分罢工人员已经向朱诺进发，但米勒随即调了驻军回朱诺增援。现在却没有任何消息，只怕情形不太乐观啊。”

　　罗斯福脸色很不好看，米勒是他主张任命的，没想到刚到阿拉斯加不过几个月，便弄出了这么大的搂子，米勒却没有立刻平息下去，这岂不是表示自己比前总统麦金利缺乏眼光，要知道当时黑人暴动，麦金利任命的赫尔曼指掌之间就平定了这次暴动。而这次的冲突按西海岸公司传回来的消息显示，正是米勒否定了赫尔曼的部分政策，停建公路，并关押审问赫尔曼后，阿拉斯加就有了混乱的苗头，而非法移民事件很可能也是因为这个原因而延续引爆的。

　　“上帝啊，赫尔曼会施魔法吗，他任阿拉斯加总督也不过一年多吧，为什么会有这么多人支持他。米勒这个婊子养的，他不是认为他比赫尔曼强很多吗，现在呢，他在做什么。为什么会没有一点消息，赫尔曼有没有押送回国内，找到赫尔曼，起码可以多了解一些阿拉斯加的形势。”

　　说话的是国务卿约翰·海厄，虽然约翰这么说，无疑也是质疑了米勒的能力，虽然米勒是罗斯福选择的，但约翰这么说罗斯福心里并没有什么不悦。

　　罗斯福如今才只有43岁，是美国有史以来最年轻的总统，他是去年9月麦金利总统被刺身亡后，以副总统身份上台的，因此，立足未稳的罗斯福上台后，基本上保留了麦金利的内阁成员，并未作多少调整，何况约翰·海厄与罗斯福的父亲是很好的朋友，算是罗斯福的长辈。

　　老马特却拧着眉，考虑了一下道：“总统先生，国务聊先生，有一件事，也许国内并不太清楚，是关于黄金城公司的。”

　　“黄金城公司，那个阿拉斯加的唐人财团，你认为是他们在操控一切吗。”

　　罗斯福是以进步改革旗手的形象示人的，他主张保护资源，反对垄断，主张建立公平交易法案，推动劳资和解。主张用联邦政府的权力对现行秩序加以改革，使美国社会重新走向和谐。他上台以后就把反垄断作为改革的主要内容。西奥多·罗斯福的改革理念是调整财产与公共福利的关系，重新把公共福利置于个人财产，即发展之上。在他看来，这是重建社会和谐的主旨。

　　而因此他对于阿拉斯加那个曾经因为移民事件而弄得沸沸扬扬的黄金城公司是非常关注的，在他眼里，这个黄金城公司就是一个典型的垄断财团，而且是地域性强力财团。

　　对于罗斯福来说，这样的财团是他首要的打击目标，而当初将主张排华的米勒派到阿拉斯加去，其实就有让米勒逐步排除阿拉斯加的唐人财团影响，将阿拉斯加的利益重新置于美国联邦政府的管理辖之下的打算，可是让罗斯福失望的是，这个米勒排华情绪太重，主次不分，光顾着对付普通唐人，对于黄金城公司却没有任何对策，造成了眼下这个进退两难的局面。

　　老马特点了点头道：“我可以肯定这次的事件一定有他们的参与甚至推动，黄金城公司在阿拉斯加的控制力远超你们的想像，非常遗憾的是我们西海岸公司与他们合作了五六年，可是直到这一次，我们才发现，在阿拉斯加，黄金城公司已经不只是一个财团了，而是一个政府，阿拉斯加的地下政府，米勒对唐人出手，不单影响黄金城公司的经济利益，更重要的在黄金城公司，唐人就是他们生存基础，他们是绝对不会放任米勒和联邦政府对唐人的排挤，甚至，我怀疑，赫尔曼当初能够如此迅速的平息黑人暴动，就有黄金城公司在其中调和，否则以他们的实力，怎么可能放任黑人掀起这场暴动。”

　　“你是说，赫尔曼一开始就跟黄金城公司在合作，黄金城公司的实力已经达到这个地步了吗，阿拉斯加的白人同样不少，算上白人淘金客，甚至还略占优势，他们有可能控制所有的白人吗。”约翰·海颇有点难以置信的感觉。

　　老马特点了点头：“他们有经济利益，阿拉斯加的经济控制在他们手里，就可以通过利益链条将所有人包括白人绑在一起。”

　　罗斯福却眼神灼灼的盯着马特，然后才说道：“马特先生，既然你们跟黄金城公司一直都有合作，为何直到现在你们才发现黄金公司能够控制阿拉斯加的一切。甚至你们还跟他们一样参与唐人移民。”

　　马特犹豫了一下，然后摊了摊手道：“我一直都在旧金山，阿拉斯加是我儿子在那里，他的想法跟约翰先生非常相似，他同样认为黄金城公司不可能完全控制住阿拉斯加，黄金城能获得的只是经济利益，而在物价高企的阿拉斯加，唐人是最实惠的劳动力。实际上阿拉斯加发展到一定程度，美国政府就能接收到一个甚至不弱于加州的新成员。但是这一次的事件完全推翻了我的想法，他们能够瞬息之间发动几万人控制两座城市，让几万人现时向朱诺前进，我现在甚至怀疑总督府是否还存在。”

　　罗斯福眯眼眼，半晌才道：“该死的米勒，为什么他到阿拉斯加之后连这些情况都没有弄清楚，也许我们把永久法案后推一段时间，安抚住普通唐人，直接对黄金城公司出手，失去了基础的黄金城公司是否还能掀起风浪呢。”

　　“阿拉斯加不是还有一千驻军么，还有数千民团么，希望事实不是如我们所想，米勒能够安然归来，我们能够了解更多的情况，才能够决定下一步到底怎么做。”约翰·海厄皱着眉道。

　　罗斯福却突然道：“数千民团，上帝啊，我现在最担心的就是这个民团，到底是怎么回事，这个民团可是赫尔曼组建的，中间会不会有那个该死的黄金城公司的影响，很难说，不管下一步怎么做，黄金城公司绝对不能留下来，我们应该尽一切力量打击这个财团，将他们连根拔起，让他们继续存留在阿拉斯加，只能成为一颗毒瘤。”

　　这一次约翰·海厄和马特都点头，约翰·海厄犹豫了一下道：“如果民团有问题，那一千驻军就非常危险，也许正是这个原因，导致米勒和驻军音讯全无，否则一千正规军，即使面对几万赤手空拳的罢工群众，至少也可以安然突围，再向国内求援。我们是不是应该立即派兵前往阿拉斯加救援。”

　　罗斯福却摇了摇头：“米勒生死不知，我们冒然派兵，如果形势并非如我们所想，派军前去可能反倒引起阿拉斯加全境恐慌，而且现在阿拉斯加已经入冬，这真是个该死的地方，如果我们在不明情况的时候派军队去，很可能陷入无法补给的危险境地。”

　　老马特也点了点头：“按我们公司传回来的消息，目前的朱诺起码停留了数万示威人群，而除了朱诺，其他地方都应该在黄金城公司的控制下，黄金城公司的举动我们并不清楚，所以即使要出兵也必须在准备好后勤供应的情况才能出兵，也许等到夏天会是合适的时机，如果那时候米勒还没有消息，多半已经凶多吉少了。联邦政府出兵的理由也有了。”

　　年轻的总统先生非常赞许的冲着老马特点了点头：“马特先生，你这次的情报对我们的帮助非常大，当然，如果能够得到更多的情报，白宫、国会、美国民众都会非常感谢你的。”

　　“哦，我们都是上帝的子民，这是我应该做的，美国人民也不会答应让一帮黄皮猴子占据我们美丽的阿拉斯加，我同样如此。”

　　罗斯福满意的道：“当然，全美国人民都不会答应的，现在你们西海岸公司是我们唯一的消息来源了，希望能够再次取得联系，白宫、国会都需要更具体的情报来做出分析和决定。”

　　老马特明白罗斯福的意思，点了点头就出去了，他不是内阁成员，也不是罗斯福的幕僚，连参议员的身份也只是曾经的往事，这一次如果不是西海岸公司传回的惊人情报，也许他都不可能走进白宫。

　　老马特走了，罗斯福和约翰彼此互望了一眼，罗斯福才道：“现在我们的军队被拖在了菲律宾和加勒比海，国内出兵没有这么容易，命令海军派一只舰队往北太平洋移动，陆军必须做好出兵准备。我们在阿拉斯加的情报太落后了，必须让情报部门迅速组织精干人员弄清楚阿拉斯加的具体情况，才能说服国会通过对阿拉斯加出兵的议案。”

　　约翰点了点头，犹豫了一下道：“也许，我们还应该将情况通报给加拿大和英国方面，黄金城公司的总部可不是在阿拉斯加，而是在育空，育空的唐人比例甚至比阿拉斯加还要高，我不相信他们知道这个情况以后，会没有一点反应。只要他们有了反应，我们同时施压，说不定根本不需要出兵，阿拉斯加的形势就能稳定下来。黄金城公司实力再雄厚，也只是一个财团，没有强大的政治、军事实力，他们怎么可能跟国家对抗。”

　　“当然，这是个好主意，不过我有一种预感，阿拉斯加和黄金城公司的实力很可能超出我们的估计，记得美国怎么诞生的吗。”罗斯福若有所思的道。

　　约翰·海厄却吃了一惊：“上帝啊，你是说他们在效仿美国，他们想将阿拉斯加独立，不可能，他们知道这么做的后果，阿拉斯加不是当时的美国，现在的美国也不是当时的英国。他们不可能成功的。”

　　罗斯福却突然站了起来：“不，我们不能大意了，情报部门必须立即想办法进入阿拉斯加，搞清楚情况，军队也必须尽一切力量做好战争准备。还有，那个马特和西海岸公司，情报部门也必须派专人盯住，五六年的合作啊，这一切太值得怀疑了。”

　　“你认为西海岸公司或者马特提供了虚假消息。那他的目的是什么，这么做对他们一点好处都没有。”约翰·海厄有点难以置信。

　　“也许没有问题，可是我们不能不小心，这个黄金城公司对阿拉斯加的影响力超出了我们预想，我们甚至不能了解到更多的信息，西海岸公司与黄金城公司合作五六年之久，这些情况却直到现在才发现，这不是很可疑吗。”

　　约翰·海厄点了点头，老马特这么做的理由到底是什么呢，如果是为了让美国出兵挽回损失，那就有点可笑了，老马特也是一个资深的政治家，他同样应该知道出兵不可能这么容易的，那么等到真正出兵以后，就算再顺利，以秋风扫落叶之势平定阿拉斯加的局势，也要到明年的夏天，那时候，估计鲁比、马歇尔早就是一片狼藉了吧，西海岸公司还能挽回多少损失。

　　“西海岸公司虽然失去了这两座城市的控制权，但他们的经济活动并没有受到太多的影响，老马特的理由确实不够充分。”约翰·海厄若有所思的道。

　　这一次罗斯福却摇了摇头：“不，理由还是有的，老马特不是说了吗，现在西海岸的消息越来越少，那表明，西海岸公司的一切行动都受到了控制，或者说，唐人，嗯应该是那个该死的唐人财团已经开始封锁阿拉斯加的对外联系了，这样的话，西海岸公司的损失确实会很大，要知道他们是贸易公司，他们不可能只靠阿拉斯加那个小小的市场赚钱，但是对外联系封锁，他们的贸易船队自然不能进行这条线路的贸易了。如果是这样，这时的所有对外贸易应该只有那个唐人财团能够自由进行了。”

　　说到这里，罗斯福坐回办公椅上，眯了一会眼，突然睁开道：“立即命令海军派出舰队北上巡逻北太平洋、阿拉斯加湾，白令海，既然要封锁，就让我们先给他们来个全盘封锁，任何船只都不能再开往阿拉斯加了。”

　　说完罗斯福又靠在办公椅上眯起了眼睛，约翰知道罗斯福的习惯，他这个动作表明他在思考，也许在考虑美国到底应该如何行动，才能快速妥善的处理这次的阿拉斯加事件吧，约翰·海厄没有再多说什么，悄悄的带上门，走出了总统办公室。


第107章 联盟党

　　罗斯福在白宫思考美国该采取什么行动时，阿拉斯加却是另外一番光景，一些刚刚登陆回来的军队悄悄的接管了被筑路工人占据的马歇尔和鲁比，诺姆堡、安克雷奇、甚至朱诺的那些武装人员也全部替换成了那些一身绿色武装制服，威风凛凛的军人。一切出海通道，港口也被军队接管。就连准备回国过冬的淘金客也无法登船离开，全部被留在了阿拉斯加，虽然有人试图反抗，却被那些荷枪实弹的军人阻拦了。这一次，全阿拉斯加都知道，形势很不好，也许阿拉斯加马上就要变天了。

　　时间进入1903年的1月，新一届年会在白马城召开，这一次的年会气氛非常压抑，因为黄金城公司将所有情况都通报给了公司的中高层，非常的直接：“黄金城公司、阿拉斯加都将面临一次选择，是反抗，还是顺从。”

　　叶文德的话音刚落，那些中高层，当然是那些一直没有接触到核心内容的中高层全部都沉默了。

　　黄金城公司面临选择，阿拉斯加面临选择，他们这些人同样走在十字路口，只是他们的反抗还是顺从是对于黄金城公司内部而言的，黄金城公司如何选择，那么他们就得做出同样的选择，否则就是站在了黄金城公司的对立面，很显然，只要看到那些突然冒出来的军队，在场所有人都清楚黄金城公司的选择是什么，但是他们能够怎么办，选择对立面，那马上就可能失去一切，成为阶下囚，选择跟着公司走，也许以后可以比现在更加风光，但前路却满是荆棘，能否趟过这条荆棘之路是谁也无法预料的。

　　当然多数犹豫的都是白人，他们跟唐人不同，这次冲突的起因他们都明白，主要是唐人和政府的冲突，跟他们白人并没有多大关系，甚至按理来说，他们更应该站在美国政府这一边。米勒来到阿拉斯加之后的一系列政策都是针对唐人的，甚至还授予了白人自卫的权利。当然，自从看到那些煞气逼人的军队以后，所谓的自卫也就成了一个笑话。

　　而且这些都是表面现像，他们在阿拉斯加赖以生存的环境都是黄金城公司提供创造的，如果真的选择跟黄金城公司对抗，那么他们只能面临失业，甚至会有生命威胁，因为他们比普通人对黄金城公司有更多了解，黄金城公司可以容许普通白人离开甚至背叛，但绝不会容许这些中高层选择这条路，叶文德的话，无非就是要大家表个态，也许只要他们不捣乱就可以安稳的生活下去，因为太多的机密他们暂时是不会知道的。

　　这次的年会没有开多久，不过一天，便散了，而会上做出决定的人并不多，叶文德也没有过分逼迫，这种决定关乎生死，谁都会需要一个考虑的时间。就算有意离开的人也不会在这种会上公然宣称，这不是找死么。

　　而随后照例举行的政研会也是公司高层会议讨论的才是核心内容。

　　“杰斐逊，立刻安排商情处对所以参会人员进行监控，如果有私自逃跑或者向外传递消息的先抓起来，按兵不动的就随他们去，事情发展到这一步，我们一切都要小心，准备时间越长越对我们有利，消息不能让人过早的传出去。”高层会议还没开始，叶文德看到那些刚刚散去，脸上忧心忡忡的中层人员的背影，皱了皱眉，然后跟身后的史密斯吩咐了一声。

　　第一次参加这种高层核心会议的史密斯很激动，他跟韦斯勒、席尔瓦、汉德森这些人一样，对美国的认同感有限，他们虽然有美国国籍，但他们多半也是移民，而且都是因为淘金才移民的，到美国的时间并不长，反而在阿拉斯加生活的时间更长些。现在要反抗的是美国，又不是他们的祖国，心理上没有太多的负担，能够得到参加高层会议的机会，特别是在这个非常时期，没有撤去他商情处的职务，反而委以重任，这无疑是表明叶文德等人对他有了足够的信任。

　　现在交到他手上的又是一个非常重要的任务，虽然他知道很可能暗中还会有保安部或者此前组建的由岑义控制的安全处在监视，但这未尝不是对自己的一个考验，史密斯接到命令以后，立即就出去了，在白马城，商情处自然也有据点，史密斯也自然有方法将这个命令通传下去。

　　史密斯走后，叶文德又看了看其他人，然后对着韦斯勒、科卢麦克这些老臣子笑道：“彼得，乔治，你们都不要有顾虑，你们都是公司的老臣子了，公司的所有计划也都没有对你们隐瞒，当然，你们也没有出卖公司，所以你们大可以放心，非常时期，非常措施，这一条并不是针对你们，但我们不可以否认的就是，这场冲突最后一定会是一场战争，那么，本身没有利害冲突的白人必然是一个不安稳的因素，我们不能不小心。”

　　彼得等人都点头，其实他们这些人早就跟黄金城公司绑在一起，如果这场战争胜利，相信他们将来的地位会更加显赫，就算出卖公司对他们又有什么好处，美国政府难道会给他们这么高的地位。当然，他们也知道，就算公司暗中派人监视他们，也不是不可以理解的，这场战争虽然黄金城公司早有准备，但毕竟是因为唐人和美国政府的冲突引发的，对白人有所防备也情有可原。

　　叶枫坐在座位上看了看韦斯勒等人的反应，突然皱了皱眉道：“其实光靠监视并不是一个好的办法，这样只怕会引起白人的反感，这就适得其反了。”

　　叶文德却苦笑了一下道：“这是没有办法的，我们的行动本身就有点先天不足，如果是阿拉斯加地方和政府的冲突，也许我们可以更加相信白人，但现在不是，而是唐人与政府之间的冲突。甚至缓几年，我们都更有把握。”

　　听叶文提到缓几年，叶枫心里也很是无奈，提前引发冲突是叶枫的主意，可是他也是不得不为，西奥多·罗斯福对外政策奉行门罗主义，实行扩张政策，而且此人非常重视海军建设，美国海军正是从他这时候开始，真正走上强盛之路，直到后来成为世界第一的海军强国。

　　而且罗斯福此人重视资源保护，对垄断财团没有好感，特别黄金城公司这种强力财团，如果再等上几年，黄金城公司就算发展，没有政府职能，也只是在经济上多收获一点利益罢了，但以军事、政治上的弱势将来跟海军越发强大，政治经济越发成熟的美国对抗，必然会更加不利。

　　更重要的是阿拉斯加还有很多资源没有开发，不是没有能力开发，而是不能开发，后世美国逐渐重视起阿拉斯加，正是因为发现了大量的油气、煤炭资源，以及二战时的美日阿留申战役之时，阿拉斯加体现出重大的战略位置优势。

　　如果现在把这些资源开发出来。阿拉斯加经济必然会取得更快更惊人的发展，可是美国必然也会更加重视这里，将来想要独立，压力绝对会大上很多，因为美国不会容忍一个拥有丰富油气资源和战略地位的阿拉斯加落到唐人的手里。

　　“既然是唐人和美国政府的冲突，那就由我们唐人来解决好了，现在阿拉斯加有三十万唐人，还有十万土著，白人加上淘金客也只有三十多万，我们可以让不愿意参与这场战争的白人离开，然后从育空、华侨城、卑诗省三地调集一些唐人进入阿拉斯加，加上土著只要有六十万人做后盾，还有经过战争锻炼的军队，还有神兵计划，只要能够坚持两年，我们的赢面就很大。”

　　“让白人离开。”听到叶枫的话，几乎在坐的所有人都愣住了，原本黄金城公司一直都是觉得人口太少，才会一而再，再而三的违背美国排华法案，大肆引进移民的，现在竟然又放任白人离开，那可不是几千几万人，而是三十万人，占了将近一半了，这些人一走，阿拉斯加的经济必然大受冲击，经济后盾对这场战争同样重要，没听说过么，战争打得就是钱。

　　看到叶文德和刘楚雄等人质询的眼光，叶枫肯定的点了点头：“我们来分析一下，阿拉斯加有三十万白人是没错，可是这里有多少人是为我们工作的，其中碰运气的淘金客就占了十几万，还有一些是企业主，农场主，为这些人工作的大概不下五万人，也就说真正为我们工作的白人应该不到十万人，而那些企业主和农场主还有为他们工作的白人全都跟黄金城公司息息相关，甚至很多工厂就是为我们生产配件或者销售我们公司的产品，这些人里面到底有多少人愿意离开阿拉斯加呢，我们这么做的目的就是让那些无意参与这场战争，或者有些摇摆不定的人作出选择罢了，我们需要的是坚定支持我们的白人，而不是一帮投机客。我估计，最后离开的不会超过十五万人，而且绝大部分都会是那些淘金客。这些人不事生产，本身对我们来说意义并不大，这不是淘金潮初期了，那时我们靠的是淘金客的消费来赚钱，现在他们走了，我们的商业，或者说市场确实会有些损失，但不是不能承受，这比战时他们突然拖我们后腿甚至反弋一击要好得多，要知道那样的话，很可能让我们功亏一溃，那我们的损失就不会是一点点了，有可能彻底失去一切。”

　　叶枫这一番分析，大家都点了点头，叶文德考虑了一下，也道：“不愿战，由他去，省了我们防外还要防内，这也好，而且有一点其实我们不用太过担心，也许走的人比小枫预料的更少，那就是这些白人起码有近半，甚至都没有去过美国，或者说没有在美国生活多久，就跟彼得、乔治他们一样，他们对美国到底有多大的认同感还说不清楚，也许我们宣传得当，留下来的会更多。不过时机上要把握的好，冬季过后，估计美国人就会有动作了，时间大概在二月份以后我们就要采取这个动作，不然，美国把海岸线一封锁，这些人我们想放他们也走不了。”

　　众人一齐点头，用屁股想也知道，拥有强大海军的美国肯定会在第一时间封锁阿拉斯加的海上通道，其实美国的海军一直都是叶枫担忧的一个问题，要不是有神兵计划，加上从1897年起，叶枫就怂恿叶文德等人为今天这种局面做了准备，粮食物资甚至军火、人员经过五、六年的屯积发展，都已经足够支持起码三年的战争的话，叶枫可能情愿将黄金城公司迁回国内，也不愿意在阿拉斯加冒险，当年，三年就是叶枫的极限，如果三年内不能坚守住阿拉斯加并且取得一定的优势，那后续的问题就麻烦了。

　　阿拉斯加因为是移民人口占绝大多数，自然也是青壮年为主，六十万人口起码有大半是二三十岁的青壮年，这么多人足可以组建十万的军队了，当然，这些多人口、军队，消耗自然也是惊人的，即使有五六年的准备，但战争开始后，美国封锁海岸线，阿拉斯加的物资产品全部只能自销自产，市场空间极度压缩，留越多的人只会产生越多的负担，只会加大消耗，既然准备在西北建唐人为主导的移民国家，那徒耗钱粮甚至可能生乱的白人想走的就让他们走，也许这场战争反而可以支持的更久，赢面也会更大。

　　解决白人的问题后，接下来的就是重头戏，确定各项工作的负责人，范围，对行政管理，军队作出一些必要的调整。

　　“黄金城公司是一个财团，确切的说就是个企业，此前因为阿拉斯和育空的特殊情况，黄金城公司兼有了行政和经济上的双重职能，虽然经过一次调整，设立了政研会，公司内除了高层，将中层以下的人员在行政和企业职能中区分了开来，但现在的形势已然不同，我们现在将要考虑的不单是黄金城公司的经济利益，更多的需要为阿拉斯加地区的发展以及阿拉斯加所有居民的未来筹划，会更多的倾向于政治上的工作，而且接下来的几年时间，军事上的发展将会占据重要地位，甚至几年内所以的财力、物力、政策都要向军事方面倾斜。所以公司需要再次做出一次调整，一次非常大的调整。”

　　叶文德说完，示意向铃、张小竹将早已经准备好的一叠资料分发下去。然后道：“基本的调整框架都在上面了，暂时有些事情不能公布出去，所以也不可能举行什么民主选举，就是在坐的各位举手表决一下吧，有不同意见的先提出来。”

　　叶枫接过资料看了起来，这些资料里面的东西大部分都有叶枫的手笔，具体内容自然也很清楚，主要就是行政、经济、军事上的分工，任命等等，实际上是要构建一个金字塔式的管理架构。

　　最鲜明的就是将政研会改组为联盟党，形成金字塔的最顶端，而具体的组成形式叶枫则借鉴了后世一些政党的作法。制定了党决定政策，党指挥枪的原则，这也是现阶段阿拉斯加特殊形势下所必须确立的一个原则。

　　联盟党的决策机构是中央委员会，不过预定的五十名中央委员因为眼下很多事情不能公开，所以暂时只有三十九人，还有些缺额。

　　这三十九人分别是叶文德、刘楚雄、杰夫·图根、李成玉、叶枫、张大山、胡胜龙、岑义、贺伯昌、雅克·勒布雷、康拉德·赫尔曼、彼得·韦斯勒、乔治·科卢麦克、亚历山大·席尔瓦、乔治·菲尔德、罗伯特·汉德森、谢缵泰、杰斐逊·史密斯、蔡元培、安德鲁·贝克、王永胜、威廉·摩尔、宋智周、于尔根·施泰因斯、吴鹤林、腓特烈·阿隆索、汉斯·劳尔森、杰克·伦敦、蔡锷、赫伯特·麦克格雷利、伯纳德·摩尔、尼古拉斯·霍夫曼、何孟祺、约翰内斯·马库泽、蒋百里、吉姆·梅森、岑仲廷、奥尔瑞克、向铃、张小竹。

　　这份名单除了叶文德、刘楚雄、叶枫等有限几个人，绝大多数包括雅克·勒布雷这样的绝对老臣子都有点莫名其妙，如果说康拉德·赫尔曼和死尔复生的乔治·菲尔德的名字出现在名单上，他们还可以从两人以前对黄金城公司的支持上瞧出一些端倪来，甚至像威廉·摩尔、吉姆·梅森这两个消失了好几年的人都还是有不少人认识的，知道他们一个是最初的公路公司经理，一个是叶枫曾经的保镖、斯卡圭第一任保安队长，但那些什么蔡元培、蔡锷、蒋百里、奥尔瑞克、何孟祺不说人，便是这些名字都没有听过，这些人从哪里冒出来的。


第108章 隐藏的力量

　　看到大家都有点发愣，叶文德摆了摆手：“这份名单上有一些人没来，这是因为他们有着特殊的身份，暂时不宜曝光，你们知道就行了，看后面的内容，你们基本上会有些了解的。”

　　叶枫心里却是暗笑，这些才是名人啊，除了何孟祺是南洋商人、奥尔瑞克是本地因纽特土著，剩下的三个可是真正牛叉的人物，自己当初提供给史密斯的名单中，有好几个后世革命时期的中国名人，可惜很多人不愿意过来，当然这三个叶枫最看重的人可是花了史密斯不少口水，半哄半绑地把他们弄到了阿拉斯加。

　　像蔡锷和蒋百里还是在日本读军校时哄来的，两人都是1882年出生的，只比叶枫大一岁，现在也还都是小年青，当然也是热血青年，哄过来以后，叶枫直接把他们塞到杰夫·图根那里去了，这两人可是正规的日本军校生，在阿拉斯加来说，除了经验，在军事素质、理论知识上来说比叶文德这些当初的湘军士兵还要强得多。

　　大家听了叶文德话，满心疑惑的翻到了后面，出现的基本上是一些机构名称和组织人员，各人的职务安排了。

　　首先出现的是三十九人中央委员会之上的中央委员会常务委员名单，一共九人，分别是：叶文德、刘楚雄、杰夫·图根、李成玉、张大山、胡胜龙、岑义、叶枫、雅克·勒布雷，贺伯昌。

　　这份名单除了黄金城的几个创始人，就只有李成玉和贺伯昌两个唐人是后来者，贺伯昌资格老还能说得过去，但李成玉就完全可以说是一步登天了，到阿拉斯加不过几个月，如今就后来居上，跃居十大巨头当中，而且排名尚在张大山等创始人之前，不过在座的人都不是普通成员，李成玉的来历他们也知道，倒也没有感到奇怪。

　　而李成玉的安排，特别排名，在私下叶文德和叶枫等人是商议过的，如今形势，已经不是黄金城公司内部的企业行为了，公司董事身份也没有什么特殊的，李成玉在国内的时候原本就是胡胜龙等人的上司，还是刘楚雄和张大山的救命恩人，在党内排名较高也不显得特殊，何况这个排名张大山和胡胜龙都是没有异议的。

　　而十巨头当中，图根是土著代表、勒布雷是白人代表，虽然不能跟阿拉斯加唐、土、白三大种族构成的比例相比，但有了这两个代表意义自然不同，这个组织也就不单是唐人一家的组织，而是阿拉斯加三大种族的共同组织。

　　十巨头当中，叶文德为中央主席，刘楚雄、图根为副主席，刘楚雄还兼任组织部长，贺伯昌为秘书长并兼任宣传部长。

　　而联盟党之下居于金字塔第二层的就是四个专门委员会，分别是军事委员会、政治工作委员会、经济发展委员会、对外联络委员会。

　　而最主要的军委会成员包括了叶文德、刘楚雄、图根、李成玉、胡胜龙、叶枫六名中常委，而其他委员也都是来自中央委员当中，包括王永胜、宋智周、蔡锷、蒋百里、霍夫曼、阿隆索、吉姆·梅森六人。军委会成员占了整个三十九名中央委员当中的十二人，足可见未来工作重心的倾向。

　　当然叶枫年仅二十，除了跟胡胜龙学了几手三脚猫功夫，连兵都没有当过，占据其中一个席位更多的是因为他在黄金城公司一直以来所做的大量贡献，当然在叶文德等人心中，更多的是因为叶枫掌握着未来之书，战争将是阿拉斯加未来几年内的主题，叶枫这个堪称至宝的未来预言家加入其中，说不定可以起到奇效呢。

　　反正也不可能直接让他去带兵，出出主意，弄点奇思妙想，中央决策还有这么多经验丰富的老军人来把关，叶枫如果出些莫名其妙的主意也会被制止，不可能得到实行的。不过，让在座所有人都没有料到的是，未来的叶枫不光在政治上，在军事上的成就更是远超出他们的想像。

　　而政治工作委员会则是负责阿拉斯加行政工作的，既然已经准备武力独立，阿拉斯加也没有必须遵守美国政府的政策了，下一步阿拉斯加的所有行政机构都将进行清理调整，将之纳入政工委的管辖之下。这同样是一个重点，只有稳定、具有强大控制力的政府做为后盾，军事工作，经济工作才无后顾之忧，将来联盟党制定的各项政策才能保证顺利、迅速、有效的得到执行。

　　所以政工委的成员同样很多，包括叶文德、刘楚雄、岑义、贺伯昌四名中常委和赫尔曼、汉德森、乔治·菲尔德、向铃、蔡元培、奥尔瑞克、杰克·伦敦、约翰内斯·马库泽、汉斯·劳尔森、伯纳德·摩尔共十名中央委员，光算中央委员的数量，比军委会成员还多。

　　经济发展委员会则有张大山、叶枫两名中常委，而包括彼得·韦斯勒、科卢麦克、席尔瓦、施泰因斯、麦克格雷利、谢缵泰、张小竹等等这些黄金城公司的老人以及威廉·摩尔和何孟祺这两个没有在座的神秘人物都是属于这个委员会的，还有吴鹤林这个老朋友，他们的职务基本上也没有多大变动，目前黄金城公司在设计使西海岸公司失去对马歇尔、鲁比的控制以后，在阿拉斯加经济中所占经济比重达到了七成，经济工作最重要的其实就是保证黄金城公司的正常运转，战争期间不求多大发展，但起码应该保证阿拉斯加的民众能有工作，能提供战争所需的物资、财力。

　　而这里最引人注目的就是叶文德没有担任经济委员会的任何职务，将经济工作全盘交给了张大山，张大山除了担作经发委的主席，同时还将成为黄金城公司的新任总裁，张大山性格沉稳，虽然没有多大的开创性，但眼下这个形势，稳才是最重要的。叶文德这个中央主席面临军、政两方面工作的压力，也不可能再太多的兼顾黄金城公司的发展了，其实这也表明了叶文德等人甚至整个黄金城公司开始跳出原本狭隘的财团小圈子成为一个政治团体的雏形。

　　最后一个外联委顾名思议就是发展外交，开展对外联系，加强与境外国家、团体、企业的交流，取得政治、经济甚至精神上的支持。外联委由雅克·勒布雷这个中常委主持工作，包括史密斯、岑仲廷、杰克·伦敦、马库泽三个中央委员，其中杰克和马库泽还是政工委的成员，身跨两个委员会也是因为他们控制的报社和邮电两个部门跟外联委有很多的关联。

　　岑仲廷远在美国，自从岑义去了华侨城以后，黄金城公司所以在美国的外联、经济上的所有工作基本上都交给了岑仲廷管理，加上他身属美国唐人最大社团致公党成员，让他加入外联委，自然也有特别作用和意义。

　　而史密斯分到这个委员会，大家自然也就知道，这个外联委并非表面上仅顾外交的工作，同时还担负了对外刺探情报，搜集信息的作用。而雅克这些白人独立控制一个委员会，不单表示了叶文德等党内高层对雅克的信任，也可以看做是对白人的一种信任。

　　而构成金字塔第三层的就是各委员会主管的部门或下级单位，如军委会下属的总参谋部，总政治部，总后勤部，政工会控制的各级政府、行政部门，经委控制的各公司企业，外联委控制的情报部门，新闻部门。

　　第四层也自然是顺推而下，军委会的各独立作战部队，各二级村镇政府，三级公司，外联会下属各部门的组织单位。再往下也依次类推就是，但那些组织或成员名单已经不需要这种党内高层会议来决定了，各委员会正式成立后，自然各按分工组织调整就可以。

　　其实这些资料在座的所以人都已经有些底细了，都是公司的核心层，这些资料上的内容很多他们都参与了制定，但既然是撇开公司的老做法，成为一个政治团体，那进行必要的表决，也有点样子，起码在后世历史中也显得光彩些。

　　举手表决基本上是走一下过场，有异议的部分也不多，所以各种需要表决的机构设立和成员、职务基本上没有丝毫改变，每一项基本上都是全票通过，在叶枫的心里，这种会议形式虽然可以最大的凝聚向心力，保证党内的各项政策通畅无阻，却是少了一些集思广益的作用，这次会议在以后历史当中可能会具有非常的意义，但表决过程如此整齐划一，也必然会遭到一些人的诟病。

　　当然，这次会议在当时甚至很多年以后都是具有保密性质的，即使建国之后，也只有小范围内的人清楚，没有多少人能够知道这个被称为1.7会议的重要会议到底商议了一些什么东西，为此甚至在数十年内引得无数人去猜测、研究这次神秘的会议，千方百计想寻找到一些后来1.7会议的资料，但一直都没有人成功。

　　直到五十年后，国家历史博物馆展出一份资料，将1.7会议的重要性突然拔高到了可以比拟后世独立宣言的平等地位。原因就是从这份资料上显示，这次会议使得黄金城公司逐渐从一个经济大财团转变成具有一定政府职能的政治团体，或者说原本隐在暗处通过经济手段操控阿拉斯加的黄金城公司正式走向台前。

　　这份资料真正展出以后，却让很多人无语，因为这些资料就是一些任职书，以及一些机构组成方式、成员名单，当然还有军队序列，可能唯一有点价值的就是那份涉及军队的名单，因为那上面出现了几个当时无人知晓，后来却名扬海内外的名字和军队番号。

　　按这份资料显示，当时全部军队共一万八千余人，军队名号就叫国防军，统归军委会指挥，而联盟党中央主席叶文德兼军委会主席，刘楚雄为军委会副主席兼总参谋部总参谋长，杰夫·图根为军委副主席兼总政治部主任，李成玉、胡胜龙为副总参谋长，叶枫自然就领了总后勤部主任这个最繁杂的职务，这也跟他担任的经济发展委员会副主席有联系，这两个工作可是解决军队后顾之忧的关键，不过交给叶枫，大家自然也能够放心。

　　一万八千人的军队分成三个部分，海军二千人，拥有军舰八艘，海军原本是应该由当初的护卫舰队第一任长官王永胜担任的，可是自从保安总队时起，他基本上就转入了陆地，后来去了菲律宾也是陆地作战，对于海军，他的能力并不足以服众，反倒是阿隆索虽是造船工程师，但他当初可是西班牙海军的军官，而除了道森号等四艘老式炮舰，其他四艘新型军舰是由他主持建造的，战事一起，造船厂的生产必然大受影响，所以叶文德等人干脆让阿隆索转入军队，重新穿上海军的白色军装，担任海军司令。不过阿隆索也知道，他这个海军司令最主要的职责不是跟美国海军作战，而是要想尽办法保证这支弱小舰队的生存，海军的希望不是现在，而是将来。

　　另外还有一支千人军队则组成了炮兵部队，当然是重炮兵部队，就由霍夫曼担任司令，霍夫曼这个老炮兵也总算脱离了舰炮和教导工作，重新回到了野战炮兵部队。

　　剩下的一万五千人以三千人为单位分成了五个旅，序列就是从一到四旅以及一个教导旅，一旅旅长由王永胜担任，二旅旅长由宋智周担任，三旅长蔡锷、四旅长吉姆·梅森、教导旅长蒋百里。

　　之所以说这份资料有价值，就是因为当时整个阿拉斯加虽然都出现了众多身穿绿色制服的武装部队，但人数绝对没有一万八千人之多，就是韦斯勒这些老臣子也只知道，保安总队前后扩招，也最多只有6000人，当时的护卫舰队大概有千人左右，总数就在7000人上下，那另外一万一千人的部队在哪里。

　　可不能算民团，因为民团已经交给政工委的岑义主管，是他这个主管内政的巨头管理地方治安的主要力量，除非正规军失败，战争吃紧，兵力不够，否则做为预备队的治安部队是不会推上前线的。

　　从编制和任命上可以看出，一旅二旅包括海军达到了8000人，这些估计就是目前阿拉斯加看到的那些军队了，而三旅、四旅、教导旅和炮兵部队的人在哪里，而三大旅长除了梅森，有些阿拉斯加的老人是有所耳闻的，但那个蔡锷和蒋百里就完全是一片空白了。

　　从这份资料对比独立战争暴发后的情况，就可以发现，黄金城公司，当然这时应该说是联盟党隐藏了大部分的实力，因为独立战争陷入焦灼的时候，后世闻名的劲旅也出世了，出世的就是这三个旅，而这三个主官在此后两个军事家，一个军事教育家，也是威名远扬，声名显赫，但是当时几乎没有多少知道黄金城公司是如何将这么强大的力量隐藏起来的，又隐藏在哪里。

　　年会结束之后，仍然像以前一样各归各处，但这次有所不同的是，当中有很多人回去以后就要交接工作，走向新的更重要的岗位。

　　联盟党中央并不是设立在道森，而是定在了费尔班克斯这个阿拉斯加内陆大城市，卸去了黄金城公司总裁职务，仅仅担任董事长的叶文德也没必要再呆在道森了，再说独立战争的起因是在阿拉斯加，主要对手是美国，联盟党中央自然需要设立在阿拉斯加城市。而相对来说，据于内陆河谷，黄金城公司的重点工业城市的费尔班克斯自然是最合适的地方。

　　年会结束的第三天，淘金报就发出头版头条刊登了联盟党成立的消息，并公布了联盟党的组织机构和负责人名单，当然，这些机构和名单只是选择性的公布，一些涉及秘密的东西都是不可能公布的。

　　联盟党成立的消息犹如一道惊雷将阿拉斯加民众震呆了，阿拉斯加第一个政党的成立，而且是在阿拉斯加形势极度微妙的情况下突然成立的，按公布出来的名单显示，联盟党已经几乎囊括了阿拉斯加大多数各界知名人士，而且政党高层大多数原本都是属于黄金城公司的高管或者是阿拉斯加各级政府的主官。这一切都表明，黄金城公司已经基本完成了从企业财团到政治团体的转变，正式从幕后走向了前台。

　　数日之后，已经是阿拉斯加社会名流的克拉伦斯·伯瑞、尼尔·安德森、李尚东、徐纲、黑人领袖迪尔·卡卢相继宣布加入联盟党，特别是迪尔·卡卢，联盟党中央没过两天就宣布经过党内投票选举，迪尔·卡卢被增选为联盟党中央委员，所有阿拉斯加居民，不管是土著还是移民还是淘金客，都已经能够从中嗅出一丝不同寻常的味道。


第109章 接管阿拉斯加

　　1903年1月16日，联盟党中央宣布阿拉斯加总督米勒因一系列错误决策，导致阿拉斯加局势混乱，其自身也被罢工示威人群武装包围，无法管理阿拉斯加，而阿拉斯加距美国本土遥远，无法派人前来维持阿拉斯加的秩序，致使阿拉斯加目前陷入无政府状态，各城市村镇都有可能发生混乱局面，因此联盟党中央受阿拉斯加人民的委托，将暂时接管阿拉斯加全境，维持各地秩序。并将派人前往朱诺调和示威人群和总督府的矛盾。

　　联盟党这话一出，其实全阿拉斯加人都知道，这只是一个借口罢了，联盟党连美国合法政党的身份都没有确定，也没有国会或者总统的授权，有什么资格接管阿拉斯加，更不要说调和总督府和示威人员的矛盾了，现在几乎很多人都可以肯定，这场冲突就是联盟党策划的，没看到被米勒关押审问的前总督赫尔曼都堂而皇之的据于联盟党高层之中么。

　　但是更多的人却是欢欣鼓舞，特别是唐人，联盟党成立，党内高层大都是黄金城公司出身的，创始人基本上也都是唐人，当祖国积弱之时，在遥远的阿拉斯加他们也倍受美国政府的欺压，这时候，作为唐人主心骨的黄金城公司，不，现在应该说是联盟党挺身而出，采取强硬立场，无疑让众多惴惴之中的唐人瞬间找到了信心。

　　1903年1月17日，联盟党中央宣布成立阿拉斯加联合临时政府，并将阿拉斯加首府迁至费尔班克斯（简称费城），临时政府主席由联盟党中央主席叶文德先生担任，随后，叶文德发布命令，一连任命了十六名临时政府部长和直属局、署长，并任命社会和民政部长康拉德·赫尔曼为首席部长。

　　十六名临时政府部长当中，唐人占了九名，白人占了三名，土著也是三人，还有一个就是黑人迪尔·卡卢，他被任命被少数民族及宗教事务部部长。这个部长名单出来以后，虽然这些人都是联盟党的骨干，但阿拉斯加绝大多数人却都还是持满意态度的，十六名部长，囊括了各个肤色，各个主要种族，特别是曾经深得阿拉斯加人好感的前总督康拉德·赫尔曼被任命为首席部长，也使得很多本来持观望态度的白人也慢慢的转变观念，起码就有不少摇摆不过准备想办法离开阿拉斯加的淘金客下定留在阿拉斯加的决心。

　　而十六名部、局长当中，最出人意料的不是别人，而是被任命为税务总局局长的乔治·菲尔德，乔治·菲尔德，这个人不是早就死于当初的税管局大火之中了么，为什么现在却死而复生了，不过基本上只要不是傻子，仅仅发一次愣也会明白，这个菲尔德不是死而复生，而是他当初根本就没有死，为什么没有死，那就不用多说了，用屁股想也知道，出不了黄金城公司的首尾，要知道菲尔德死之前正是国内前来调查菲尔德违规出售土地及非法移民事件的时候，正是因为菲尔德的诈死，黄金城公司逃过一劫，仅仅是罚了一笔巨款就安然脱身了。

　　临时联合政府的说法是以阿拉斯加人民的意愿，暂时代替美国政府接管阿拉斯加全境的，而现在曾经被关押审问的前总督赫尔曼高据首席部长之职，乔治·菲尔德这个当时被美国政府怀疑涉嫌违规交易及支持非法移民的前阿拉斯加税管局长，当时阿拉斯加的实际管理者也重新出现在世人的面前，那么联盟党的目的也就照然若揭了。

　　当天下午，临时政府主席叶文德再次在费城发布命令，宣布为了维持阿拉斯加的社会稳定，暂时将阿拉斯加全境划分为费城、安克雷奇、诺姆堡、马歇尔、鲁比、阿尼亚克、斯卡圭、朱诺八个市，其它人口少于万人的城镇、村庄都分别就近并入这八个市统一管理，而原来的三千民团将换装成为警察部队，分别进驻八市维持社会治安。

　　同时公布的还有八市的市长人选，联盟党中常委之一的贺伯昌暂时兼任首府费尔班克斯的市长，而其他七市的市长除了蔡元培、伯纳德·摩尔这两个联盟党中央委员分别担任安克雷奇和诺姆堡的市长外，其他五市的市长比如阿尼亚克市市长李尚东，这些人虽然不是联盟党的中央委员，但也全都是联盟党的骨干成员。当然，还有两个城市，就是道森和华侨城的市长也是由中央委员汉德森和汉斯·劳尔森两人分别担任的，但这两个地方实际上并不属于阿拉斯加的管理范围之内，特别是如今拥有十几万人口的华侨城更是公认的黄金城公司私人领地。

　　1903年1月18日，新任内政部长岑义在费城宣布三千民团换装，将原本黄色的制服统一换成了黑色的警察制服，并于当天下午开始分别乘坐火车或飞艇进驻八市，设立警察局，各二级村镇也设立了分局，一些偏远地区还设立了派出所。此前因为缺乏管理略显混乱的阿拉斯加局势瞬间平稳下来。

　　1903年1月25日，阿拉斯加临时政府又一次发表公告，宣布阿拉斯加目前局势逐渐平稳，临时政府将开放诺姆堡、安克雷奇、斯卡圭三条出海通道，任何有意离开阿拉斯加的淘金客或者居民都可以在三月份之前离开，但任何人离开前，都必须到最近的警察局备案，取得警察局的放行通知方能离开，任何此次离开的居民以后都可以回到阿拉斯加，但仅能获得居留权，而不能再获得阿拉斯加公民权利。三月份之后，阿拉斯加将再次关闭出海通道，凡在三月出海通道关闭以后仍未离开阿拉斯加的，将自动获得阿拉斯加的公民权利。

　　这个消息通过第二天的淘金报迅速传遍了整个阿拉斯加，从当天起，就有不少人成群结队的跑到最近的警察局登记，到2月上旬的时候，这个数字已经达到了六万余人，然后渐趋平缓，每日离开阿拉斯加的人基本上在二百人左右，前期离开的自然大部分都是居无定所，不事生产，只靠碰运气的淘金客，而在此后离开的就大部分都是对联盟党没有信心的人了，当然，绝大多数都是白人。

　　大部分唐人来到这里以后就碰到米勒针对唐人的法案出台，莫说公民权，便是居留权都没有获得，反而成为了米勒口中的非法移民，而如今形势很明显，阿拉斯加将不是美国的阿拉斯加了，而是联盟党或者说是唐人主导的阿拉斯加独立地区，能有自己的地盘了，不然阿拉斯加公民权利从何说起，再说阿拉斯加距离国内又如此遥远，又有几个人愿意回去。国内的日子不比阿拉斯加轻松，阿拉斯加虽然寒冷荒僻，但同样机会多，工资高，特别是以后有了一个唐人占主导的政府，唐人的地位将不再是二等公民，甚至猪狗不如的下场了，而是将翻身做主人，这种待遇就是唐人最多的南洋也不可能拥有。

　　到二月底，出海通道即将关闭前，又出现了一波较大的出走人潮，这次出走的就是最后摇摆不定的那些人了，谁都知道留下来必然经历一场残酷的战争，没有胜利信心的人这时候自然就要抓住这次最后的机会，出海通道一关闭，就不知道什么时候重开了，私逃，谁有把握躲过那些警察，特别是那些驻扎在港口的军队。

　　三月一日，出海通道正式关闭，由各地警局汇总的出走数量报到费城的内政部，内政部长岑义自然是迅速将数字报给了叶文德。

　　“一共九万八千两百二十二人，远远低于我们当初的估计，连十万都不到，看来形势还不错，对我们有信心的还是不少啊。”

　　叶文德听了这个数字以后，也满意的点了点头，笑道：“这是贺伯昌的宣传部以及淘金报的功劳啊，要不是他们同步宣传留在阿拉斯加的好处，或者说是传播希望，走得人肯定会多得多，而且，我相信留下来的这些人还有一些是想离开的，只是这些人多半都是家产在这，要搬迁也来不及，或者说舍不得放弃这份家产，才无奈留下来的，内政部不能放松警惕了。”

　　岑义有点严肃的点了点头：“我会让人加强监控的，其实有些比较可疑的人我都已经直接让安全处的人秘密监控起来了。治安部队干这行毕竟比不得安全处专业。要是漏了馅，反而可能让本来就不太坚定的白人产生恐慌情绪。”

　　“很好，小义，这么多年历练，果然不同以往了，想想刚到阿拉斯加的时候，你还只是十八岁的小年青，如今也成了手控几千警察，掌握一地治安的巨头了。”叶文德非常赞许的冲着岑义笑道。

　　岑义笑道：“这么久了，在西雅图、华侨城也独自呆了这么多年，再不进步就跟不上大哥你们的脚步了。”

　　“拍马屁都这么有水平了。”叶文德听了，冲着岑义指了指，哑然失笑。

　　岑义不好意思的摸了摸鼻子，接着有点担心的道：“这近十万人离开阿拉斯加，多半都是回美国的，只怕要不了多久，美国就会有行动了。”

　　“法克。”做为一国总统的罗斯福看到手上的资料，也忍不住把手上的资料摔了满地，嘴上还骂了一句脏话。

　　约翰·海厄慢慢的捡起那份资料，皱着眉道：“真难以置信，黄金城公司对阿拉斯加的控制竟然达到了这种地步。”

　　“这个乔治·菲尔德就是阿拉斯加以前的税管局长吧，上帝啊，死而复生，这些黄皮猴子真是太狡猾了。”罗斯福坐回办公椅上问道。

　　“是的，真是出人意料，没想到，这个人居然还活着。”

　　“海军舰队呢，为什么到现在还没有抵达阿拉斯加海域。”罗斯福皱着眉道。

　　约翰·海厄连忙道：“我们的舰队此前一直都部属在南太平洋及大西洋，而且菲律宾和古巴现在闹的很厉害，北上舰队的组建花了不少时间，不过现在应该过了夏威夷了，相信最多三天就可以抵达阿拉斯加，封锁那片海域。”

　　“谁担任舰队司令。”

　　“这次调动的是原本驻扎菲律宾的亚洲分舰队，就是在菲律宾立了大功的杜维担任司令，一共5艘新型装甲蒸汽战舰，7艘辅助船，全部调往阿拉斯加。”

　　罗斯福突然拍了拍办公桌，有点愤怒的道：“让杜维加快行动速度，炮轰朱诺，将那个该死的米勒救出来，我要问问，这个婊子养的是怎么治理阿拉斯加的。”

　　约翰·海厄听了却连忙道：“可是我们的陆军还没有准备好，按照最新消息，虽然朱诺撤走了大批示威者，但加上朱诺本地的人口，仍然有数万之众，武装人员也足有上千人，而且我担心，既然黄金城公司隐藏的这么深，那么他们在海上的实力有多大呢，如果贸然进攻，光凭舰队很可能无法攻下朱诺，海军的战场在海上，只要封锁他们的通道，等待陆军赶到，再配合发动强攻，希望要更大。”

　　罗斯福平缓了一下怒气，慢慢的点了点头，突然道：“陆军呢，陆军干什么去了，上帝啊，让他们准备战争已经有多少个月了，难道是几十万人吗，不过几千人要准备这么久吗。”

　　“原来是准备派遣三千军队，可是根据那些逃回来的淘金客提供的消息，我们分析阿拉斯加的武装力量起码达到了五千人，所以陆军部只能修改计划，再次调集军队，估计最早都要到四月份才能行动。”

　　“四月份，我们的阿拉斯加正在接受那些卑贱的黄皮猪统治，那些蠢猪居然还要准备到四月份，上帝啊，五千武装力量，情报部门呢，情报部门平时都是干什么吃得，看来这些人和陆军部的蠢猪应该马上更换。一个菲律宾，一个古巴，乌合之众两三年都未能平息，反而愈演愈烈，如今又面临阿拉斯加的战争，这些人的能力很值得我怀疑。”

　　罗斯福自己曾经是高级军官，对军队的情况自然有自己的见解，约翰·海厄不好置评，半晌才道：“是否命令已经准备好的三千军队先行动。”

　　罗斯福却没有回答，好半天才道：“塔夫脱，威廉·塔夫脱，立即发报，将他从菲律宾调回来，担任陆军部长，迅速组织军队，准备阿拉斯加的战争，没错，战争，这一次已经不是普通矛盾了，阿拉斯加再穷再落后，再寒冷，也是美国的领土，绝不容许一群卑贱的黄皮猪占领美国的土地。”

　　“塔夫脱，那菲律宾怎么办，谁去当总督。”约翰·海厄并不赞同这个意见，塔夫脱在菲律宾干得也很糟糕，十几万菲律宾义军不但没有被镇压下去，反而越来越强大，如今所谓的菲律宾共和国已经拥有了将近三分之一的领土，虽然除了他们的首都帕拉南，其他多半都是落后的乡村山林。但是有了根据地的菲律宾义军便犹如鱼入了海，虾入了溪，再弱他们也有了躲避渔夫撒网的机会和能力。

　　罗斯福沉默了一下，半晌才摇了摇头：“塔夫脱政治能力有限，菲律宾演变成如此，跟军队的不力有很大关系，塔夫脱本人在军事上的能力更强一些，与其让他在菲律宾总督的位置上无所作为，还不如调到陆军部主持战事，未来的几年，美国将会很艰难，加勒比、菲律宾，现在又加上了阿拉斯加，陆军部必须要有一个强力人选主持这三地战争。”

　　约翰·海厄不知道罗斯福为何这么信任塔夫脱的军事才华，菲律宾总督同样对军事上有一定的话语权，但菲律宾的形势不是同样糟糕至极么，不过约翰终究不好反对罗斯福的意见，点了点头又道：“通过那些淘金客提供的消息，阿拉斯加组建了联盟党，已经宣布接管阿拉斯加全境，实际上这个联盟党90%都是黄金城公司的成员，而军队也是出自黄金城公司旗下的一家保安公司和贸易公司的护卫舰队，他们的水上力量只有四艘从辫子国弄来的上世纪九十年代的木壳炮舰，实际他们的舰队战斗力可以完全忽略，但是否有隐藏实力很难说，说实话，我们不得不承认，黄金城公司一直隐藏的很好。”

　　罗斯福听了脸色也很不好看，“上帝啊，五千部队，海军实力如何，未知，武器装备如何，未知，补给情况如何，未知。黄金城公司确实隐藏的很深，可是谁可以告诉我，阿拉斯加到底是什么情况，情报部门都是干什么的，通知泰勒，不管使用什么手段，也必须尽快弄清楚阿拉斯加的确切情报，而不是每次都由阿拉斯加自己来传递情报。如果连这个也做不到，泰勒可以回匹兹堡当他的钢的厂工人了。我需要确切的情报，而不是由那些狗屎般的淘金客来提供消息，我需要说服国会，我需要调动更多的军队，我们需要准备，是的，这不是一场简单的出兵示威，而是准备……”


第110章 准备战争

　　“准备一场战争，一场残酷，可能旷日持久的战争。”所有军委员会成员除了蔡锷、吉姆·梅森、蒋百里其他人都齐聚费城，在总参谋部作战会议室，叶文德的开场话让所以在场的军委会成员都绷紧了心神。

　　“根据情报显示，美国海军原驻菲律宾的亚洲分舰队已经北调，预计二天后就会抵达阿拉斯加海域。”说话的就是海军司令腓特烈·阿隆索。

　　叶文德点了点头：“亚洲分舰队的实力怎样。”

　　“五艘全装甲蒸气战舰，7艘辅助船只，分舰队的司令就是曾经让西班牙太平洋舰队全军覆没的杜维，应该说实力非常强大，我们的舰队基本上无法对他们构成威胁。”

　　叶枫这时说道：“其实这次战争，海军所能发挥的作用很小，即使要战，也必须在神兵计划成功以后，才有可能。目前我们主要精力应该放在陆军身上。美国陆军最迟四月份就能开拔，五份之前肯定可以在阿拉斯加登陆，阿拉斯加海岸线绵长，可供美军登陆的地方很多，如何部署我们的力量才是难题。”

　　众人都是点头，目前了陆军虽然有五个旅，但其中有三个旅是隐藏部队，实际上露面的只有二个旅，想要在沿岸所有地方布置防线也不可能。如何选取重点才是关键。

　　叶枫突然又道：“加拿大的反应不知道怎么样。”

　　“暂时没有任何反应，按照雅克的分析，加拿大有可能会派驻军到育空，然后坐山观虎斗。”刘楚雄笑着道。

　　坐山观虎斗，难怪刘楚雄发笑了，听了这话，在座的所有人几乎都是会心一笑，加拿大有资格坐山观虎斗吗，而且美国也不可能让加拿大这么做。

　　叶文德道：“东南的朱诺、斯卡圭、海恩斯我们只能放弃，那里岛屿林立，水路四通八达，没有强大的海军，根本就无法抵挡美军登陆。可惜这么一放弃，美军就能马上拥有一个立足之地，他们的补给自然也就没有问题了，然后他们可能会逼迫加拿大开放北面育空通道，从东面进入阿拉斯加，配合南面安克雷奇的攻势，甚至是育空河口，实现三面夹击。”

　　“应该不大可能，美国现在陷在菲律宾和古巴的战争泥潭中，想要抽调太多的远征军，不太可能在国会获得通过，相信最终不会超过一万人，如果三面出击，每一路的实力都不会太大，所以最有可能的应该是两路，另一路可能是安克雷奇，也有可能是育空河的圣米歇尔。”说话的是一直没有怎么出声的李成玉。此时的他正皱着眉头看着地图。

　　说到这里，他指着地图道：“最有可能的是育空河口，这样，他们配合水路实力，东西两个方向夹击，很快就可以打到费城。安克雷奇虽然也有可能，但安克雷奇东、北、西三面是山，他们即使占领了安克雷奇，只要我们扼制住北面的铁路、公路两个通道，他们想要打到费城就得花上起码五倍的兵力，而以他们可能派出的兵力，想要达到这个目的不太可能。”

　　李成玉话一说完，众人都望着桌上那个巨大的地图，这个地图采用的是后世常用的沙盘地图，山川河流、城市海岛一目了解，具有立体的效果，比一般的平面地图自然更加直观，为了这个沙盘地图，叶枫在当初开始准备这场战争时就一起做了计划，耗费了不少的人力勘察阿拉斯加全境地形，因此这个沙盘地图上各地地形基本上都保持跟实物一般无二。

　　叶文德拿过一根专门准备好的细木棒，在地图上指点道：“现在关键就是放不放弃东南的地盘，如果放弃，那们的兵力就应该重点布置在东面的阿拉斯加和育空边境、西面的育空河口以及南面的安克雷奇一带。其他可能登陆的地方布置警戒哨。当然如果不放弃东南的话，也应该放弃水路交通方便的朱诺，我们在斯卡圭布置兵力，在东南保证一个据点，牵制住美军的一部实力。不过因后背的育空形势不明，这支队伍的处境将会非常艰难。”

　　胡胜龙最后却是嚷了一句：“要我说，我们就应该将育空同时独立，这样我们的东面防线可以推到马更些山脉，阻止加拿大军队，虽然面对两个国家压力是大了不少，但是我们东面南面的形势却会明朗化，至少驻扎斯卡圭的军队，转寰余地大了很多，背后有育空的支持，不管东面、还是斯卡圭，兵力、物资补充都会方便很多。”

　　刘楚雄却摇了摇头：“这样一来，压力不是大了一点，而是大了很多，有可能不是两个国家，而是三个国家，英国就算不会派出陆军，但加拿大的海上安全是由英国保护的，他们的舰队必然会动，三个国家的兵力，就算一个国家只出五千人，也够我们受的，我们要保护的地方越大，兵力也会更加捉襟见肘，如果我们的军队再多一半就好了，可惜军队不是这么好练的。”

　　“以前我们是秘密练军，所以数量不多，但独立之后，就不同了，只要我们的经济实力能够支持，扩军练兵自然要方便的多，育空终究是要拿下来的，不过不是现在，依我看，东面不能完全放弃，保持至少两千人的力量在斯卡圭，起码可以拖住美军三千人，这样美军用在其他方面的力量必然要弱很多，就算抵挡不住，我们也可以隐入山林，甚至育空又如何，我们从现在开始扩军，到明年起码可以增加万人，那时候，如果加拿大有什么不利的反应，我们的借口也有了，军队也有了，直接把育空拿下来，形势就会截然不同，要知道，就算要战，每年也只有五个月，最多六个月可以战，天气一冷，美军也好，加拿大军队也好，他们肯定会按兵不动，在这里，到了冬季我们的优势就会见涨。”叶枫一边看着地图一边接着刘楚雄的话道。

　　叶文德却是皱了皱眉道：“保住斯卡圭？这样风险很大，斯卡圭一带没有太多的纵深空间，如果加拿大军队封锁边境，这支队伍就会被困在弹丸之地动弹不得，而且补给也很难。”

　　“我们的目的是要牵制住美军一部分实力，斯卡圭就像一根刺卡在脖子上，只要我们在那里部署一支军队，美军一定会留下足够的实力强攻，我们的目的也就达到了，只要五、六个月，到了明年，形势截然不同，我们肯定会要做新的安排，那时再视情况而定了，所以我们现在应该趁着育空边境还畅通无阻的时候，将东南，特别是斯卡圭、朱诺的居民转移到其他地方，在斯卡圭屯积足够一年的物资，那么，守住斯卡圭就完全有希望。”

　　李成玉听了却击掌道：“可以，我觉得完全可行，只要斯卡圭在，就算加拿大军队向美军开放边境，美军也无法北上，那育空河口这一路也就没有太大意义了，可能重点就会放到安克雷奇，取得阿拉斯加西南面的立足之地，我们同样可以在安克雷奇布置重兵，这样说不定今年这仗最多就是丢失朱诺以南那些海岛，其他地区则安然无恙，对我们来说不啻于是一场胜仗。”

　　叶文德听了李成玉的话，有点心动，又看了看刘楚雄，刘楚雄托着腮帮子盯着沙盘看了好一阵，也点了点头：“可行，斯卡圭卡住美军脖子，美军说不定会调集重兵强攻，这样其他两路的实力必然大为下降，那样我们有针对性的布置，美军想要攻下育空河口或者安克雷奇还真的会很费力。不过，这样一来，大部分压力就会集中到斯卡圭那一路，斯卡圭同样位于海岸边，美军的舰炮会是一个很大的麻烦，要想守住斯卡圭，我们必须针对这个麻烦做出布置，否则，就可能功亏一篑了。”

　　叶文德点了点头，接着又皱了皱眉道：“我们现在明面上只有两个旅，几千人，斯卡圭谁去。”

　　在场的都是军委委员，五大旅长有两个在场，王永胜和宋智周几乎同时站出来：“我去。”

　　没想到两人刚刚说完，叶枫也站出来道：“还是我去吧。”

　　这话一出，几乎人人都看着叶枫，叶文德没好气的瞪了叶枫一眼：“你当好玩么，你去，你一个人去抵挡美军。”

　　叶枫却神色自若的笑了笑道：“一旅二旅都是明面上的部队，调任何一支去，岂非都是告诉美军，我们不放弃斯卡圭么，所以最好的办法就是秘密调一支暗旅去，这样可以起到出其不意的作用，而且斯卡圭的部队，最难的不就是后勤补给吗，我这个后勤部主任去斯卡圭不正合适吗。放心，我保证不会干涉军事指挥，况且，你们不觉得我去斯卡圭对民众，军队的士气都会有一种特殊的作用么。”

　　本来任叶枫说的天花乱坠，叶文德都不会让叶枫去的，不是舍不舍得自己儿子身赴险境的问题，而是因为叶枫的身份，他在斯卡圭，领军将领自然会尊重他的意见，可是叶枫有什么军事经验，就怕他乱指挥，但看到叶枫自己明白，做出了保证，又听了最后一条理由，倒是不好拒绝了，确实，自己的儿子坐镇最危险的地方，对其他人而言，也是一种鼓舞士气的好方法。

　　“你准备让谁去斯卡圭领军。”

　　“蔡锷，还需要霍夫曼的炮兵部队，至少一个营吧，还有军用飞艇，我要一半。这样，加上三旅将有近四千人，可以组成一个东南战区，由蔡锷任战区指挥官，我除了兼任战区后勤长官，不担任战区其他任何职务。”

　　“蔡锷，这也是个年青人啊。”李成玉这名话虽然没有明说，但其中意思是很清楚的，蔡锷虽然读过日本军校，但实战经验还是有所欠缺的，如果换了其他比如刘楚雄等人坐镇的话，起码有个补充，可是如果是叶枫坐镇，两个年龄差不多大的年青人，却要指挥一个战区，这个就不能不让人担心了。

　　叶枫却摇了摇头，笑道：“年青人才有开创性啊，也有血性，东南战区有可能是硬仗，也可能会演变成一场艰苦的游击战，蔡锷军事素养，现代军事理论可不差，我相信他有这个能力。”

　　叶文德和刘楚雄虽然也有点担心，但实际说起来，阿拉斯加有战争经验的也只有这么多，而且多数也都是普通下层军官，甚至是士兵，指挥一个战区不见得就比蔡锷强，至少蔡锷还是接受过先进军事强国的正规现代化军事教育的，这比叶文德等人都强。

　　“就调三旅吧。”叶文下定决心，说完又对霍夫曼道：“尼古拉斯，炮兵部队抽调两个营加入东南战区。”

　　东南战区的事情决定下来，叶文德又指着地图道：“一旅布置在育空河口，二旅布置在库克湾至威廉王子湾一带，最好能够将美军阻击在安克雷奇之外，安克雷奇我们有不少的重工企业，能减少一点损失就要尽量减少一点损失。”

　　王永胜和宋智周都点了点头，刘楚雄和李成玉也没有意见，叶文德又对一直没有出声的杰夫·图根道：“杰夫，你回去以后，安排三旅秘密南调斯卡圭，我会通知施泰因斯的铁路部门配合的，吉姆·梅森的四旅则分成两部分，一部驻扎阿尼亚克、马歇尔一带，随时可以支援育空河口的战场，也可以防备美军出奇不意的在西南面的布里斯托尔湾登陆，攻击育空河口战场的侧背，另一部分驻扎在诺顿湾一线，防备美军攻击我们的诺姆堡、鲁比。”

　　杰夫·图根点了点头，然后道：“教导旅是不是要拉出来。”

　　叶文德考虑了一下道：“我看蒋百里非常擅长训练，对军事教育也兴趣浓厚，我们还要扩招新军，我看这项工作他非常合适，教导旅长就由你亲自兼任，当然也要拉出来，北面到时有基地、新军，防务应该不会有问题，所以教导旅布置在费尔班斯以东到美加边境一带，这个任务很重，如果斯卡圭方面形势非常不利，教导旅就有可能需要率先动手，拿下育空，为斯卡圭取得纵深空间。”

　　杰夫·图根听了叶文德的安排心里面还是很兴奋的，原本的军队除了海军，炮兵，实力最强大的陆军实际上都是掌握在唐人的手里，但图根在党内及军委会里排名都很高，又掌握暗军基地，总不可能再去抢作战部队的指挥权吧，这时既然是叶文德的安排，图根也就没有什么不好意思了。

　　而此时叶枫的心里也同样庆幸，说实在的，蒋百里名气是大，但他的名气在后世来说也主要体现在军事教育方面，要说实际带兵成果，可说是乏善可陈，其实这次如果叶文德不这样安排，叶枫都打算找个什么理由暗中向叶文德提议将蒋百里的位置进行调整了。现在叶文德已经调整了，叶枫自然也安了心。

　　兵力布置妥当，剩下来的就是后勤以及新军招募训练工作的安排了，后勤是叶枫主管的，实际上叶文德等人也很清楚，这项工作足足准备了五六年了，除了兵员无法随时补充外，其他战争战争物资三年所需都有多了。

　　“至于新军。我看可以暂时招募1.2万人，采取募二隐一的作法，明面上一半就在费尔班克斯训练，这项工作胡子去抓就没有问题，其他的全部送入北面暗军基地，就由蒋百里负责。”谈到新军问题时，刘楚雄首先发言。

　　叶文德也点头：“暂时招这么多应该够了，根据今年战事变化，我们再做打算，军队太多了，也要考虑我们的承受能力。”

　　到了这时，这次军事会议也算结束了，临散会时，叶文德突然又问叶枫：“卑诗省的情况怎么样。”

　　“卑诗省经过一年多努力，目前有唐人移民达到二十六万人左右，这段时间我们秘密转移近十万人到阿拉斯加，当然，去年一年的粮食、食品大部分也运到了阿拉斯加，足够我们多支撑一年的时间了，不过战事一起我们的联系可能会被暂时切断。”

　　叶文德满意的点了点头，道：“从育空调一些精干人员去卑诗省吧，暂时的联系中断是没有办法的事情，只要他们那里不乱就行。将来可是有大用的。”

　　叶枫笑道：“要说这加拿大这时候都还没有反应，有点耐人寻味啊，我们在育空和卑诗省的动静可不小，虽说加拿大对西部的关注较小，但也不至于一点都不知道，而且美国不可能不跟加拿大及英国通气，加拿大的国土周边即将燃起烽烟，英国、加拿大的反应反应居然这么迟钝，还真有点古怪。”

　　刘楚雄却有点担心的道：“估计是国内政坛有点僵持不下，一直无法做出决定吧，希望发展的方向会对我们有利才好。不过不管怎么样直接跟我们作战的可能性微乎其微，除非我们同时宣布育空独立，最坏的可能就是调整育空的行政或者军事部署，对我们展开防备。”


第111章 美军来了

　　刘楚雄的预测真的很准，军事会议的第二天，加拿大自治领总理劳雷尔爵士宣布鉴于育空行政长官达伦·斯科特主政育空五年来，育空地区社会、经济各方面取得了非凡的成就，任命达伦·斯科特为自治领参议院参议员（当时加拿大参议员是由总理直接任命的、众议员才是民选），并免除其育空行政长官的职务。

　　随后，加拿大议会宣布通过一项议案，因美国阿拉斯加境内部分居众参与武装罢工暴动，并与阿拉斯加总督府、美国驻军发生流血冲突，造成目前阿拉斯加政治形势非常紧张，为免毗邻的育空地区社会、政治、经济的稳定有序，加拿大自治领政府将向育空增派1000名皇家骑警，并向育空派遣三千名驻军。

　　仅过一天，负责保护加拿大海面安全的英国舰队未发表任何看法就向卑诗省沿海与阿拉斯加东南部加境的赫卡特海峡调派了一艘驱逐舰和四舰鱼雷艇。而在同一天，美国的亚洲分舰队也抵达阿拉斯加湾，随后十二艘舰分成四队，一队三艘通过内湾航道向朱诺进发，另外三队也是各三艘分别布署在主要航道上，基本上切断了阿拉斯加的海上交通。

　　“加拿大这手厉害啊，给了斯科特很高的评价，还给了一颗甜枣。”叶枫有点诧异的道，本来叶枫等人的打算是，加拿大撤消斯科特的职务，甚至对他进行调查，那样，阿拉斯加可以政治迫害的原由将斯科特全家撤入阿拉斯加，也可为以后进军育空多找一个借口。

　　刚刚从道森赶到费城的汉德森脸色也不好看：“现在怎么办，斯科特准备回渥太华。”

　　叶文德皱了皱眉，接着叹了口气道：“他要回渥太华我们也不好强行将他弄到阿拉斯加，那样，反而给加拿大政府留下口实，反而对我们不利。”

　　“他回去，那海瑟琳和我儿子怎么办，不行，我得去道森劝劝这个家伙。”斯科特是胡胜龙的岳父，又只有海瑟琳这一个独女，海瑟琳跟胡胜龙成婚生子以后还经常往返道森和费城，对于海瑟琳而言，斯科特回渥太华，他在父亲和丈夫之间就难做决断了，胡胜龙当然也急，好快三十了才娶到老婆，有了儿子，现在岳父回渥太华，他最怕的就是跟斯科特父女情深的海瑟琳也跟着走。

　　刘楚雄却道：“胡子，你就对自己这么没信心，再怎么样，海瑟琳也不舍得离开自己的丈夫、儿子吧，斯科特这次回去也不知情况如何，难保不会是被诳回渥太华，然后接受调查，他也不会让海瑟琳跟着回去的。”

　　叶文德也点了点头：“胡子，不用担心，就算斯科特回去，最多也就三四年吧，相信那时我们应该已经成功了，到时你和海瑟琳总能和斯科特见面的。”

　　接着皱了皱眉道：“不过，正如雄倌所说，斯科特回去难保不会出问题，而且将来我们肯定还会和加拿大一战，所以斯科特也不一定安全，虽然斯科特这个老顽固对我们也什么好脸色，但看在胡子的面上，我们还是要帮帮他的，不过这个老顽固不会接受我们的帮助的，便让小义挑几个精干人手暗里保护他，如果有问题，就是绑也得把他绑回来。”

　　听了叶文德的安排，胡胜龙才放了点心，却又急着回去看看急得猴跳的老婆，有点坐立不安，叶文德没好气的道：“你不安心，就滚吧，回去安抚下海瑟琳。”

　　胡胜龙听了二话没说，就急冲冲的出去了，叶文德等人看了都有点哑然失笑，这胡子一个如此豪爽的家伙，自从成了家，倒是颇有点气管炎的迹象了。

　　“加拿大有动作了，英国也有了反应，虽然没有发表什么看法，但对我们来说，他们的动作已经是最坏的了，新任育空行政长官居然是由驻军司令怀斯兼任的。我们在育空的产业要不要做些安排。”刘楚雄颇有些担心的道。

　　叶文德还没有说话，叶枫却摇了摇头道：“我看把科研院搬到费城来就行了，其他的也没有什么好安排的，从加拿大对斯科特的安排上来看，他们多半也不想参与到这场战争中来，增加骑警、派遣驻军，由驻军怀念担任育空最高长官，估计也只是以防万一，邻国战火一起，他们派驻军队控制毗邻战场的地区也属正常反应。”

　　叶文德也颌首表示赞同：“我们在育空的产业比较多，真要重新安排也很麻烦，我认为小枫的分析是很有道理的，他们要是真打算对我们不利，就不会是这个动作了，育空加卑诗省多少人，又有多少唐人，起码四五十万，加拿大在整个西部也没有这么多人，他们真要动手，就不怕点燃火药桶？他们至少还没有作这个准备。再说如果他们对我们的产业动手，我们拿下育空的理由到时也足够充足了，唐人反抗的理由也充足了，我们的产业受了损失，多少人会失去饭碗？我们之所以一直不打算将育空和阿拉斯加一起拿下，除了没有充分的理由，还需要顾忌加拿大的宗主国英国的反应，不然光是加拿大，比美国的军队弱了不少。”

　　刘楚雄笑了笑，觉得自己确实有点紧张了，他们指望的不就是能有个充足的理由以后好拿下育空么。

　　“最多半个月，骑警、驻军肯定就会抵达育空，斯科特就要回渥太华，育空暂时会脱离我们的掌握，至少政治上我们无法掌握了，小枫，去斯卡圭的物资、军队调动的怎么样了。必须要在半个月内完成才好，否则到时铁路虽然是我们的，但如果怀斯发现军队、物资过境可就是个麻烦了。”叶文德看着叶枫道。

　　叶枫却没怎么担心：“东南数万居民要转移，费了不少时间，现在差不多有八成自愿迁移到了费城和鲁比这些地方。我们的物资是从今天开始调运的，差不多一周就可以完成，至于军队，不用担心，蔡锷的三旅动作神速，今天早上就已经通过铁路转运到了斯卡圭，炮兵可能还需要两天。”

　　叶文德点了点头：“尽快吧，构筑工事，美国舰队已经来了，陆军相信也不用多久。这场战争马上就要拉开帷幕了。”

　　费尔班克斯经过几年的发展，早就已经不是以前的那个小村庄了，西北电灯、中华汽车、北方电器、阿拉斯加通讯设备等众多闻名西北甚至名扬世界的品牌企业，西北大学、阿拉斯加大学，技术学院，北方女大等三四所高等学府也座落在费尔班克斯，促进了费尔班克斯的社会、经济快速发展，特别是联合政府成立，宣布将阿拉斯加首府迁到费尔班克斯以后，费城更是迎来了一波移民潮，如今的费城已经拥有二十万人口，超过了诺姆堡成为了阿拉斯加的第一大城，在整个西北也仅次于拥有二十六万人口的道森了。

　　费城的城区比原来也扩大了三倍有余，纵横干道有十余条这多，街上川流不息的人群及不时鸣笛而过的中华小轿车，彰显出费城如今的繁华。

　　唐山大道，这条费城最早的街道，拓宽加长以后，连接了原来的工研院至费城火车站，成为了整个费尔班克斯最繁华的主干道，街道两旁绿树成荫，到了晚上，西北电灯公司设计制造的造型路灯更是将唐山大道装点的更加瑰丽多姿。

　　唐山大道的中段就是费城的中心，不过不是商业的中心，而是政治中心，这里原来是市政府所在地，联合政府成立以后，动员上万人，日夜赶工，在这里修建了一个巨大的圆形广场，名字就叫唐山广场，唐山广场四周就是联合政府以及各个重要部局的办公大楼，当然最显眼的就带有中欧混合风格的五层宫殿式建筑——自由宫，这也是联合政府的中枢，政府主席叶文德以及一些规模人数较小的部局都在自由宫中办公。

　　夜幕降临，唐山大道上的造型路灯已经打开，唐山广场也陷入迷离的灯光之下，显得分外迷人，而此时的唐山广场中心花园内，一对年青男女正站在一起，那个长得非常漂亮，眼神非常具有神韵的年轻女子，拉着那个青年的手指着花园里的正朝四周欢快的喷洒着泉水的喷泉欣喜的道：“枫哥哥，看那个喷泉，好好好玩啊。”

　　“萱萱，不过是喷泉罢了，好什么好玩的。”没错，这对青年男女就是叶枫和李萱萱了。

　　李萱萱自从去年在安克雷奇和叶枫相遇后，就一直被向铃带在身边，在道森女中读书，而今年一月份联盟党成立，黄金城公司的重心逐渐转移到了费尔班克斯，联合政府成立以后，联盟党的高层也多半集中到了首府费城，黄金城公司总部当然也转移到了费城，向铃虽然为了避嫌没有担任政府的财政部长，政府财政部长由原康拉德任命的阿拉斯加税务局长克拉克担任。但向铃仍然是黄金城公司内部的财务总监，向铃等人到了费城，自然也把李萱萱带到了费城，这些日子李萱萱可要开心多了，父亲，疼爱自己的伯娘、叔叔阿姨们，还有叶枫都在费城，虽然这些人每天都很忙，但比起在道森不知道好了多少。

　　“枫哥哥，你真没劲，你看那些花，还有那些假山，还有这个喷泉，都很好看，怎么在你眼里什么都不好玩。”李萱萱有点气鼓鼓的撅起了小嘴。

　　叶枫笑了笑，在旁边找了一个椅子坐了下来，双手抱着后脑，盯着对面的自由宫出了一会神，李萱萱又不依了：“枫哥哥，你现在都快成小老头了，没有以前以江宁的时间好玩了。”

　　叶枫哈哈一笑道：“哥哥现在是大人了嘛，萱萱还是小姑娘呢。”

　　李萱萱听了很不服气的挺了挺小胸脯，娇声道：“我哪里小了。”话一说完，却觉得有语病，不好意思的惊叫了一声，接着扑到叶枫身边，在他手臂上狠狠的扭了一下：“枫哥哥越来越坏了。”

　　叶枫按住李萱萱的手道：“萱萱，在费城女中还习惯吗。没有人欺负你吧。”李萱萱的性格有点娇憨，也不喜争强斗胜，在道森女中的时候是很得学校老师同学的喜欢的，离开道森的时候，他都哭了个稀里哗啦。

　　李萱萱有点黯然，大概是又想起了道森女中的老师朋友了，不过很快他又开心的道：“费城女中的老师同学也很好啊，都没有人会欺负萱萱的，对了，我在班上有一个好朋友，人可好了，长得也挺漂亮的，哥哥，过几天，我带他到家里来玩好吗。”

　　虽然父亲也在身边，但李成玉每天都很忙，连自己的生活都没人照顾，所以现在李成玉、李萱萱一直都是跟叶文德一家住在一起的，反正他们在费城的别墅都不会比自由宫小多少了。再多住几十个人都没问题。

　　“有萱萱这么漂亮吗。”叶枫听了萱萱的话，有点好笑的道，女人都应该希望别人赞自己漂亮的。

　　李萱萱却不好意思的吐了吐舌头，接着抓了抓脑袋嘀咕道：“萱萱才不漂亮呢，安宁要比萱萱漂亮好多。”

　　叶枫听了哑然失笑，也只有萱萱的性格才会这样了，点了点头，又摇头道：“你想带回来就带回来玩吧，这也是你的家呢，不过哥哥暂时只怕看不到了，哥哥明天就要去斯卡圭了。”

　　叶枫将要去斯卡圭坐镇，李萱自然不知道，这时听叶枫说起，连忙问道：“去斯卡圭做什么，我听学校好多老师和同学都说要打仗了，斯卡圭好像是很危险的地方吧。”

　　叶枫听了却没有回答，反而问道：“你们老师和同学都说什么了，他们有信心吗。”

　　李萱萱这回用力点了点头：“嗯，我们学校现在都组织了一个捐款活动，说是要在阿拉斯加建立我们自己的自由国家，所有阿拉斯加人都要贡献自己的力量，萱萱也捐了五块钱呢，都是伯娘给我的零花钱。反正我也用不了这么多。”

　　叶枫心里有点小小的激动，他最怕的就是他的计划得不到人的支持，虽然现在联盟党宣传部创办的《阿拉斯加自由报》和老牌的《淘金报》每天轮翻刊登一些文章、评论，传播信心，希望，但到底能够取得什么效果，叶枫还是有些顾虑的，现在听到李萱萱说学校都有相关的捐款活动，起码表示在阿拉斯加，他们不是完全没有后盾的。

　　李萱萱双手抱住叶枫的手臂摇了摇，道：“枫哥哥，你还没说你去斯卡圭干什么呢，要多久才能回来。”

　　叶枫站了起来，拉起李萱萱的笑道：“哥哥去斯卡圭，自然是工作了，至于多久才能回来，我也不知道，我倒是希望越快越好。”

　　李萱萱有点担心的道：“那我们不是很久都看不到枫哥哥了。”

　　“不会的，也许很快你就能够再看到我了……”

　　1903年3月18日，叶枫登上了昆仑号飞艇，离开时，目前阿拉斯加政府的几乎所有的高层都到飞艇基地前来送行，谁都知道，叶枫这一去，也许不知道多久才能再次回来，育空即将更换行政长官，新任长官，驻军司令怀斯到来以后，肯定会封闭两地交通，偏居东南的斯卡圭将陷入孤军作战的境地。叶枫和东南战区的官兵身负重任，压力、危险将会随时伴随着他们。

　　叶枫带着叶文德等人的嘱托和期望，在向铃和李萱萱的朦胧泪眼相送下离开费城，飞往了前途未卜的斯卡圭。

　　同日，美国总统罗斯福在白宫遣责了阿拉斯加联盟党，称根据情报显示，阿拉斯加一系列罢工、暴动事件都是由联盟党操控的，是造成阿拉斯加目前混乱局势的罪魁祸首。同时宣布美国政府不承认联盟党的合法性，联盟党组织的阿拉斯加临时政府为非法政府，为控制阿拉斯加的局势，国会已经通过了向陷入独立倾向的阿拉斯加派遣远征军，以解除联盟党非法武装的议案。

　　同时，罗斯福任命在古巴、波多黎各战场上发挥出色的纳尔逊·迈尔斯为阿拉斯加远征军司令，负责率领10000名陆军远征军前往阿拉斯加展开军事行动，要求非法的阿拉斯加联盟党武装放下武器，并自动解散联盟党，否则，美国远征军有权使用武力解除联盟党一切非法武装。

　　3月20日，一万名准备妥当的远征军士兵在司令官纳尔逊·迈尔斯的带领下分别在西雅图登上运兵船，在同时增派给亚洲分舰队的十艘军舰护航下，浩浩荡荡的向阿拉斯加进发。

　　3月22日，首先从卑诗省维多利亚、温哥华出发的1000名加拿大皇家骑警及3000名驻军抵达育空，随后新任行政长官、驻军司令怀斯与斯科特交接完毕，派兵护送斯科特回渥太华以后，怀斯立即宣布鉴于阿拉斯加目前的紧张局势，将暂时关闭育空地区与阿拉斯加的海陆空交通及一切通讯。三千名驻军也随后布署到了育空东面南面两大边境，阿拉斯加东南与本土的联系基本上被切断。


第112章 我们必须强攻斯卡圭

　　斯卡圭，当初的黄金城贸易公司总部，如今已经变成了东南战区指挥部，整个斯卡圭也成了一个大军营，到是都是肃煞逼人的战士在抢修工事，斯卡圭港两端，两营炮兵各拒一边，也都在修建炮台。

　　“朱诺怎么办，要不要派人强攻，将米勒和那个安东尼帕克弄出来，说不定将来还用得上。”指挥部里头，战区主要负责人都齐聚一起，正在商议战事计划，身为战区指挥官的蔡锷却先提出了一个疑问。

　　叶枫摇了摇头：“除非派炮兵或者军用飞艇去，不然损失太大了，算了，来不及了，再说炮兵和飞艇都算我们的秘密武器，不宜过早暴露，这两个人就随他去吧，相信他们回到国内，日子也不会好过。命令那此武装工人撤退吧。”

　　蔡锷点了点头：“那一千武装工人怎么安排，直接编入军队，还是留作预备队。”

　　“这不应该问我，这跟米勒两人不同，军事安排，你作主好了，你认为怎么有利于这场战争，就怎么办。”

　　蔡锷听了一愣，第一次独立负责一个大战区，对于还没上过真正的大战场的蔡锷来说，心里除了兴奋同样也有点紧张，叶枫是联盟党中常委，又身兼数职，比蔡锷的地位高得多，在蔡锷的心里他是认定军委会派叶枫来斯卡圭，就是用来监督东南战区甚至说是作决定权的。

　　但叶枫一到斯卡圭就将自己摆到一个战区后勤主任的位置上，既不插手战区军事布防，在作战会议上也很少发言，完全是将自己摆在了蔡锷这个战区长官之下，但蔡锷此时还不是后世那个功成名就，有了足够自信的军事名家，他也只比叶枫大一岁而已，所以叶枫如此作为，他却仍然遵守党内地位，征询叶枫的意见。

　　叶枫看到旁边几个三旅军官也跟蔡锷一样的神情，立即神色严肃的道：“我到斯卡圭来，是因为斯卡圭战区远离本土，无法与本土联系，补给方面会很困难，作为军委后勤主官，我到这里来就是给你们解决这个问题的，确保你们没有后顾之忧，而不是来干涉你们的军事指挥，军事方面我只能算是个门面汉，听一听你们的意见，权当是学习，我的意见你们也权当参考，不用理解为命令，我更希望你们把我看作战区的后勤主任，而不是军委会的后勤主任。不要因为我的身份问题，而对战事指挥有所迟疑犹豫。为了阿拉斯加的未来，为了东南战区的胜利，大家应该忠诚团结，撇开一些不必要的想法，努力打好这一次的战役才是，要知道全阿拉斯加人民的未来都系我们一身，不要让他们失望了。”

　　叶枫神色严肃，蔡锷等人听了也是神情猛的一震，叶枫所说，无疑给了他们很大的压力，但同时也给挑明了，他不插手军事指挥，给予了指挥官们最大的军事指挥自由。

　　蔡锷神情严肃的冲着叶枫敬了一个军礼，然后冲着其它军官道：“军委给予我们最充分的信任，我们一定要尽全部力量，力争打好这一仗，大家有没有信心。”

　　“有！”所有在场军官全部举手敬礼，声音雄壮。

　　叶枫也满意的点了点头：“下面还是由蔡长官布置任务吧。”

　　蔡锷点了点头首先对着其他军官道：“军委会已经决定放弃东南除斯卡圭外的所有土地，作出战略退却，便是几十里外的海恩斯港也不例外，我们的全部任务就是坚守斯卡圭，时间至少是一年，这一年里，大家必须做好血战的准备，我们没有后备兵力补充，甚至没有太多的民众给予我们支援，一切都要靠我们自己，大家有没有信心。”

　　蔡锷重复问了一句，所有军官包括叶枫都再次喊出了宏亮的声音：“有。”

　　蔡锷看了那些军官一眼，满意的点了点头，才拿过指挥棒，指着桌面上那个巨大的沙盘地图道：“一团的主要任务是防守东面旧码头以东直到利恩运河一线，二团防守任务在旧码头以西直到新港口及侧背的海岸线。你们必须在明天中午之前构筑好防御工事，完成防区兵力布署。目前尚不清楚美军会有多少人进攻斯卡圭，所以三团将作为预备队，视战局发展现做安排，不过你们必须做好随时投入战场的准备。从朱诺撤回的那一千武装工人，将暂编为东南战区独立团，负责守护斯卡圭各地重要建筑，特别是仓库，斯卡圭侧背的苏密特山脚一带，以防备美军派小股部队从其他地方登陆，骚扰我们的后方防线。”

　　蔡锷说完又习惯性的看了叶枫一眼，叶枫却不动声色，未置可否，蔡锷不好意思的笑了笑，接着又收起笑容，继续指着地图，这次却是对着那两个炮兵营长及飞艇部队的中队长说的：“炮兵营暂且先布置一半的兵力吧，其他一半跟飞艇部队是有特殊用途的，要注意隐蔽，我们要的是出其不意。最好是能够在决定性的时刻投入战斗，才能发挥最大的作用。”

　　看炮兵营长和飞艇部队的长官都点头，蔡锷又道：“据情报显示，美军舰队已经通过了赫卡特海峡，估计很快就能抵达朱诺，内湾航道肯定会被封锁，朱诺的武装部队必须在今天晚上之前撤回来，三团注意接应。美国陆军最迟五天内也会在东南登陆，各位，这一仗一定要打出我们的军威来，不可让美军小瞧了我们。”

　　“是，长官。”所以军官都神色严肃的举手敬礼。

　　阿拉斯加湾，风高浪急，数十艘船只就穿梭在风浪之中，而桅杆上高高飘扬的星条旗迎风猎猎，将这支船队的身份表明了，美国远征军。

　　纳尔逊·迈尔斯拿着望远镜看了许久，才收起望远镜，对着身边的一众军官问道：“还要多久可以进入内湾航道。”

　　身边的副官连忙道：“一天，将军，一天之后，我们就可以在朱诺登陆。”

　　迈尔斯点了点头，沉吟了一下，道：“情报部门有消息么。”

　　这次说话的就不是副官了，而是站在他身后一个军官站出来道：“报告长官，昨天收到了最新情报，根据情报显示，此前一直包围总督府的千名武装工人已经于前天晚上突然撤往斯卡圭，总督米勒和幸存的二百六十余名驻军已经被解救出来了，目前朱诺的居民不足五千人，大部分都已经提前被转移到了阿拉斯加内陆地区。”

　　迈尔斯听了皱了皱眉，又部那名军官：“卡尔，斯卡圭的情况如何。”

　　“斯卡圭的情况有点古怪，据情报显示，斯卡圭如今几乎是一座空城，除了千余不肯离开的土著，并没有其他普通民众停留，但是情报部门派往斯卡圭的情报员却都是音讯全无，我怀疑是否就是从朱诺撤退的那千名武装工人留守斯卡圭，封锁了斯卡圭的对外联系。”

　　迈尔斯沉默了一下，却摇了摇头：“不，不应该是这样的，难道那些黄皮猪认为凭借千名武装工人就可以阻止我们北上吗。加拿大方面有什么消息。”

　　卡尔摇了摇头：“育空方面早在五天前就封锁了美加边境，但他们传回国内的消息没有关于斯卡圭的内容。”

　　迈尔斯又是皱眉：“见鬼，国内没有和加拿大方面沟通吗，怎么会这样，就算我们打通了东南通道，如果加拿大方面不开放边境，又有什么用。”

　　迈尔斯这一番话却让卡尔等一众军官无法接话了，国内和加拿大甚至英国方面涉及的是政治沟通，他们这些普通军官也使不上劲。

　　“库克湾和育空河口的情况有没有弄清楚。”迈尔斯脸色有点不太好看。

　　卡尔这次点头了：“阿拉斯加方面在这两个地方并没有什么异常，阿拉斯加山脉以南的库克湾和威廉王子湾一带，育空河口至马歇尔一带，都布置了重兵，都在3000人左右，其他地方包括诺姆堡都只布置了警戒哨。看样子他们也猜测到了我们的进攻点。据情报显示阿拉斯加的陆地武装力量就只在6000人左右，如果情报无误的话，就只能表明阿拉斯加方面已经放弃了斯卡圭。”

　　迈尔斯点了点头：“不，斯卡圭有古怪，总统先生跟我说过，那些黄皮猴子隐藏了很多力量，是否还有隐藏的武装力量很难讲，既然千名武装工人都撤往了斯卡圭，那表明斯卡圭一定还有一支不为人知的武装，而且人数不会太少，上帝啊……”

　　迈尔斯说到这里时，突然觉得不对，心里也一阵发紧，沉默了一下，突然对卡尔道：“卡尔，立即通知调整布署，原定进攻育空河的四个团全部改在斯卡圭登陆，原定在朱诺登陆的三个团，也调出两个团在斯卡圭登陆。”

　　“全部调往斯卡圭？长官，育空河口怎么办。”

　　迈尔斯眯着眼考虑了一下，坚定的道：“这些黄皮猪很狡猾，只要在斯卡圭布置一支强大的武装力量，就像一根钉子钉住了我们的脖子，即使我们占领东南其他的全部城市又如何，只要斯卡圭在，我们就不可能北上通过育空进攻阿拉斯加以东，育空河口那一路自然会陷入苦战，孤立无援，我们必须集中力量强攻斯卡圭，彻底将斯卡圭控制在手里，否则一切布置都会失效。”

　　卡尔正要转身去发报，迈尔斯又加了一句：“给海军发电报，请求他们配合，至少调集五艘战舰，炮轰斯卡圭。”

　　这次卡尔倒是再多问了一句：“进攻安克雷奇的计划需要变动吗，长官。”

　　迈尔斯赞许的冲着卡尔点了点头，然后考虑了下道：“通知拉普，集中力量进攻一点，在舰队配合下进入库克湾，直接在安克雷奇登陆，若三天内未能攻下安克雷奇，取消强攻计划，撤出库克湾，占领湾口的科里亚克岛，建立临时补给基地及海军港口。等待后续支援部队。”

　　“将军，我不明白。为何我们不直接强攻安克雷奇或者圣米歇尔呢。”卡尔刚刚走出去，迈尔斯身边的副官有点好奇的问道。

　　迈尔斯摇了摇头：“东南一带水路发达，阿拉斯加方面不可能每个地方都布置军队的，这地方才是我们最合适的补给基地。若是强攻安雷奇或者圣米歇尔，即使成功也会有很大的损失，不成功则前功尽弃。”

　　“所以我们要占领科里亚克，取得一个补给基地，支援强攻安克雷奇？”

　　迈尔斯点了点头，又望向阿拉斯加方向：“如果那些黄皮猪跟辫子国一样一碰即溃，自然最好，那三天内一定可以攻下安克雷奇，如果三天内攻不下来，就表明这些黄皮猪的战力相当强大，我们只能退尔求其次了，占领科里亚克，为后续攻势提供一个临时的补给基地。”

　　迈尔斯说完，突然有点担忧的道：“从斯卡圭的布置来看，这些黄皮猪非常狡猾，斯卡圭也许会是一场硬仗。如果斯卡圭攻势受阻，我们布置的一切计划都会被打乱。”

　　1903年3月29日，远征军在阿拉斯加湾一分为二，一部分继续前行向安克雷奇方向进发，而另一部分规模较大的队伍则进入内湾航道，未遇任何阻拦，于当天下午就顺利在凯奇坎，锡特卡等主要村镇登陆，这些地方本来也不是当初黄金城公司的经营重点，人口都只有数百人，很多人甚至对美军的到来感到莫名其妙，想从他们口里了解阿拉斯加现在的情况，也是对牛弹琴。

　　迈尔斯也非常郁闷，不过第二天大部队抵达朱诺时，同样未能任何抵抗，先前抵达的亚洲分舰队派到内湾航道的驱逐舰甚至已经停靠在了朱诺港口。

　　一个团上千兵力加上远征军指挥部全部在朱诺顺利实现登陆，码头上还有数百人在迎接登陆的美军，领头的就是得逃大难的总督米勒和驻军司令安东尼·帕克，当然还有这一年来都过得提心吊胆的北美公司驻阿拉斯加分公司经理希金斯，他此时身份颇为尴尬，道格拉斯加基地自从阿拉斯加局势混乱以后，就一直门可罗雀，每日都在亏损之中，要不是此前联盟党一直封锁了朱诺的对外联系，希金斯早就逃回国内了。

　　这时候远征军到来，希金斯却又找了一个希望，希望远征军会需要北美公司屯积的物资，那样的话，说不定就可以挽回脸面，重新在总公司获得信任了。所以他也就赖着脸跟在米勒身后来码头迎接美军的登陆。

　　“米勒先生，总统和国会都希望听到你的解释，我想你继续呆在阿拉斯加已经非常不合适了。现在的阿拉斯加在你的治理下，已经很遗憾的脱离了联邦政府的控制，需要联邦政府派遣一万多的军队，浪费纳税人无数的金钱来重新解放阿拉斯加，米勒先生，这都是你的成绩，所以我将派人送你们回国内接受国会的质询。”

　　刚一上岸的迈尔斯一看到老脸满堆笑容的米勒就毫不客气的一顿奚落，本来他可以继续在加勒比的阳光海滩中享受度假般的战斗时光的，现在却要来到冰天雪地，前途未知的阿拉斯加受罪，自然也没有好脸色。

　　米勒碰了个灰头土脸，希金斯自然更不敢作声，安东尼却鼓着脸冲着迈尔斯敬礼道：“将军，我是阿拉斯加驻军司令安东尼·帕克，阿拉斯加如今的局势，我有责任，我希望能够留下来，为收回阿拉斯加尽一份力。将军，我想对阿拉斯加的了解，这里没有多少人比我知道的更多了。”

　　迈尔斯没有理会米勒和自作多情的希金斯，却对安东尼·帕克的话起了兴趣，冲着帕克看了一会，才点了点头：“希望你没有说谎，我确实需要一个对阿拉斯加有足够了解的人来帮助我，不过，安东尼，你看，你的士兵如今只有这么多，我不可能给你补足，暂时你就在指挥部担任参谋，这没有问题吧。”

　　帕克毫不犹豫的敬礼道：“没有任何问题，长官。”

　　迈尔斯点了点头，冲着身后的副官和卡尔道：“立即组建指挥部，接通各部通讯，给我把情报部门的人找来。”说完迈尔斯理也不理米勒就进入了总督府。

　　米勒知道这次他犯了很大的错误，阿拉斯加如今的局势，完全可以说是他的一系列错误决策造成的，回到国内，不单是政治前途彻底完了，而且很可能面临非常不好的结果。

　　所以他不想回去，也许留下来还可以找到机会，挽回一点什么，所以他求助似的看了一起被围困一起半年之久的安东尼·帕克。

　　没想到安东尼·帕克对这位总督一点好感也没有，要不是这个米勒，安东尼说不定都不会受到任何牵连。所以他非常干脆的冲着米勒耸了耸肩，然后便跟在迈尔斯身后进入了总督府。

　　米勒还想说什么，这时站在一边的卡尔却一挥手，涌上来几个士兵，围住了米勒。

　　卡尔说了句：“送米勒先生回华盛顿吧。”说完盯着跟在迈尔斯身后的帕克看了一眼，才转身离开去找情报员去了。


第113章 暴风雨前的宁静

　　“黄金城公司的创始人虽然有好几个人，此后也加入了不少白人，高层人数在二十人左右，但一直以来，最重要的只有三个。”在总督府临时组建的远征军司令部里，安东尼·帕克正在给迈尔斯介绍阿拉斯加的情况。

　　迈尔斯道：“哪三个，叶文德，刘楚雄，还有一个是谁，那个掌握武装部队的保安公司总经理胡胜龙吗。”

　　帕克却摇了摇头，神色很古怪的道：“不，长官，胡胜龙虽然掌管保安公司，但实际上黄金城公司的武装我怀疑一直都是叶文德等人亲自掌控的或者另有其人，胡胜龙只是负责训练。”

　　迈尔斯听了以后也颇有兴趣的道：“不是胡胜龙，还有谁，张大山，岑义，你不会说是那两个女人或者那个小孩吧。”这段时间以来，虽然情报部门获取阿拉斯加的情报非常艰难，但黄金城公司的一些基本情况还是有所了解的。

　　帕克却点了点头：“不错，长官，就是那个小孩，黄金城公司内部有三大巨头之称，除了一二号人物叶文德和刘楚雄，第三个就是那个小孩叶枫，从斯卡圭成为淘金时期的中转站起，他就一直独立坐镇一方，包括后来的诺姆堡，此前也是一直由他在暗中控制的。”

　　迈尔斯却不太在意：“我知道这是辫子国的习惯，家族制吗，这个叶枫既是叶文德的儿子，掌握大权也很正常。”

　　帕克却立即摆手：“不，长官，这个叶枫的情况有点一同，他当初到斯卡圭的时候还只有十三岁，身边也没有多少帮手，但是他却将斯卡圭建成了一个非常庞大的中转基地，上万居民，成千上万的淘金人潮，却井然有序，而且控制力超强，国内贸易巨头北美公司两次暗算，都安然避过去了，反而将北美公司一直打压的抬不起头来。当然，那时候我还没有到阿拉斯加，但是在朱诺，斯卡圭很多人都知道这些故事，这个小孩绝对不能轻视。”

　　“安东尼，你告诉我这些并没有多大作用，根据现在的情报显示，叶文德和刘楚雄都在费尔班克斯，叶枫，这个小孩就算再厉害，可是现在是战争，难道他从娘胎里就开始军事训练，指挥作战吗，安东尼，战争不是玩笑，这些黄皮猪应该也不是辫子国内那些草包，他们非常狡猾。”

　　安东尼却非常在意：“叶文德和刘楚雄都在费城，那胡胜龙或者联盟党的其他高层呢，黄金城公司从创立初始就有派高层单独坐镇一方的习惯，就像他们国内古老的分封制一样。也许从他们的兵力部署上可以知道到底是谁来了斯卡圭，长官，我非常赞同你的意见，斯卡圭一定有一支非常强大的力量，那么，掌握这支力量的就一定会是他们一个非常重要的高层，要知道，斯卡圭现在完全是一个和本土失去联系的独立战区。”

　　迈尔斯却是一愣，招手把站在一边卡尔喊过来：“卡尔，现在联盟党中有没有哪个高层是没有露面或者说是失去了踪迹的。”

　　卡尔翻开手里的情报，看了一下，然后道：“长官，按联盟党自己公布的组成名单来看，一共有三十二位中央委员，其中十个是最高决策层的常委，现在确实有两个中常委失去了踪迹，一个是排名第三位的印第安土著杰夫·图根，据闻这个人在叶文德刚到道森以后，就结成了盟友，而阿拉斯加土著现在没有反对甚至可以说是全力支持联盟党的战争决定，关键就是这个杰夫·图根的功劳。不过自从联盟党成立以后，这个人就再次消失了，也没有在联合政府当中担任任何职务。”

　　迈尔斯听了皱了皱眉，暗骂了声：“该死的印第安杂种。”说着又若有所思的道：“难道就是这个杰夫·图根在斯卡圭，还有一个呢，是不是就是那个叶枫。”

　　卡尔点了点头：“是的，长官，根据情报部门的分析，这个叶枫3月18日之前还在费城，但随后十几天就再也没有出现过了。”

　　“难道是这两个人都到了斯卡圭。”嘀咕了一声，迈尔斯突然笑道：“哦，赞美万能的主，两人都没过指挥作战甚至从军的经历，再来十个对我们也没有太多的威胁，我会告诉他们几千上万人的战争不是几个人站在街上决斗。”

　　笑了一阵，迈尔斯又向卡尔道：“向阿拉斯加方面发布最后通谍，命令他们必须在4月3日之前主动解散联盟党，放弃武力抵抗的计划，开放海岸线让远征军登陆，否则，远征军将在4月3日凌晨零时起向阿拉斯加非法武装发动进攻，所造成的一切后果都将由联盟党非法组织承担。”

　　卡尔走了以后，迈尔斯又让副官记录命令：“命令主攻斯卡圭的六个团由吉拉德上校统一指挥，即日起对东南半岛展开搜索，一定要确保没有隐藏的联盟党武装力量，4月2日之前部队必须推进到斯卡圭前线，做好进攻部署。另外给海军的杜维将军发报，助攻舰队必须于同日抵达斯卡圭，配合远征军登陆作战。”

　　1903年3月30日，远征军司令部发布最后通谍，4月1日，进攻安克雷奇的远征军已经到达库克湾。4月2日上午，东南方向的六个团也进抵斯卡圭港附近，就在海恩斯港作最后的修整。

　　但是阿拉斯加方面对最后通谍并没有作任何反应，反而发表了一篇遣责公告，称在阿拉斯加总督米勒一系列错误政策后，造成阿拉斯加形势混乱紧张之时。联盟党在此危急之时接管阿拉斯加全境，得到了全阿拉斯加人民的拥护，美国联邦政府不仅不问原由，不理会全体阿拉斯加人民的意志，反而浪费无数纳税人的钱财派遣远征军意图在阿拉斯加挑起战争，是阿拉斯加全体人民无法忍受的，若是美国政府仍旧一意孤行，迫使阿拉斯加陷入战火之中，联盟党将应全体人民的要求，使阿拉斯加地区脱离美国政府的统治，阿拉斯加的人民武装力量也将浴血奋战，抵挡来自美国的军事威胁，保护人民的生命财产安全。

　　阿拉斯加的谴责公告通过电波，报纸，迅速传遍美国，甚至欧洲、亚洲也很快知道了消息，这份公告已经明确提出了独立意图，如果美国政府进攻阿拉斯加，阿拉斯加将很可能就此脱离美国的统治，一时间，全世界的目光都聚焦到了这个位于北极的寒冷之地。

　　出乎美国意料的是，除了英国、加拿大站出来发表了几句不痛不痒的支持美国军事行动的话外，德国，帝俄，荷兰等国竟然未表明任何态度，而法国、西班牙甚至呼吁双方冷静，对美国政府的军事行动表示了遗憾。

　　“法国，西班牙。”罗斯福若有所思的道：“他们准备看笑话。”

　　约翰·海厄，以及刚刚履职的陆军部长威廉·塔夫脱都点了点头，塔夫脱道：“西班牙在战场上面对我们一败涂地，当然希望我们出丑，法国佬的态度就有点问题了。”

　　约翰却笑道：“法国佬和英国人素来就有矛盾，英国支持我们，法国表示相反的态度也就正常了。”

　　罗斯福站起了，踱了两圈，突然笑道：“这不是一场国家与国家的战争，我们是在解决内部问题，我们根本不需要考虑其国家的意见，法国佬和西班牙人想看笑话，他们在作梦，威廉，按原定计划行动，三个月，三个月之内，我希望阿拉斯加重新回到美国的怀抱。”

　　威廉·塔夫脱肯定的道：“如您所愿，总统先生。”

　　斯卡圭港口前方，五艘军舰高昂着黑洞洞的炮口正对准斯卡圭城，不过陆军远征军的登陆艇还没有出现，双方所有人都明白，所有人都在等待二个小时以后的凌晨零点，战火将正式在斯卡圭燃起。

　　“二狗，二狗，你怕不怕。”

　　几个士兵窝在工事后面，看着海面上那几艘军舰，神色复杂。

　　“石头，怕个鸟，我们又不是没有打过仗。”趴在二狗身边的另一个年青人道。

　　“二狗，这可不是国内的那些团民，这可是美国佬，你看看他们的炮，国内那些号称刀枪不入的团民估计这一炮下去就得死一片。”身材略显矮小的石头紧张的额头上都冒汗了。

　　“你们根本不用担心，美国佬有枪有炮，我们的枪炮比他们更好，在菲律宾的时候，我们曾经二千人打退过美军三千人的强攻。”

　　二狗和石头回过头一看，一个白人士兵正坐在壕沟里，手里拿着一张纸在写什么。

　　“哦，你不是二班的吧，你去过菲律宾？”

　　尼尔一边写着什么，一边道：“我是一班的，我叫尼尔，尼尔·弗莱彻，我曾是一个非常失败的淘金客，很早就加入了保安总队，我去过律律宾两次了，冬季我们才撤回来的，不过在菲律宾的时候，我们是接受一旅王长官的指挥。这次整编的时候，我才分派到三旅的。”

　　这个情况，二狗和石头都知道，他们在移民事件后参加了保安公司的扩招，最后却被秘密送到了暗军基地，他们参军的时间短，还没来得及赶上去菲律宾或者古巴练兵，这次军委会为了加强各部的战斗力，将去过菲律宾和古巴的士兵全部分散编入了各个旅，特别是孤军作战的三旅，分配了很多这样的士兵。

　　二狗和石头听了都很感兴趣：“尼尔，尼尔，快给我们说说你在菲律宾的事情吧，美国佬真的打不赢你们吗。”

　　尼尔一边写一边道：“不能说打不赢我们，起码他们不可能随便突破得了我们的防线，战场上面有胜有负，我们同样失败过，但如果我们两千人和美军两千人对攻，绝对不会处在下风，而且我们的武器比他们的更加先进，他看到了他们的舰炮吗，在菲律宾我们试过，我们的雷神野战炮射程更远，自从装上测距仪之后，雷神炮更是又远又准，出尽过风头。所以你们根本不要担心他们的枪炮，但是枪炮无眼，想要活下去，还是要靠你们自己努力。”

　　“说得好。”尼尔话音刚落，旁边就响起了一阵掌声，包括尼尔和二狗等人包括战壕中其他数十个士兵看到这一行人时，都站了起来，啪的立正敬礼：“长官好。”

　　走在最前头同样穿了一身军装的叶枫也敬了一个礼，然后对着尼尔道：“你刚才说的挺好，枪炮无眼，想要活下去，就要靠你们自己，但是同样的，大家不用太过担心，美国佬也是人，他们没有三头六臂，他们的枪炮很厉害，可是我们的枪炮也不会比他们的弱，我们守护我们自己的家园，必须要有必胜的信念，美军登陆以后，可以肯定我们不会有好日子过，所以，我们就坚决不能让美国佬踏上斯卡圭的土地。大家有没信心。”

　　“有。”数十个士兵全部喊出了宏亮的声音。

　　叶枫满意的点了点头，挨个拍了拍战士们的肩膀，还挨个的问了这些人的名字，每个人喊出名字的时候都非常激动和自信，但是到了二狗面前的时候，二狗敬了礼，然后微弱的说道：“长官，我叫梁二狗。”

　　“梁二狗。”叶枫愣了一下，其实就是在后世，落后的乡村都经常还会取这种名，主要还是教育落后，叶枫考虑了一下：“父母给你取得名字没什么不好意思的，不过，这个名字应该只是小名吧，以后你立了功，升了职，用这个名确实不太方便，你若是不嫌弃，我给你取个名吧。”

　　“不嫌弃，长官，不嫌弃。”二狗听了一阵激动，说话都有点结巴了，其实要说叶枫现在跟二狗的年龄也差不多，叶枫给他取名也不太合适，但架不住叶枫地位高啊，虽说他自降为战区后勤主任，但他在整个党内的身份是谁也无法忽略的，在现在的斯卡圭，要论身份地位，叶枫自然是最高的了，战区长官蔡锷也没法比，有这样的人给自己起名，也算是一件光宗耀祖的好事了。

　　“嗯，狗是顾家的，最主要的是忠诚的品质，以后你就叫梁忠诚吧。”叶枫考虑了一下道。

　　“谢谢长官赐名。”梁二狗，不，梁忠诚坚定的举手敬礼。弄得站在他旁边的石头也羡慕的看着他。

　　接着叶枫问到了石头，石头这次却是大声道：“长官，我叫严石头。”

　　严石头，叶枫又是一愣，这俩家伙刚才看他们在一起嘀咕，应该是一个家乡出来的吧，可能那地方比较落后，都取了个这样具有中国时代特色的名字。

　　“石头，嗯，以后大名就叫严石吧，岩石，像岩石般坚硬。”叶枫这次没有再征询石头的意见了。

　　“谢谢长官赐名。”严石这次跟梁忠诚一样的激动了，赶紧敬礼。

　　站在严石身边的是一个黑人，叶枫倒也没有怎么奇怪，当初修1号线铁路时，联合铁路公司先后弄来了四五万黑人，而且都是青壮，还弄出了阿拉斯加的第一次武装暴动事件，引起轩然大波，后来被当时的政研会发展渗透，黑人基本也跟唐人、印第安这些倍受欺压的民族一样，绑在了一起，黑人领袖迪尔·卡卢更是成为了联盟党中央委员，担任政府部长。军队里面现在上千黑人都有，三旅同样有二百多个黑人。

　　“长官，我叫库巴鲁。”这个黑人一看到叶枫，就立即举手敬礼，不过他的中国话却有点不太流利，好在只有几个字，叶枫倒不至于听不懂。

　　叶枫拍了拍库巴鲁的肩膀道：“在阿拉斯加，各个民族，各个肤色的人都应该是平等的，所有人都应该团结在一起，我们希望未来的阿拉斯加能够成为一片社会稳定，和平自由的热土，所有人都应该为了阿拉斯加的独立自由贡献一份力量。黑人曾经通过实际行动，为阿拉斯加人民争取过平等、自由的地位，也为阿拉斯加经济发展，交通发展作出过很大的贡献，这是全阿拉斯加人民都应该记住的。”

　　库巴鲁和其他站在那里的几个黑人听了叶枫的话，都神色激动，黑人在这个年代的地位之低下，可说比起唐人和印第安人还有过之而无不及，而在阿拉斯加，他们的生活相对来说要远好于美国本土和他们的祖籍地—非洲，特别是联盟党，非常注意团结各个种族，在联盟党中央，各个肤色，各个种族都有代表，应该说，黑人对于联盟党，对于黄金城公司是非常感激的，这次叶枫的话，更是从正面肯定了黑人的地位和成绩。

　　当叶枫来到队伍最后，尼尔·弗莱彻将手上的东西收起来，举手敬礼道：“长官，我叫尼尔·弗莱彻。”

　　叶枫点了点头，却非常好奇的看着弗莱彻手上的东西道：“尼尔，在写什么。”

　　尼尔却有点不好意思的摸了摸鼻子：“呃，长官，我在给我女朋友写信，她在菲律宾，战事一起，我不知道我还能不能活下来，所以我想留下一封信，如果我死了，有人看到这封信，可以帮我寄出去，让他不要再等我了。”

　　叶枫听了却是一阵沉默，好半晌才伤感的点了点头，然后对着身后陪同的军官道：“尼尔这个方法很好，枪炮无眼，战争过后，谁也不知道能不能活下来，谁都有家人，有爱人，战士们为阿拉斯加人民的幸福浴血奋战，我们也应该为他们多想想。现在距凌晨还有两个小时，以战区司令部的名义发个通知吧，每个人都写下一封信给家人，或者爱人、朋友，留下地址名字，以后，我们也可以根据这些信找到他们的家人，爱人，为他们解决后顾之忧，不会写字的，让他们口述，由会写字的代笔。”

　　马上有随行军官点了点头，立即往指挥部跑去，这时却突然有士兵指着港口方向：“快看，美军有动静了。”


第114章 首战斯卡圭

　　就在这些士兵说话的当口，一片拉枪栓的声音响起，叶枫身后的军官也猛的将叶枫扑到身下，过了好一阵，看到没什么动静，叶枫等人才抬头看去，五艘军舰已经调转船头，横向面对斯卡圭城，几十门黑洞洞的炮口下在慢慢移动，这次不再是高昂炮口了，而是略微压低，目标自然是对准了岸边的工事。

　　“长官，快走，估计美军要准备进攻了。”随行军官作势欲拉叶枫，叶枫本来准备呆在这里的，结果看到军官包括士兵们担心的神色，不由心里暗叹一声，点了点头，往指挥部走去，并非他怕死，而是只要他在这里，不管是士兵还是军官都会分心，反正他在这里也帮不上太大的忙，还不如离开，让军官、士兵安心打好这场仗。

　　战争即将开始，战区指挥部自然不能再设立在目标明显的港口附近了，经过这些时日的准备，在数千官兵的努力的，防御工事、炮台都已经修筑好了，座落在苏密特山脚的秘密地下指挥部也已经建好，战区指挥部自然也都搬到了这里指挥战事。

　　叶枫在军官的护送下，乘座中华汽车厂专门制造的军用吉普回到了指挥部，正举着望远镜观察美军动静的蔡锷也松了口气。

　　“美舰这是在虚张声势啊。”回到指挥部，叶枫也拿了望远镜在看美军的动静，没想到五艘军舰的炮口不住平移，却就是不开炮。看了近一刻钟，仍然是这样。

　　蔡锷也点了点头：“美军估计也不是很看得起我们这些平民武装，既然最后通谍中说了会在凌晨零时进攻，就不太可能提前，在他们眼里，应该还不屑于对我们使用偷袭。”

　　叶枫却叹了口气道：“为了道义的制高点，我们也不可能先开火，否则我还真想派飞艇去干他们一下，他们这样进攻也差不多了，完全是想从心理上让我们产生压力。”

　　蔡锷看了看表，笑道：“只有一个小时了，我们现在攻击，飞艇不能飞得太低，高空中扔炸弹到底能让美舰受多大的损失很难讲呢，等他们展开登陆再出手，相信一家伙扔下去，不炸翻两艘美舰，也要把那些登陆部队弄沉一小半。”

　　叶枫点了点头，两人仍然拿着望远望在观望，那些参谋，作战军官却是在指挥部里来来往往，显得非常忙碌紧张，不时的找蔡锷签字，请示作战命令。

　　时间一分一秒的过去，整个斯卡圭都突然安静下来，离通谍的最后时间只有五分钟了，所以人都在等待，等待美军登陆部队的出现，当登陆部队出现的时候也就是战争真正开始的时候了。

　　这种气氛是很难形容的，叶枫没有经历过这种场面，额头都有点紧张的流汗了，手心里也是汗，紧紧的抓着望远镜，正在这个时候，叶枫清楚的看到五艘美舰的炮口有些微微抬高，有些，微微压低，但却不再移动了。

　　蔡锷却立即转身道：“命令全体官兵注意隐蔽，美舰准备延伸炮火，实施覆盖攻击了。”他身后马上就有参谋去发布命令。

　　蔡锷这时神情非常严肃，看了看表，走回地图前看了一下，又下令道：“命令，美舰炮击时，各部不得擅动，炮兵做好准备，等美军登陆时，炮兵一营全力开炮，必须覆盖滩头阵地，二营仍旧隐蔽，十艘飞艇出动五艘，目标是五艘美军战舰和后续的运兵船，最少要给我击沉一艘战舰，十艘运兵小艇。”

　　这时候还没有出现后世的大规模的登陆艇，登陆作战的方式，一种是先将登陆部队由战舰或运兵船运到确定登陆地点的附近海域，然后将登陆部队放入小艇，以舰炮掩护实施登陆。当然这是强行登陆，如果敌方攻击力弱小，直接由炮艇靠港，实施大范围轰炸，掩护登陆部队直接登陆就行。当然不管怎么样，这种登陆作战方式远比后世的靠专用两栖登陆艇登陆的方式更难成功，要不然叶枫还真不敢孤注一掷，下定决心死守斯卡圭。

　　参谋记录下命令以后，就跑去通讯室给各部传达命令。好在斯卡圭的高山电厂还在控制之中，斯卡圭的作战通讯方式不管是有线通话还是无线电报都还算方便，各部接收命令也非常迅捷。不存在贻误战机的情况出现。

　　下达完命令，蔡锷又拿着望远镜走到瞭望窗前看了起来，叶枫更是不停的看表。

　　当秒数指针逐渐接近凌晨零时的位置时，叶枫不由紧张的嘀咕了一声：“要来了。”

　　话音刚落，便听一声巨响，接着呼啸着的声音落在斯卡圭的滩头阵地上，轰的一下，犹如地动山摇，整个斯卡圭都在晃动，隐在山脚的地下指挥部四周都有泥沙在往下落。

　　接着这声巨响之后，一连串的炮弹呼啸声响起，一声声的炮弹爆炸轰隆隆打雷般，将所有声音都淹没了，叶枫捂住耳朵，过了一会才适应，透过瞭望窗，现在已经不需要望远镜都能看到从港口一直漫延开来的战火硝烟，他当年辛辛苦苦建立的斯卡圭就此两轮炮击，便大部分化为了飞灰。

　　“美军即将登陆了。”蔡锷此时却面无表情，举着望远镜观察着港口方向。

　　叶枫连连忙举起望远镜，就一这会儿，数十艘美军运兵船出现在战舰后方，正放下一艘艘的登陆小艇，有些小艇已经越过美国战舰，急速的向斯卡圭码头冲过来。

　　“不少于五千人。”蔡锷说了一句，立即丢下望远镜，转身冲着参谋道：“命令炮兵营立即开炮，命令飞艇刻即起飞，一定要给我将美舰压制住，让他们不能自由开炮。最好是在他们反应不及时，在静止状态下给我弄沉至少一艘，等他们的舰艇运动起来，飞艇的命中率就要低很多了。”

　　此时斯卡圭港两端山坡，秘密修筑的炮台上，炮兵营的官员正看着陷入一片硝烟之中的斯卡圭城着急，马上就接到了指挥部发来的开炮命令，所以官兵瞬间精神一紧，纷纷开始行动，将做为伪装的树木推倒，露出了几十门雷神炮，这时候的美军也看到了高踞两端山坡上的炮台。

　　“上帝啊，快，所以炮口对准备敌方炮台，一定要摧毁这些大炮。”正呆在美军战舰上指挥登陆的斯卡圭方面指挥官吉拉德上校大声下达着命令。

　　站在他旁边的亚洲分舰队司令杜维却摇了摇头苦笑道：“没有办法，舰炮达不到这么远的射程。”话音未落，雷神炮已经发出了怒吼，一连几十发炮弹落在滩头上一直延伸到近海，掀起几米高的巨浪，数十艘登陆小艇被巨浪抛起摇晃着，有一些倒霉一点的登陆艇还没靠近滩头阵地，就直接被一发炮弹准确命中，立即血肉横飞，一片惨叫场中登陆艇解体，海面上到处都喊着救命的声音。

　　吉拉德涨红着脸，冲着身边的副官大声喊道：“登陆，登陆，快点登陆。命令所有炮火压制一点，组织一只队伍抢占滩头阵地，构筑工事，不要顾忌损失，要快。”

　　在吉拉德的督促下，数十艘登陆艇冒着炮火，向滩头阵地冲去，虽然有几艇登陆艇被雷神炮命中，但因为已经接近滩头，很多落水的美军士兵都奋力的向岸边游去。这时已经有几艇登陆艇抵达了滩头位置。

　　“快，快，快，低头，你想死吗，低着头，快点冲出去。快。”登陆艇上的军官一个个的将士兵推了出去，艇身旁边不时有炮弹落下来，掀起的海水洒的他们一身都是。

　　战舰中的吉拉德也看到了这一幕，颇为兴奋的对着杜维道：“将军，炮火继续压制，也许只要一刻钟我们就能占领整个滩头阵地，我们就成功了一半。”

　　杜维点了点头，回头下达命令：“集中一点，向滩头阵地重点射击，一定要将那些黄皮猪的炮火压制下去。”

　　不管舰炮也好，雷神炮也好，双方都达不到更远的射程，炮火都集中到了近海和滩头，整个斯卡圭硝烟弥漫，肉眼都看不了多远了。

　　“上帝啊，那是什么。”杜维的副官正要去传达命令，抬头却看了一幅奇景。

　　杜维和吉拉德同时抬头，前方斯卡圭的天空中已经出现五只巨大的飞行物，正朝舰队方向飞来，相距已经不过数百米。

　　杜维马上拿起望远镜，刚刚看了一下，就惊叫一声：“哦，上帝保估，这些黄皮猴子准备干什么，这是飞艇，哦，我的天啊，他们准备从我们头上扔炸弹。”

　　这时吉拉德也已经看到了，虽然飞艇在数千米高空，但通过望远镜，他们却能看到吊舱上面影影绰绰的人头在晃动，有人手里正举着黑黑乎乎的东西。

　　“战舰立即起锚，见鬼，我们的炮根本打不到这些飞艇。快，静止状态下，我们更容易被命中的。”杜维急得两眼发红，冲着身边的官兵大声吼道。

　　“所以人将枪口对准这些飞艇，朝空中放枪，一定不能让他们再往下降，让他们接近，我们就彻底完了。”吉拉德也马上反应过来了，跟着补充道。

　　这时飞艇已经飞到了战舰的上方，美舰却连轮机都还没有来得及启动。五艘战舰上千多名武装人员都举着枪炒豆子般朝上空放枪，但是飞艇位于数千米高空中，这些枪却是全放了空枪，接着便见飞艇上面下雨一般落下一些黑乎乎的东西，咚咙咙的掉在舰身上或是海里。

　　“卧倒，卧倒。”“轰”“轰”连续几声暴响，数十个人被炸得血肉横飞，幸好落在旗舰上的炸弹有点偏，大部分都落到舰外的海水中去了，一股股巨浪腾起。

　　“撤退，快点撤退。命令登陆部队快点撤退。”吉拉德知道失去舰队的炮火配合，登陆部队根本抵挡不了敌方炮火的攻击，更惶论斯卡圭还有数千敌方陆军部队的阻止，不全军覆没就万幸了。

　　“见鬼，为什么还不起航，都想去喂鲨鱼吗。”杜维已经无法维持冷静了，天空中的飞艇还在往下扔炸弹，他的旗舰已经被炸出了两个窟窿，他侧翼的一艘战舰更是在慢慢下沉，舰上不断有跳海逃生的士兵在海里大呼小叫。

　　防守斯卡圭的三旅官兵在硝烟弥漫的战场中，看不了多远，他们不知道美军战舰正被飞艇轰炸，准备逃跑，那些已经登上滩头阵地的美军士兵自然也不知道后方发生了变故，仍然在拼命的抢占有利地形，就地展开防御。

　　“呸。”梁忠诚吐出一口泥沙，慢慢的伸出脑袋，还没看到什么，后面就有一个人把他脑袋按下来：“梁，你想死吗，炮击还在继续，千万不要冒头。”

　　梁忠诚回头看了一下，是那个去过菲律宾的尼尔·弗莱彻，连忙感激的点了点头。

　　“尼尔，这炮击要到什么时候才停。这样子，怎么打美国佬。”

　　“炮击少说也要半个小时，你急什么，双方炮战，我们冒不了头，那些美国佬一样只能呆在自己的工事里，动弹不得。”

　　梁忠诚还要说话，身边的严石和那个黑人库巴鲁几乎同时说道：“美国佬的炮火停了。”

　　梁忠诚了尼尔听了两人话，也是一愣，凝神听了一会，炮声却是弱了不少，主要是来自自己后方的炮火声，前方的美舰方面除了几声稀稀落落的几声炮响，便没有多少动静了。

　　尼尔先伸手取下军帽，伸出了工事晃了晃，没有什么反应，才慢慢的伸出脑袋，透过呛人的硝烟看了一会，突然惊喜的道：“美舰在撤退。”

　　刚说了一句，梁忠诚和和库巴鲁等人就要从战壕着站出来，尼尔连忙道：“蹲下，都蹲下，像我这样看就行了，美舰走了，登陆成功的还有上千美军呢，小心被一枪爆了脑袋。”

　　梁忠诚等讪讪一笑，连忙同尼尔一样，伸出小半个脑袋，朝前方看去，果然美舰都在调头，其中有一艘竟然在慢慢下沉，还有两艘船也在冒烟，冒烟的居然有一艘是旗舰。

　　“是飞艇，是我们的飞艇，狗日的，这回他们立大功了，我们一枪都还没放呢。”严石伸手指着正悬停在美舰上方的飞艇道。

　　尼尔却道：“这只是第一天，美国佬吃了大亏，以后一定会想办法克制飞艇的，还怕没你放枪的机会吗。”

　　“哈哈，美舰要撤退了。那些登陆部队也在撤退。”叶枫从望远镜里看到飞艇攻击的成果，喜形于色。

　　蔡锷也似松了口气，接着又下命令道：“命令炮火向前延伸射击，达到最远射程，飞艇也继续追击，能留下多少就留下多少，滩头上起码有数百上千人被抛弃了，这一顿也能吃饱了。”

　　随着蔡锷的命令下达到炮兵阵地，炮兵似乎跟打了鸡血似的，炮火都显得比方才更猛烈了，一轮就是数十发炮弹落在那些仓皇调头撤退的登陆小艇旁边，掀起一束束的巨浪，不时有登陆艇中炮沉没，海面上到处都飘着举手划脚的，大呼小叫的美国士兵。

　　已经登上滩头阵地上的美军士兵这次却都傻眼了，本来可以立功的机会转眼变成了弃子，近千人猫在临时抢修的工事里，面面相觑。

　　“哦，上帝啊，不，不可能，为什么要撤退，我们被抛弃了。”

　　“我们完了，见鬼，我们的战舰被飞艇击沉了。”

　　数十分钟过后，斯卡圭外海面上已经看不到一艘船只，到处都是飘浮着的木片，废船体，以及血肉模糊的美军士兵。整片近海都已经被快被染红了。

　　“不，上帝啊，这是不可原谅的失误，我们当了黄皮猪的当。”吉拉德难以置信的抱着头，望后上方天空中还是追赶的飞艇，虽然航行当中，飞艇上扔下的炮弹已经很难命中目标了，但对于杜维和吉拉德来说，却一刻都不敢放慢，他们根本无法对飞艇造成什么威胁，但飞艇随便扔上两颗炸弹都能让他们狼狈不堪，四处躲避。

　　杜维也是目光呆滞，五艘战舰，被击沉一艘重伤一艘，旗舰也受了不小的损失，登陆舰队更是损失惨重，除了被迫抛弃的近千人士兵，登陆及逃跑过程中损失的人数也达到了近千人。仅只一战，斯卡圭方面陆军甚至没有开火，就让己方损失如此多的力量，这个结果确实令人难以接受，也许，若是不托大，一开始就不让舰艇处于静止状态下的话，损失根本不会有这么大。

　　“他们完了。”吉拉德知道杜维说的是谁，那些被迫抛弃的近千士兵，没有重武器，缺少补给，只怕连一天都坚持不了，最后结果已经完全没有悬念了。

　　“命令炮兵集中滩头阵地，实施定点炮击五分钟，如果这些人还不投降，再覆盖攻击五分钟。”蔡锷一点也不觉得的败家，在这时的斯卡圭来说，炮弹不需要节约，为了支持这个孤立战区，叶枫准备了很多的枪支弹药。

　　关键是人，这里没有兵员补充，死一个就会少一个，宁愿多费些炮弹，也要节省人员伤亡。虽然打退了美军一次攻击，陆军甚至没放一枪一弹，但在炮击中也会有一些伤亡，而且真正的考验来自以后，飞艇、炮兵露过面以后，就不存在突然性了，美国佬一定会想办法克制己方的优势，那时候才是双方真正面对面的血战，斯卡圭需要坚守不是一天，而是一年，对于他们来说，每一个人都很重要。


第115章 独立宣言

　　1903年4月3日凌晨零时起，美军首先向斯卡圭发动进攻，战争进程却出人意料的快，而结果也让人大跌眼境，近几年来颇有点所向披靡，见神杀神，遇佛灭佛的美国军队居然遭遇了失利。

　　不到两个小时的战斗，最后以美军舰队付出被击沉一艘，重伤两艘，远征军损失近两千人，最后仓皇撤退而告终。

　　虽然有斯卡圭三面临海，在飞艇威胁下，失去舰炮掩护的登陆部队陷入孤立无援，只能无奈撤退，而旁边也没办法修筑固定炮台有很大关系，但阿拉斯加军队的战斗力仍然让人吃惊，特别是他们首创飞艇高空轰炸模式，几乎让全世界哗然，而众多的飞艇爱好者则突然跟打了鸡血似的，似乎认为飞艇的春天已经到来。

　　1903年4月4日，主攻安克雷奇的美国军队也在美军舰队的保护下顺利经过库克湾，进入安克雷奇海域，并于当天上午就立即展开了强攻，这一次，已经得到斯卡圭方面战情通报的美军不敢再将战舰处于静止状态了，时刻防备着天空的飞艇，这种情况下，虽然阿拉斯加中南战区方面两样出动了五艘武装飞艇，却并没有对美军造成太大的伤害。

　　但是这一次，美军登陆部队直面中南战区的陆军部队，却遭到了顽强阻击，中南战区方面动用了一百多挺马克沁重机枪，五十多门大炮，一直到下午，经过六个小时的交火，却是毫无进展，连滩头阵地都没登上去，之所这样，是因为美军战舰无法跟斯卡圭一样，靠近近海，中南战区在安克雷奇海岸边筑了五个炮台，使用的是美军也没见过的巨炮，射程远超美军的舰炮射程，使得美舰根本无法靠近安克雷奇二十公里范围内。缺乏重火力支援的登陆部队比斯卡圭的部队更加艰难。

　　无法成功登陆，遭受了重大损失的美军在统兵官拉普的指挥下暂时退出库克湾，占领了根本就无人驻守的科里亚克岛，建立临时补给基地和海军港口。

　　至此美军两路行动全部失败。阿拉斯加全境是一片欢腾，已经得知道消息的其他国家和民众则有点目登口呆，至于美国，他们以为听错了战果，曾经将强大的西班牙军队打得落花流水的美国军队竟然遭遇了失利，特别是斯卡圭方面，六千大军面对敌方的三四千人，敌方陆军未发一枪一弹，光靠炮兵和飞艇就让美军遭受了如此巨大的损失，这太让人难以置信了。

　　“见鬼，吉拉德，我需要一个解释。”迈尔斯脸色非常难看，看着吉拉德，眼睛都要冒火了，六千人，到斯卡圭打了个转的时间就损失了三分之一，作为指挥官的吉拉德自然有难以推卸的责任。

　　吉拉德脸色灰败，这次虽说有点轻敌，但是那些狡猾的黄皮猪很好的隐藏了他们的力量，在吉拉德的预算中，他们能有几门一般的火炮就不错了，没想到却足有四十余门性能比美军舰炮更优良的大炮，最主要的是那五艘飞在空中，却让他们无可的奈何的武装飞艇，如果没有这些飞艇，就算损失再大，吉拉德也有把握在舰炮的支援下登陆成功，至少可以守住这个前沿阵地，等待大部队实现登陆。

　　“将军，这些黄皮猪太狡猾了，我们的舰队遭受了重大损失，没有舰炮的支援，我们根本无法抵挡他们的炮火，实现登陆。”

　　迈尔斯好不容易平缓了怒气，其实他心里又何尝不是轻视了那些黄皮猪，当时预测驻守斯卡圭的可能是没有过从军经历的图根和叶枫时，他心里还乐过一阵。没想到马上就迎来了当头一棒，这一棒子打得不轻啊。看这些黄皮猪的每一步行动，条理分理，有章有法，哪里像没上过战场的菜鸟。

　　“有没有弄清楚斯卡圭的指挥官到底是谁。”

　　吉拉德苦笑着摇了摇头：“没有，除了炮兵和飞艇，他们的陆军甚至没放一枪一弹，我根本就不知道到底输在谁的手上了。”

　　迈尔斯在司令部来回踱了几步，然后跟副官道：“给国内发报，将战情如实通报，将我们的困难传回给国内，阿拉斯加拥有比我们性能更加优良的大炮，拥有可以压制我们舰队的飞艇，安克雷奇方面还出现了一种射程高达三十公里的巨炮，同样使得我们的舰队优势全失，无法对登陆部队形成有效支援，目前两路大军包括海军已经损失近四千人的力量，请求国内支援，补充兵员，尽快研制防空武器，提供性能更加优良的大炮，否则阿拉斯加战争将失支胜利的希望。”

　　这时吉拉德补充了一句：“斯卡圭出现的那些野战炮很像古巴叛军使用的那种不知来历的大炮。”

　　“什么。”迈尔斯和吉拉德都参加了美西加勒比之战，不过迈尔斯主要是在波多黎各，而吉拉德却一直都在古巴，跟古巴叛军打了不少仗，他的说法，迈尔斯自然不会不相信，这个消息之所以让迈尔斯如此吃惊，不仅是吉拉德所说的两种炮相像，而是由此可以猜测出，这两年来愈发壮大，武器越来越优良的两支叛军是否就是接受了来自阿拉斯加方面的援助，或者说三方早已结盟，而且如此岂非表示阿拉斯加方面早在两年前就能为两支叛军提供如此优良的武器，那阿拉斯加的实力也太让人心惊了。

　　迈尔斯考虑了一下，立即对副官道：“将吉拉德这个消息也发回国内，预计阿拉斯加方面两年前可能与古巴、菲律宾有接触，甚至结盟，疑两方先后出现的先进武器很可能为阿拉斯加方面提供。我们必须重新评估阿拉斯加方面的实力。”

　　“打得好，雄倌，经此一役，美军依靠现有兵力想要再次发动大规模进攻是不可能了。估计下一波大攻势至少需要一个月以后，根据目前的情报显示，斯卡封圭方面，美军损失达到了两千余人，目前双方实力对比已经非常接近。如果美军不增援兵力，很可能陷入我们希望的僵持状态，而安克雷奇方面如今的实力甚至比不上我们。想要强攻根本没有可能，不过我们现在最需要防备的就是美军会不会拉下脸面搞偷袭，阿拉斯加的海岸线实在是太长了，这点我们应该特别注意。”

　　费城自由宫，只要目前还在费城的联盟党中常委全部聚在一起，叶文德第一件事就是通报战役结果，这次的胜利，无疑可以更加凝聚联盟党内部以及阿拉斯加人的信心。

　　刘楚雄也是脸带笑容：“我们应该迅速的将这个消息通过《阿拉斯加自由报》和《淘金报》刊登了出来。让全体阿拉斯加人都能够知道这个胜利的消息。”

　　叶文德点了点头，转头对着兼任宣传部长的费城市长贺伯昌道：“老贺，两份报纸出免费专版，将这个消息宣传出去。”

　　贺伯昌自然点头，接着道：“主席，如今战事已开，双方并非站在平等地位上交战，这对于我们来说不太有利。”

　　刘楚雄和胡胜龙等人都一齐点头，现在这个情形，虽然联盟党宣布接管阿拉斯加政府，但地位上仍然是一个地区政府，对于美国人来说，他们更像是平叛，阿拉斯加方面地位无疑显得低人一等。

　　叶文德沉吟了一下，接着神情严肃的道：“目前我们和美国政府已不存在协商的余地了，而且我们此前的公告上说过，只要美国开火，我们就会将阿拉斯加脱离美国统治，现在两战都已结束，也是我们兑现诺言的时候了。不过这个独立宣言如何写，我们得好好商议一下，总要突然我们的立场，又要指出美国的失误，最大限度的赢取国际上的支持，至少是不反对。使得我们能够站在更有利的道义制高点上。”

　　刘楚雄也点了点头，道：“不如，我们组织一批人草拟一下。要说文笔，我们这些人里，除了老贺，其他人跟大老粗也差不了多少了。”

　　没想到贺伯昌却直接掏出一份资料，然后递给叶文德道：“主席，我觉得没有比这份宣言更合适的了，当然有些条款我们是必须修改的。”

　　叶文德接过来看了一下，看完却愣住了，然后冲着贺伯昌道笑道：“老贺，这一耳光也打得太狠了吧，美国佬估计会七窍生烟。我们将来面对的报复只会更大。”

　　刘楚雄等人也接过来看了一下，神情跟叶文德一般，贺伯昌却不以为然：“主席，就算我们不这么做，美国佬也不会让我们好过吧，既然已经撕破了脸，也就不存在什么顾忌了。”

　　叶文德听了哈哈一笑道：“不错，两国交兵，还有什么客气好讲，气一气他们也好，有趣，当初他们独立时的首都是费城，我们也将暂时选择费尔班克斯也就是费城为首都，还真是巧合的，这一耳光够让美国佬好受的了。”

　　1903年4月5日至7日，十数艘飞艇将阿拉斯加各大城市的主要知名人士，以及各级政府、部门主官，各社团、组织、企业、学校等各实业团体代表接到费尔班克斯，一共达到了一千二百人。

　　第二天，也就4月8日，联盟党中央与这些代表一起在自由宫对面刚刚建好的政府会议中心，举行了一场决定阿拉斯加命运的会议，大会首先抛出的自然就是独立宣言，经过两天的激烈争议和讨论，删减增加了一些条款，1903年4月9日这份让后世无数人争论的独立宣言顺利获得了通过，当然这个顺利是联盟党希望的百分之百通过。以联盟党如今在阿拉斯加形成的强势地位，不通过的可能实在很小，但这是需要拿出来让别人评论的，决定是阿拉斯加人的命运的宣言，如果不能全票通过也会很让人很遗憾的。

　　表决能过宣言的4月9日当天中午，联合临时政府主席叶文德在自由宫发表了演讲，怒斥美国的军事暴力，使得阿拉斯加陷入战火之中，人民的财产、生命安全遭受了巨大的威胁，联合临时政府秉承人民的意志，接受全体阿拉斯加人民的委托，宣读阿拉斯加独立宣言：

　　在有关人类事务的发展过程中，当一个民族必须解除其和另一个民族之间的政治联系，并在世界各国之间依照自然法则和上天的意旨，接受独立和平等的地位时，出于人类舆论的尊重，必须把我们不得不独立的原因予以宣布。

　　我们认为下面这些真理是不言而喻的：人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利。为了保障这些权利，人类才在他们之间建立政府，而政府之正当权力，是经被治理者的同意而产生的。

　　当任何形式的政府对这些目标具破坏作用时，人民便有权力改变或废除它，以建立一个新的政府；其赖以奠基的原则，其组织权力的方式，务使人民认为唯有这样才最可能获得他们的安全和幸福。为了慎重起见，成立多年的政府，是不应当由于轻微和短暂的原因而予以变更的。过去的一切经验也都说明，任何苦难，只要是尚能忍受，人类都宁愿容忍，而无意为了本身的权益便废除他们久已习惯了的政府。

　　但是，当追逐同一目标的一连串滥用职权和暴力专政的发生，证明政府企图把人民置于专制统治之下时，那么人民就有权利，也有义务推翻这个政府，并为他们未来的安全建立新的保障——这就是阿拉斯加过去逆来顺受的情况，也是它们现在不得不改变当前政府制度的原因。

　　当今美利坚合众国的历史，虽然短暂，却形成了一个接连不断的伤天害理和压制剥削、残害其他民族的历史，他们违背了他们当初的宣言，这些暴行的唯一目标，就是想在人民头上建立专制的暴政。为了证明所言属实，现把下列事实向公正的世界宣布——

　　他禁止他的总督批准迫切而极为必要的法律，或者是把已经获得人民通过的便利广大地区人民的法律强制取消，他们常常以非法来做借口，他们自己却批准一些严重违背宪法精神的法律；

　　他竭力抑制我们增加人口，为此目的，他阻挠地区新入籍法案的通过。甚至批准一切违背宪法精神，违背自由准则，违背人人生而平等权利的民族限制法律；

　　他建立新官署，却不以人民的意志为准，派遣大批并不具备政治准则的官员，骚扰我们人民，并耗尽人民必要的生活物质，阻止地区的进步和发展；

　　他在和平时期，未经人民的同意，就在我们中间维持常备军。并在他所任命的官员因一系列不合时宜的政策，导致阿拉斯加地区混乱的责任，推到人民，推到人民推举出来的合法政府身上，派遣军队进行镇压，切断我们同世界各地的贸易，挑起战争，使人民陷入战火之中；

　　在阿拉斯加废除获得人民同意的自由法制，派遣军队镇压，意图在这里建立专制政府，企图把阿拉斯加变成既是一个样板又是一个得心应手的工具，以便进而向他所强取豪夺而来的各殖民地推行同样的极权统治；

　　他在民众中间煽动谎言，甚至在他们当初的独立宣言中，污蔑印第安人是残酷无情、没有开化的卑劣人种，竭力挑唆其他人种对印第安人展开残酷无情的屠杀或者将他们驱赶到保留地，限制他们的自由，剥夺他们最基本的生存权利，而众所周知，印第安人是热情开朗，忠诚善良的民族。

　　在这些压迫的每一个阶段中，我们都是用最谦卑的言辞请求改善；但屡次请求所得到的答复是屡次遭受损害。一个国家，当他的政治准则已打上了暴君行为的烙印时，是不配作自由人民的统治者的。

　　他们的立法机关企图把无理的管辖权、移民权横加到我们的头上。我们也曾把我们移民到这里和在这里定居的情形告诉他们。我们曾经向他们天生的正义善感和雅量呼吁，我们恳求他们念在阿拉斯加人民一直谦逊善良，遵守即使是政府制定的不合阿拉斯加民情的法律的份上，弃绝这些不合理的行为，以免影响彼此的关系和往来。

　　但是他们对于这种正义和合法的呼声，也同样充耳不闻。因此，我们实在不得不宣布和他们脱离，并且以其对待世界上其它民族一样的态度对待他们：和我们作战，就是敌人；和我们和好，就是朋友。

　　因此，我们，在联合代表会议下集会的阿拉斯加各民族代表，以各族善良人民的名义，并经他们授权，向全世界最崇高的正义呼吁，说明我们的严正意向，同时郑重宣布：阿拉斯加从此是自由和独立的国家，并且按其权利也必须是自由和独立的国家。

　　我们取消一切对美国效忠的义务，我们和美利坚国之间的一切政治关系从此全部断绝，也必须断绝，作为自由独立的国家，它们完全有权宣战、缔和、结盟、通商和采取独立国家有权采取的一切行动。

　　为了支持这篇宣言，以我们的生命、我们的财产和我们神圣的名誉，彼此宣誓：阿拉斯加地区正式脱离美国政府的管理，将组成独立自由之新国家——阿拉斯加共和国。


第116章 一个国家的诞生

　　1903年4月9日，独立宣言发布，阿拉斯加共和国正式宣告诞生，4月10日，联合代表会议，又通过以目前的阿拉斯加地区联合临时政府为阿拉斯加共和国临时政府的议案，首都暂定为费尔班克斯（简称费城），临时政府将在一年内成为阿拉斯加共和国唯一合法的政府，负责统筹管理全国的政治、经济、军事、外交等一切独立主权国家应有的工作，直到一年后，正式政府成立为止。

　　4月12日，联合代表会议通过临时政府制定的具有“宪法”本质的根本性大法—阿拉斯加共和国临时约法。临时约法将从4月13日正式公布实施，直到正式宪法诞生为止。正式宪法公布实施之日，临时约法将自动失效。

　　临时约法的诞生，使得整个阿拉斯加拥有了一部根本性大法，临时约法规定国家最高无首为国家总统，采取行政、立法、司法三权分立的基本原则，在国会选举尚未举行时，将由联合代表会议履行国会职责，国会成立以后，联合代表会议即自动解散等一系列根本性的内容，值得人重视的临时约法中还确认了联盟党为阿拉斯加的合法政党。

　　同时确立了联盟党的合法地位，这个却颇值的人深思，联盟党的地位通过具有宪法性质的临时约法得到确定，意义不可同日而语，阿拉斯加的政党如今就只有联盟党，而吸纳了阿拉斯加绝大部分名流、团体负责人、企业负责人的联盟党的地位也暂时不可能有新政党能挑战得了，可是临时约法同时规定的又是三权分立的根本原则，如何解决这个矛盾，避免出现一党独大的局面，这个就非常令人深思了。

　　1903年4月13日，联合代表会议选举五十人组成国家宪法起草委员会，由费城市长贺伯昌兼任主任委员。同时通过一项议案，授权临时政府组织筹备一年后的总统选举，授权联合代表会议主席团筹备半年后的国会选举。

　　1903年4月15日，叶文德正式在自由宫宣誓就任阿拉斯加共和国临时总统之职，康拉德·赫尔曼同时就任副总统之职。

　　1903年4月16日，叶文德公布了临时政府内阁名单，并在联议会获得通过，刘楚雄为国防部长并任国务院首席部长，其他主要内阁部长有：张大山任工商部长，岑义任内政部长兼国家安全局局长，雅克·勒布雷任外交部长，何孟祺任社会和民政事务部长，布拉德·米勒任农业、林业及渔政部长、克拉克任财政部长、原安克雷奇市长蔡元培任文化和教育部长、于尔根·施泰因斯任交通部长，汉斯·劳尔森任司法部长，乔治·菲尔德任税务总局局长，安德鲁·贝克任土地和矿业管理总局局长，黑人迪尔·卡卢任宗教和民族事务部长，杰斐逊·史密斯为中央情报局局长。

　　1903年4月17同时作为联盟党中央主席的叶文德宣布，将联盟党所有武装力量改编为阿拉斯加共和国国防军，根据临时约法的规定，总统叶文德兼国防军三军总司令；

　　国防军下设三总部，由李成玉任国防军总参谋长，刘楚雄暂兼政治部长，叶枫为后勤装备部部长，同时任命胡胜龙为首都卫戍区司令，王永胜为西南军区司令，宋智周为中南战区司令，蔡锷为东南军区司令，腓特烈·阿隆索为海军司令，尼古拉斯·霍夫曼为炮兵司令，同时鉴于此前飞艇部队体现的具大作用，国防军将增设空军系列，由谢缵泰任空军司令。

　　阿拉斯加一系列的行政、军事人事安排让人有眼花缭乱的感觉了，最怪的就是如同美国国务卿之职的首席部长之职，美国人的首席部长实际就是外交部长，国务院的最高长官，而阿拉斯加的首席部长虽然临时约法规定了是为国务院最高长官，但却没有固定首席部长应是国防部长还是外交部长，而是根据情况或者说根据国家当前的政治、经济形势来区分的，以后甚至有可能由工商部长，交通部长来担任这个职务。目前国家正处于独立战争的艰难阶段，国内一切资源、政策都将向国防方面倾斜，任命国防部长刘楚雄为首席部长也就不足为奇了。

　　而谢缵泰这个黄金城公司旗下的第一大二级公司德联重工集团的总经理卸去总经理职务跑去担任空军司令就有点让人看不懂了，其实这也是叶文德无奈为之，这是一个全新的军种，而全国对飞艇有更深造诣的无出谢缵泰其右的，在空军草创阶段，却又担负着重要的重要，叶文德只能出此下策了，不需要谢缵泰对空军指挥有何精通，只要他能保证飞艇的先进性，保证飞艇的制造、装备、供应就可以了，战场运用有各大军区司令统一指挥，也不需要他这个空军司令太操心了。

　　此时的独立宣言和阿拉斯加正式立国的消息已经通过电波、报纸，传回了美国及世界上各个角落，而其中不管是打算看戏的西班牙还是法国，还是处于观望之中的俄罗斯、德国，甚至支持美国军事行动的英国加拿大也都暂时沉默，并未对此发表评论，但阿拉斯加的那份独立宣言却引起了各国的热议，美国更是不堪，简直就是往美国人身上打了一个巨大的耳光，这份宣言简直就是当年的美国独立宣言的翻版，除了个别条款或者部分语句有所改变外，其他地方连词语，口气都没有任何变化。

　　美国白宫，不管是总统罗斯福还是国务卿约翰·海厄，或都包括塔夫脱这些部长，脸色就没有一个好看的。

　　罗斯福呯的锺了一下办公桌：“该死，这些黄皮猪完全照搬了我们美国的宣言，他们想干什么，他们难道认为能够对抗得了全美国人的怒火吗。”

　　“也许他们就是故意的，我们首战失利，这些黄皮猪也许增强了不少信心。”约翰·海厄说这句话时，还意味深长的看了看陆军部长塔夫脱，从一开始约翰就对这个塔夫脱没有信心。

　　罗斯福听到约翰这句话时，转头板着脸看着塔夫脱：“威廉，为什么，一万远征军，五千海军，近二十艘战舰，面对一支从没上过战场的无名军队，却导致这么大的失利，就因为飞艇吗，我希望听到你的解释。”

　　塔夫脱看了看约翰，这才苦着脸取过一份资料，递给罗斯福：“总统，你应该先看看这个，这是刚刚从阿拉斯加收到的情报和远征军司令纳尔逊·迈尔斯发回来的战情通报。”

　　罗斯福略带疑惑的取出资料看了一遍，脸色却越来越难看，好半晌，把资料丢给站在一旁也很好奇的约翰，抬头对着塔夫脱道：“古巴和菲律宾两年前就跟阿拉斯加，不应该说是当时黄金城公司有了密切联系，这个消息为何这两方面没有任何反应，难道两支叛军的武器突然变得越来越先进，还不足以引起重视吗。”

　　“不，总统先生，除了雷神炮，两支叛军的武器大部分都是毛瑟枪和法国的75小姐炮，这些武器我们都知道是哪里生产的，我们都以为这是走私军火商为两支叛军提供的，因为此前没有任何迹象表明，阿拉斯加拥有如此强大的实力，经过我们分析，他们的雷神炮甚至比法国的75小姐野战炮的性能更加先进，除此之外，两支叛军还各拥有数千支到一万支的最先进的半自动步枪，我怀疑也是由阿拉斯加方面提供的。”

　　塔夫脱并不需要推卸责任，毕竟阿拉斯加此前的情报，美国得到的很少，阿拉斯加这次展现的实力远超过普通人的设想。

　　罗斯福半仰在办公椅上，手指敲着桌子，喃喃的道：“武装飞艇，雷神炮，半自动步枪，还有突然出现在安克雷奇，让远征军蒙受了巨大损失的30公里巨炮，上帝啊，阿拉斯加到底隐瞒了多大的实力。”

　　罗斯福说到这里，突然望着塔夫脱道：“最关键的是飞艇，飞艇的存在完全将我们舰队的优势抵消了。陆军部和海军部没有办法吗，哦，上帝啊，飞艇居然还可以这样用，这些黄皮猪给我们上了一课，约翰，飞艇虽然耗费钱财，但这时候我们不能不重视了，我们需要飞艇，来不及造，我们就买，欧洲有很多人会造这种东西。”

　　“目前我们正在应迈尔斯的要求开展防空武器的研制，说实话，阿拉斯加这个战法非常出人意料，目前并没有太好的想法，但是飞艇充的氢气是易燃气体，只要中枪，就很危险，所以他们不可实施低空轰炸，这是我们应该庆幸的。目前唯一的办法就是舰队移动炮击，不处于静止状态，暂时放弃陆军强攻登陆的打算，等防空武装研制出来，再次强攻。”

　　“要多久。”

　　“最多三个月，也许只要两个月，改变大炮的发射角度，可以对空射击，开发射程更远的枪炮。”塔夫脱想了想道。

　　罗斯福却皱眉：“三个月，三个月后，阿拉斯加的局势只怕更趋于稳定，这些黄皮猪的统治基础将会更加稳固，那时我们的进攻难度会更大吧。”

　　塔夫脱点了点头：“目前我们兵力有点不足了，这次损失近四千人，而从阿拉斯加的情报来看，这些黄皮猪拥有的实力远非我们此前想像的六七千人，目前已经露面的就包括安克雷奇、斯卡圭方面的两个旅和炮兵部队，飞艇部队，已经超过7000人了，而从此前阿拉斯加伪政府公布的军队名单来看，育空河口中所在西南军区还有至少三千人，一个首都卫戍区肯定也不会少于3000人，加上中南，东南两个军区，他们的兵力不少于一万三千人，加个海军，超过一万五千人，远超出我们之前的预算，这些黄皮猪隐藏了几乎一半的实力。而我们现在在阿拉斯加包括海军也只有一万多人了。我们还是强攻的一方，这点兵力远远不够。”

　　罗斯福考虑了一下，又道：“增兵势在必行，不过我们的海军优势不能就这样丧失，他们的巨炮，飞艇有一定的缺陷，增派五艘军舰，组成北太平洋舰队，对阿拉斯加沿海各主要城市实施炮轰。为陆军的下一次攻击奠定基础。”

　　塔夫脱点头，这是眼前最合适的办法了。塔夫脱走了以后，约翰·海厄却道：“主要登陆地点，阿拉斯加方面防备力量非常强，也许我们应该换种方式来达到目的。”

　　罗斯福微眯着眼：“我会去见劳雷尔，英国方面、加拿大方面的态度现在非常重要了，加拿大开放的只是育空南面边境，这样斯卡圭的存在就仍然是个非常严重的问题，如果他们能够开放美加大陆边境，那样我们就可以直接从马更些山脉越过育空，不管是从后进攻斯卡圭还是直接进攻阿拉斯加东面边境都会非常方便。”

　　约翰·海厄却有点担忧的道：“不过，估计这个希望暂时不大，除非阿拉斯加直接威胁到他们的利益。”

　　罗斯福点了点头，考虑了一下，若有所思的道：“阿拉斯加是我们的内部事务，这个原则不能变，暂时我们只能先靠自己了，安克雷奇、斯卡圭通道都打不通，增派重兵，攻击诺姆堡、或者我们还可以从他们的后面进攻，不错，我们应该做这样的计划。”

　　1903年4月20日，罗斯福突然访问加拿大，在渥太华与加拿大自治领总理劳雷尔爵士进行了秘密会晤，双方会面的内容没有透露出来。而在罗斯福回国以后，加拿大总理突然发表公告，表示了对阿拉斯加局势的担忧，他呼吁阿拉斯加方面应该忍耐，与美国政府展开谈判，并宣布将视察育空地区。

　　1903年4月30日，紧急抽调到阿拉斯加的五艘美国战舰纳入亚洲分舰统一指挥，正式组建北太平洋舰队，仍然由首战遭遇惨败的杜维担任北太平洋舰队的司令官，看来他在斯卡圭的失误得到了国内的谅解，毕竟阿拉斯加突然出现的力量超出了所有人预想。

　　1903年5月1日起，二十六艘美军战舰组成的强大舰队一分为三，分别进驻海恩斯港、临时修建的科里亚克港，阿留申群岛上的荷兰港，从5月2日，三支舰队轮流出动，对阿拉斯加沿岸的斯卡圭、安克雷奇、贝塞尔、圣米歇尔、诺姆堡等城镇实施炮轰。

　　不过让美军舰队非常郁闷的是，安除了人口稀少的贝塞尔以及斯卡圭，其他主要城市都安装了安克雷奇的那种巨炮，让舰队只能远远的朝海水里放几炮，却是不敢太过靠近，不过这样一来，阿拉斯加国防军也有了压力，就怕他们炮轰变成强攻，除了这些地方，其他很多地方都没有这种巨炮，甚至兵力布置都非常非常少，如果美军炮轰之后突然实施强攻，国防军还真有点防不胜防，幸好除了这些地方，其他地方并没有合适的港口能够大规模登陆，最多就是小股部队登陆，有警戒哨存在，至少也能够支持到援军到来。

　　“他妈的，这些美国还真狡猾，他们这么一弄，弄得我们每天都是人心惶惶的，要攻就攻嘛。”

　　在斯卡圭的地下指挥部里，看到港口外不时喷酒着炮弹的美军战舰，叶枫颇有点无奈。

　　蔡锷也皱着眉，虽然美军暂时已经没有正面强攻的可能性了，但是美军舰队轮流轰炸，让斯卡圭每天都生活在炮火之中，士兵们却有点不胜其扰，休息都休息不好，偏偏飞艇在战舰移动状态下很难命中目标，不然这些美军战舰也不可能这么嚣张了。

　　“可惜神火巨炮太过巨大，难以移动，否则我们这里只要装上两三门，这些美国佬也只能干看了。”

　　叶枫也遗憾的叹了叹气，不说神火巨炮制造费用非常惊人，整个阿拉斯加一年多时间也只造了十几门，光是安克雷奇、育空河口和诺姆堡就装完了，而且这种炮非常大，没有时间，也没有合适的方式来运输这种巨炮，最后拥有了一半武装飞艇的斯卡圭也就没有去想办法装这种炮了。

　　飞艇，叶枫想到这里，突然眼前一亮，忽然笑道：“炮轰，嘿嘿，那就看谁轰得赢吧。”

　　蔡锷疑惑的看了叶枫一眼：“你有什么主意。”

　　“我们的飞艇虽然无法准确命中移动的战舰，但静止中的可就好办了，他们不是炮轰我们吗，那咱们以牙还牙，让飞艇实施高空轰炸，朱诺、海恩斯港，那里总不可能移动吧，到时我看他们怎么躲，看看他们的战舰还要不要休息了。”

　　蔡锷听了也是击掌而笑，转身跟参谋道：“命令飞艇部队，轮流出动，轰炸海恩斯港和朱诺。”

　　叶枫这时却补充了一句：“轰炸朱诺的时候，注意要看准目标，除了军用设施和美军的指挥机关，总督府，尽量避免平民的伤亡，海恩斯就没有这个顾忌了，反正我们的人早就撤了，那里也没有普通居民。”


第117章 空袭

　　海恩斯，当初叶枫修建的海恩斯港及附近秘密基地都已经成为了美国远征军基地及美军北太平洋舰队的港口，近万人窝在这里，现在除了战舰，陆军都没有什么任务，海恩斯倒是比以前更加热闹。

　　“安迪，安迪，你这狗娘养的，你怎么坐在这里。”丹尼尔端着饭盒找了好一会，才在靠窗的一个角落里找到了好朋友安迪。

　　安迪坐在餐桌上一边吃着早餐，不时看着窗外港口，现在刚刚是早上，战舰还没有去执行炮轰任务，港口都被战舰占满了。

　　“不觉得外面的景色很美吗。”安迪用叉子指着窗外道。

　　丹尼尔伸出脑袋看了一下，然后摇了摇头：“上帝啊，我可一点也不觉得好看，我们都看了一个月了。”接着坐下来，又嘟嚷了一句：“这日子也不知道什么时候到头，每天就是吃饭，训练，连买东西都没地方，这种日子我真有点受不了了。”

　　安迪却笑道：“有这种日子过，我们应该庆幸了，你难道还希望跟那天一样，那样太可怕了，能活下来我们就应该感谢上帝了。”

　　丹尼尔听到安迪提起那天登陆战的情形，也心有余悸，现在他还真庆幸，当时他和安迪都不是第一批登陆的，不然很可能跟那近千人一样，被抛弃在斯卡圭的海滩上，或者被炸死在海里喂鱼了。

　　“可是这种日子也太枯燥了，像那些水兵，他们现在每天都可以去斯卡圭耀武扬威，放几炮就回来，总比我们陆军成天守着这鸟不拉屎的地方强多了。”

　　安迪笑了笑，觉得这个朋友有点嘴硬了，这种日子就算好过了？海军上下现在都憋着气呢，曾经横行太平洋，打得西班牙舰队望风而逃的美国海军居然在小小的斯卡圭遭遇巨大损失，还被追的亡命逃窜，脸丢大了。

　　“那你不如申请调到海军去好了，他们……哦，上帝啊，那是什么。”安迪说话的时候，习惯看了一眼窗外，话说到一半，他却看了一幕景像，前方天空五艘飞行物正逐渐靠近港口。

　　丹尼尔看到安迪表情奇怪，连忙跟着看了一眼窗外，当即张大了嘴巴：“哦，我的天啊，那是飞艇，安迪，那是飞艇。”

　　安迪这时却猛的站了起来，拉着丹尼尔的手就跑：“丹尼尔，快跑……”

　　两人跑出食堂外面时，外面已经有很多四处奔跑的美军士兵了，前方港口的战舰，运兵船都忙着起锚，他们知道，这种静止情形下，他们只能成为飞艇的靶子。

　　“快跑，见鬼，那是飞艇。”

　　“快点起锚，你想死吗，快点。”

　　“往树林里跑，上帝啊，飞艇来了。”

　　正在美军士兵四处逃窜之时，飞艇已经飞到了港口上空，虽然好几艘战舰都已经起锚，但速度还没起来的战舰跟靶子也差不多，天空洒下一片弹雨，黑乎乎的炮弹虽然有很多落在了水里，空地上，但是仍然有不少命中了建筑物和港口的战舰。

　　“轰，轰。”一连串的爆炸声响起，整个海恩斯都在颤动，四处升腾起一股股大火浓烟。

　　“隐蔽，隐蔽。拿枪朝空中射击，千万不要让他们下降，否则我们就都去见上帝吧。”说话的是吉拉德，而舰队司令杜维这时正在战舰上跳脚：“见鬼，快点，加速，加速，全速退出海恩斯。”

　　幸好飞艇的速度不快，特别是轰炸时速度更要放慢，美军付出了两艘战舰，两艘运兵船的代价后，最终还是有五艘战舰和四艘运兵船逃出了海恩斯港，不过这些船都或多或少的受了点损失。

　　杜维此时已经欲哭无泪，国内增派了五艘战舰过来，斯卡圭方面就留下了三艘，数量达到了七艘，这一下却又损失了两艘，还损失了两艘运兵船，损失比上一次登陆作战时更大。

　　“见鬼，射击，所有人朝空中射击。”地面上的吉拉德现在比杜维也好不到哪去，虽然在地面上，陆军实际上的人数损失并不算大，但整个海恩斯几乎所有建筑都已经被炸到了半空中，化为碎片，因为当时叶枫建设海恩斯时，全部就地采用的木式结构，所以飞艇连续投下的炮弹很容易就让海恩斯陷入了一片火海，吉拉德看着被大火熊熊燃烧的海恩斯气急败坏的对着那些被炸得只顾往树林中逃窜的士兵们大喊。

　　“丹尼尔，不要往树林里跑了，你看，树林里根本不安全。”安迪拉住还要往树林里钻的丹尼尔，指着已经同样燃起火苗的树林道。

　　“哦，我的天啊，他们准备将我们都烧死吗。”丹尼尔看到这一幕简直有点惊呆了，海恩斯与树林虽然有一条隔离带，但如今整个海恩斯都烧起来了，不过几百米宽的隔离带根本没用。不时有被炸飞燃起来的碎木屑被高高的抛起落到树林里，到处都是点点火苗。

　　“所有人灭火，快啊，难道你们打算被烤成木炭吗。”原本一直盯着天空中肆虐的飞艇的吉拉德也发现了树林很多地方燃起来了，这可不得了，这地方别的没有，就是树多，如果整片树林都燃起，那时他们连灭都灭不了了，不趁着现在很多地方还只是零星小火的时候灭了，舰船又都驶离了港口，这些只有两条腿的陆军只怕都会成为烤鸭。

　　吉拉德这一声吼，总算让那些没命苍蝇般四处躲避的士兵们警醒过来了，纷纷想尽办法参与灭火，好在这时整个海恩斯中心都陷入大火之中，那些飞艇也看不到下方的情况了，隐在树林里的士兵他们也看不到，于是施施然的离开了满目疮痍的海恩斯，再说他们还真敢把树林都引燃么，那样，如果没有人灭火，估计大火都能够烧到斯卡圭去。其实这时候飞艇上的国防军官兵都在后怕呢，没想到那些抛飞的火头会落到几百米外的树林里去。这也跟他们首次执行这种轰炸任务有关，相信下次，他们就会尽量避免这种情况发生了。

　　被誉为史上第一次真正空袭战的海恩斯轰炸行动取得了圆满成功，猝不及防的美国军队付出了二艘铁甲战舰被击沉，二艘运兵艘被击沉，官兵伤亡五百余人的惨痛代价，此前因连续炮轰阿拉斯加海岸线行动积累起来的信心，经此一役，再次丧失殆尽。

　　当天下午，五艘飞艇再次起飞，不是飞往几成废墟的海恩斯，而是飞往更远一些的朱诺，这时候，已有所防备的朱诺方面在远征军司令官迈尔斯的指挥下，立即疏散，加上飞艇部队有叶枫的命令，不敢随意轰炸平民设施，只能在空中悬停，认准目标再轰炸，所以虽然总督府，司令部，港口、军营都遭到了轰炸，但朱诺方面的军队人员、物资损失却小了很多。不过一千多军队仅仅是伤亡了不到十个，让迈尔斯好一阵庆幸。

　　但迈尔斯没有庆幸多久，就再次接到噩耗，在斯卡圭展开突袭的当天，阿拉斯加本土也出动了十艘武装飞艇，对科里亚克岛和阿留申群岛的荷兰港实施了轰炸，虽然这两个地方没有海恩斯这么多的树林，地方也很大，比朱诺和海恩斯港都要大，便这两个地方却几乎没有一个平民，这些飞艇在常规炮弹之外还使用了一种爆炸之后可以燃烧的炮弹，不过几分钟，这两处基地就陷入了一片大火之中，虽然因为地方大，人员躲避的空间还是有的，但因为燃烧弹的突然性，让大家都猝不及防，损失比朱诺要大得多，比海恩斯的损失也不见得小，损失的战舰两个地方加起来也有两艘，重伤一艘，运兵船被击沉一艘，官兵伤亡也接近了五百人，最重要的是这两个地方的物资储备，这一轮空袭，所有物资就烧毁了一大半。

　　“发报，给国内发报，我需要防空武器，无法压制飞艇的高空轰炸，我们的军队根本不可能收回阿拉斯加。”迈尔斯已经被一连串的打击弄得出不了气了，恨恨的解开了一颗军装的扣子，把帽子往办公桌上一摔，大声跟副官嚷道。

　　“将军队的损失发回国内，如果没有防空武器，我，纳尔逊·迈尔没有能力完成阿拉斯加攻势，有合适人选让他们找人来代替我吧。”

　　副官有些担忧的看着迈尔斯，他跟着迈尔斯已经几年了，知道迈尔斯不是这样推卸责任的人，美军两次被动挨打，都是因为飞艇，因为飞艇压制住了美军的军舰优势，使得美军束手束脚，陆军连攻势都无法展开，现在窝在港口都不安全了，随时都要防备阿拉斯加方面的空袭。

　　坐在办公椅上平缓了一下情绪，迈尔斯又道：“如果没有防空武器，给我提供几艘飞艇总可以，难道我们还比不上阿拉斯加吗，他们能造飞艇，我们也不是造不出来。”

　　副官点了点头，正要出去，负责情报联络的卡尔推门走了进来，手上拿着一份资料：“长官，这是刚刚从费尔班克斯传回来了资料，为了这份资料，情报部门损失了好几个情报员。”

　　迈尔斯听说损失了好几个情报员才拿到这份资料，自然明白这份资料的重要性，挥手示意副官离开，才打开来看。

　　迈尔斯看了好一会，才站起来对着卡尔道：“叶枫，蔡锷？都只二十岁左右的年青人？情报部门确认了可靠性吗。”

　　卡尔点了点头：“所有情报除了那几个地址，其他基本上都可以确认无误。东南军区的司令是蔡锷”

　　迈尔斯沉默半晌又有点可惜的道：“知道他们制造飞艇和巨炮的地方又如何，都在内陆，我们并没有飞艇，想炸也没办法。”

　　卡尔也有点遗憾，不过马上就道：“国内传来消息，防空武器正在研制当中，最多三个月就能成功，另外总统的增兵方案已经在国会通过，一个多月以后，2万远征军可就以抵达阿拉斯加，另外，总统也已经下令国内制造武装飞艇了，同时还在国外购买。相信到时我们拥有的飞艇会比阿拉斯加更多。”

　　自从阿拉斯加使用武装飞艇让美军遭受巨大损失的消息传遍世界以后，很多国家，特别是原本就热衷于飞艇制造的欧洲人现在都在大规模研制武装飞艇，美国就算自己来不及造太多飞艇，但是可以买，飞艇虽然造价很高，不过对于拥有雄厚经济实力的美国人来说，这并不算什么。

　　迈尔斯作为司令官自然已经知道国会同意增兵的消息，但是飞艇的事情他却是第一次听说，听到卡尔的消息，眉毛一扬，呼了一口气道：“好，总统先生也曾是个成功的军人，相信他能够理解我们的难处，有了飞艇，我们在空中即使不能取得优势，至少也可以抵消他们的空中力量，那样，我们的舰炮就能再次发挥威力，至少斯卡圭是可以的，至于安克雷奇这些地方，他们的巨炮却仍然是一个大麻烦。”

　　首次突袭取得巨大战果以后，阿拉斯加方面又连续出动几个批次的飞艇执行轰炸任务，海恩斯的重建工作根本无法展开，迈尔斯随后下令这仅剩的三千多部队全部返回朱诺，隐入民居，舰队则仍以海恩斯港为驻地，只是几艘战舰再也不敢集体停留港口了，而是轮流分成几批对斯卡圭实行例行炮轰，目标减小的海恩斯港口已经很难让飞艇准确命中目标了，朱诺则因为还有几千居民，飞艇不能随意轰炸，以后几次轰炸任务几乎都是空手而归，让叶枫、蔡锷也很无奈。

　　1903年的5月，双方都是在这样你炮轰我，我空袭你的无聊对峙着过去，海恩斯也好，斯卡圭也好，地面普通建筑早就化为飞灰，有的只是坚固的工事战壕。

　　1903年6月，美国二万远征军援兵抵达阿拉斯加，朱诺方面留下了一万人，其他一万人全部集中到了科里亚克岛，两个地方如今黑压压的全是美军士兵。

　　“血战即将来临了。”蔡锷拿着手上的情报，脸色凝重的道：“朱诺方面增加了一万美军，科里亚克也有一万人，安克雷奇的压力不会比我们轻松。这一次，才是对我们阿拉斯加最严峻的考验。”

　　叶枫脸色也不太好看，美军也太看得起阿拉斯加了，增兵竟然直接增了二万，一下子，双方兵力对比达到了2：1，在斯卡圭这个比例更是达到了3：1，幸好还有飞艇这个优势，光靠陆军，美军想成功登陆还不是一般的难呢。

　　可是没过几天，叶枫就得到了一个不好的消息，美国方面竟然飞来了二十八艘飞艇，让叶枫心口被压的好一阵疼，美国佬的工业能力就是强啊，当然也有钱，这么多飞艇不可能全是这一个多月美国佬自己造的，估计，很多都是直接买的吧。二十八艘，自己只有十艘，将近3：1，这下有好戏瞧了，就算阿拉斯加的飞艇性能先进，可是猛虎架不住群狼，飞艇可不是飞机，移动速度慢，也不够灵活，面对3倍数量飞艇的围攻，就算能击落他们几艘，自己的飞艇也肯定会遭受不小的损失。

　　幸好第二天，又接到情报，迈尔斯调走了16艘飞艇前往科里亚克，自然是用来抵御阿拉斯加本土的飞艇。不过这样一来，叶枫却是着实松了口气，现在斯卡圭方面只需要面对12艘飞艇，以已方飞艇的性能，特别是还有一个不为人知的大秘密，12艘飞艇的威胁已经不在叶枫的考虑之中了，当然其实迈尔斯已经够看得起东南军区了，斯卡圭只出现过五艘飞艇，迈尔斯却留下了12艘，表面上仍然超过2：1的比例，而面对拥有工业补给能力，很可能会继续添加飞艇的阿拉斯加本土方面却也只有16艘。看样子，迈尔斯是下定决心，要先一举解决斯卡圭这个心头之患了。不过如果他知道斯卡圭其实拥有十艘飞艇的话，估计肠子都会悔青。

　　“12艘，我们有十艘，不知道迈尔斯到时会是一幅什么样的表情。”蔡锷自然也了解己方飞艇的性能，如果是美军全部飞艇都在斯卡圭，蔡锷一样会担心，但现在他的想法就跟叶枫差不多了。

　　“可惜飞艇的防护能力比较差，移动不够灵活，并不适合开展空中对战，相信美国佬也明白这一点，只怕他们并不会跟我们空战，最有可能的就是跟我们采取的方式一样，对我们的重要目标，军用设施，或者防御工事展开轰炸。”叶枫想了想，又颇为遗憾的道。

　　蔡锷皱了皱眉头道：“不，也许科里亚克方向会是这个打算，迈尔斯之所以调16艘飞艇去科里亚克，很可能就要对我们的炮台，甚至城市展开轰炸，那边布置的神火巨炮对他们来说是个很大的威胁。但斯卡圭绝对不是，整个东南现在除了防御工事，还有什么，我们的物资储备都是使用的地下基地，地面没有太多的东西让他们炸了，迈尔斯却留下了12艘飞艇，他们不知道我们还有五艘飞艇，以12艘对5艘，看来，他这是打定主意就是损失几架飞艇，也要把我们的飞艇击毁，这样，在舰炮的支援下，一万多登陆部队，成功的把握确实要大了很多。”

　　叶枫听了却站起来，挥了挥手臂道：“他想跟我们空战！呵呵，如果是二十八艘飞艇全在，也许我们会很麻烦，既然只有12艘，那这场空战我们倒是求之不得了，看来世界上第一场空战注定将会在斯卡圭发生了！这肯定会震惊世界，迈尔斯会后悔的，这个历史将由我们铸就，在海面上他们很强大，但我们会证明天空终将是属于我们的。”


第118章 血战（一）

　　叶枫的豪言壮语，迈尔斯不会知道，从6月18日起，美军飞艇突然起飞，轰炸了安克雷奇炮台，移动不便的炮台被炸毁一座，不过相比起来，更应该沮丧的应该是美军。因为第一次执行空袭任务的美军五艘飞艇最后只有两艘逃回了科里亚克岛，原因却是安克雷奇炮台附近隐藏了迈尔斯一直想要的防空武器，可以对空射击的高射炮，如果不是五艘飞艇目标不大，高射炮的准头也不是很好，说不定五艘飞艇将会全军覆没。

　　就这一次，美军飞艇却是不也随意进行近港轰炸任务了，不过随后十艘飞艇组成的内陆轰炸联队却给费城造成了一定麻烦，费城如今是拥有二十余万人的大城市，城市规模很大，虽然费城同样出现了防空武器，但因为费城实在是太大了，防空武器主要防卫的都是重要区域或部门，十艘飞艇虽然再次损失了两艘，但仍然给费城造成了很大的伤害，损失主要来自平民，这一次轰炸，造成了费城数千平民的伤亡，也让阿拉斯加民众引起了强死的恐慌，开创飞艇轰炸模式的阿拉斯加却首次吞下了来自自己酿制的苦果。

　　1903年6月21日，阿拉斯加共和国总统叶文德在自由宫发表了演讲，数万费城居民聚集在自由宫门前的唐山广场聆听了总统的讲话。

　　叶文德在讲话中怒斥美军泯灭人性，在正面战争连续遭遇失利之后，却对平民展开屠杀，是不折不扣的刽子手。阿拉斯加人民将不会原谅美军，这一次伤害，阿拉斯加将百倍偿还给美军。从这一天起，两国将失去任何回转的余地，将在战场上，一决胜负。

　　1903年6月22日起，阿拉斯加突然连续出动了近二十艘的飞艇对科里亚克岛和荷兰港展开了为期长达十余天共四十余批次的轰炸，美军仅余的十二艘飞艇没有选择正面与阿拉斯加的十六艘飞艇对抗，失去了空中压制力量的美军两大基地几成地狱。

　　美军方面的十二艘飞艇最终只能仍然选择轰炸阿拉斯加的海岸线的城市，但是阿拉斯加各大城市都安装了防空高射炮，美军飞艇并没有取得多大的成果，一万余挤在科里亚克岛挨炸的美军，无奈之下，在指挥官拉普的率领下，于1903年6月27再次发动了对安克雷奇的强攻。

　　这次跟上次有所不同，美军除了军舰还有飞艇在高空掩护，还多了上万名陆军。虽有巨炮抵挡正面战线，但库克湾适合小规模登陆的地方有很多，拉普采用了正面佯攻，然后派出十几股人数十几百的小股部队登岸骚扰国防军防线的新方式，国防军也颇有点疲于奔命的感觉了，中南战区的压力陡增。中南战区每天的请援电报如同雪片般飞往费城。

　　但是美军这种战法，费城也没有太多办法，兵力只有那么多，费城的军队不可能派，育空河口的二个旅面对荷兰港方向的压力，也不敢擅动，最后，也只能多派出了几艘飞艇支援中南战区，但敌方目标减小，又都在运动当中，除了能对正面佯攻的美军产生一点压力外，飞艇也颇有点有力无处使的感觉。

　　就在中南战区危急之时，1903年6月30日，将近一万四千名美国远征军由朱诺全师再次转移到海恩斯，迈尔斯甚至将远征军司令部迁至海恩斯，在海恩斯大建工事，修筑炮台。

　　“美军即将再次发动强攻了。”斯卡圭的地下指挥部里，东南军区的军官们脸色非常凝重。

　　“美军这次共一万四千人，战舰六艘，武装飞艇十二艘，人数是我们的三倍多，这场仗不好打啊。”叶枫拧着眉，脸色同样不轻松。

　　“要不要派飞艇再去轰炸几次。”说话的是叶枫以前的保安队长，朗多·查克，当然，他现在已经不再贴身保护叶枫了，当初从朱诺撤回来的武装工人，被改编成东南战区独立团后，就是由朗多·查克去担任的团长。

　　蔡锷却摇了摇头：“不行，现在海恩斯有十二艘飞艇，我们派五艘飞艇很危险，如果全部派出去，那就暴露了我们的全部实力，大战未启，暴露实力对我们来说得不偿失。”

　　叶枫有点担心的道：“关键是空中力量的变化，美军有了飞艇，抵消了我们飞艇的压力，他们的舰炮就能解放出来。对我们非常不利。”

　　蔡锷望着海恩斯方向，也点了点头：“地面上的们实力相差悬殊，只能逼他们在空中决战了。只要能够一战灭掉他们的飞艇，我们的压力就会小很多。”

　　1903年7月2日，美军分三个批次，在飞艇、军舰的立体掩护下悍然向斯卡圭方向发动了强攻，面对三倍多的登陆部队，这次斯卡圭已经不可能再保留实力了，将四个团的所有地面力量全部派到了前线，加强防线厚度。但美军在飞艇舰炮的掩护下，一万四千人轮翻冲锋，四千人的防线仍然有点岌岌可危。如果不是有雷神炮的压制，说不定蚁群一样的美军早就已经占领滩头阵地了。

　　“命令火炮全开，飞艇部队全部起飞，逼迫美军飞艇决战，这仗一定要将美军飞艇部队全部给我打下来。”指挥部里，蔡锷看到斯卡圭血肉横飞的场景，颇有不忍，这一仗下来，到底有多少人可以活下来呢，如果美军一直如此冲锋，斯卡圭想要守住很难很难。目前没有别的办法，只有依靠飞艇了，重新取得空中优势，斯卡圭就还有机会。

　　叶枫也是眼中含泪，通过望远镜，看着战火纷飞的斯卡圭，心里也好一阵疼，有时候，他心里也会想，自己是不是太残忍了，就为了自己的理想，将这些可爱的生命葬送在了炮火之中。

　　可是没有办法，祖国积弱，好不容易在异国他乡打下了这个基础，要他放弃是不可能的，只希望这些献出生命的人能够为阿拉斯加取得真正独立自由的地位。他们的功劳叶枫自然会想办法补偿，绝不会让他们的血白流。

　　“快点、快点，飞艇全部起飞，这次战役就全看我们飞艇部队了，干死美国佬，让他们知道玩飞艇，他们就是小孩子。”隐藏在山谷之中的飞艇基地，十艘飞艇早已装备妥当，正在解缆。

　　“艾米，你说，我们能赢吗。”K—09号武装飞艇的吊舱中，白雄飞有点紧张的望着自己身旁的一个白人士兵道。

　　“白，会的，我们一定会赢，美国佬的飞艇根本无法和我们的飞艇相比。”艾米信心十足的道。

　　白雄飞抿着嘴，点了点头，半晌又道：“艾米，你写了那个，那个信吗。”白雄飞本来就准备说遗书的，最后觉得不太吉利，才说信。

　　艾米点了点头：“写了，每个人都写了啊，你没写吗。没写我给你写吧。写几句话应该还来得及。”

　　白雄飞沉默了一下，却摇了摇头：“不用了，我家就我一个人了，写信也没人收了。”

　　艾米奇怪的看了白雄飞一眼，刚准备说话，突然觉得气氛不对，两人连忙朝吊舱外面望去，这时候飞艇已经飞到了斯卡圭的上方，前面不远就是正在轰鸣的美军战舰，他们不时可以看到战舰发出的炮弹在方斯卡圭的地面翻起一个个深坑。滩头附近蚁群一样的美军登陆部队奋力向斯卡圭的第一道防线滩头阵地发动冲锋。

　　白雄飞正奇怪飞艇这时为何慢慢减速，艾米已经指着前方道：“美军飞艇出现了。”

　　白雄飞朝前看去，前方美军军舰上方十二艘美军飞艇正一字排开，慢慢向他们逼近。

　　白雄飞紧了紧手上的枪，以前他只是负责投弹的，但是这一次不一样了，双方将在数千米的高空上展开正面对决，需要的不是投弹，而是像陆地上一样进行正面决战，直到将美军飞艇全部击落，他们才会有投弹的机会了。

　　艾米拍了拍白雄飞的肩膀道：“呆会记得瞄准了，照着他们的吊舱特别是发动机舱打，当然最好的办法是朝他们的气囊射击，他们的气囊非常容易着火，只要起火，他们的飞艇也就完了。”

　　“洞九、洞十，往左侧面包抄，洞三、洞四从右侧包抄。”吊舱中的无线电通讯机上传来一声声飞艇指挥官的命令。

　　飞艇逐渐调整方向，艾米和白雄飞跟其他战士一样紧张的盯着对面逐渐接近的飞艇。

　　双方接近到将近千米时，“打”两方都不约而同的开了火。

　　“呯”“呯”白雄飞肩膀被枪托撞得生疼，这两枪他却都放空了。

　　白雄飞感觉飞艇在摇晃，又打了几枪，都没有什么用，艾米这时抄起专门为飞艇研制配备的轻枪枪，朝着对面的美军飞艇“哒哒”的开了火，卟，犹如撕破布一般的声音晌起，艾米打中了一艘美军飞艇的气囊，呼的一下，美军飞艇就迅速被大火吞噬，其火势漫延的速度便是艾米自己都心惊。

　　嗷，嗷，阿拉斯加的飞艇上面一阵欢呼，受了艾米的启示，每艘飞艇上的都端起还从来没有用过的轻机枪欢快的射出了一发发子弹，这一下就让美军飞艇感到了巨大的压力，飞艇移动不灵活，中弹的美军飞艇有很多，有些打在吊舱上，有的击中了气囊，被连续击中气囊的几乎无一例处的起火，不过片刻钟，美军十二艘飞艇就被摧毁了四艘，而让美军飞艇感到郁闷的是，阿拉斯加的飞艇同样有几艘被击中了气囊，但是他们的气囊却并没有起火，连放出的气体都很慢。

　　“美军要跑了。提速，不要放过一艘飞艇。”通讯机里又传来指挥官的命令。艾米白雄飞也松了一口气，就这一阵，美军就损失了四艘飞艇，有一艘还在被大火燃烧的飞艇一边下坠一边还传一阵阵撕心裂肺的惨叫声。看样子他们也有点害怕了，正在调整方向，自然是准备逃跑了。

　　“快点追上去。”艾米忍不住对着机师吼道，机师翻了翻白眼，说提速就能提速吗。

　　阿拉斯加的十艘飞艇看到美军飞艇要跑，得到全歼命令的阿拉斯加飞艇部队自然不会放过追击的机会，纷纷调整方向提起速度朝着美军飞艇追去。

　　阿拉斯加的飞艇性能确实要先进些，速度也更快，不过十几分钟，就已经逐渐逼近美军飞艇，正要再次开火，轰轰，下方突然传来几声巨响，接着好几艘阿拉斯加飞艇都一阵摇晃，其中有一艘飞艇应该是中弹了，传来一声猛烈的气囊撕裂声音。

　　“是大炮，这是大炮，下面是美军大炮。”

　　“天啊，他们能够对空射击，他们有了防空武器。”

　　通讯机里不时传来各艘飞艇上的惊呼声。

　　“见鬼，我们上当了，这些飞艇是故意将我们引到这里来的。”艾米朝下方看了一下，这里已经到了海恩斯的地界了，而海恩斯港口附近原本被树木遮掩的炮台纷纷去除伪装，露出了二十几门几乎朝天竖立的大炮，正在不断的喷吐着炮弹。

　　K—09飞艇再次摇晃了一下，显然又被击中了一次，一阵猛烈的爆炸声传来，艾米和白雄飞等人都几乎被震聋了耳朵。幸好阿拉斯加飞艇每个部件都采用了最先进的技术。非常坚固，不然只怕被这样的炮弹轰中一次，就会解体，当然这是因为没有被击中发动机或螺旋浆这些动力部件，否则飞艇一样会完蛋。不过即使这样，K—09的吊舱也再经不了打击了，机师只能勉力操纵摇摇晃晃的飞艇升高，调整方向，意欲避开下方的防空阵地。

　　“投弹，各艇全力投弹，一定要摧毁他们的防空阵地。快。”通讯机里传来飞艇部队指挥官的命令。

　　“呼呼。”反应过来的各艘飞艇纷纷投下了炸弹，如雨般的炸弹投下去，很快，下面就冒起一股股烈火浓烟，海恩斯的防空阵地的炮声一阵子减弱了不少。

　　“呯，卟。”虽然防空阵地炮声减弱，但刚刚调整方向的飞艇还没有飞出防空阵地的范围，仍然有飞艇中弹。

　　“洞一、洞一，我们中弹了，发动机损坏了，只能用备用发动机了。动力不足。”

　　“该死，洞一、洞一，我们也中弹了，气体正在泄露。”虽然没有被炮弹直接命中气囊，但是前方美军飞艇这时回头加入战斗，各艇的压力很大，而被爆炸的炮弹弹片击中，对气囊的损害也往大于普通枪支的造成的伤害。

　　“洞二、洞五、退出战斗，洞二、洞五迅速撤出战斗，返回基地。”通讯机上传来了指挥官的命令，被连续击中气囊的飞艇泄露气体的速度会快一些，虽然为飞艇专门充的是惰性气体——氦气，并不至于起火，流失速度也慢，但终究会逐渐泄完，所以中弹严重的飞艇就要撤出战斗。相对来说，这对阿拉斯加方面来说还是非常有利的，氦气泄露很慢，有足够的时间返回基地，以后经过修补，完全可以再次投入战斗。

　　叶枫当年让史密斯将荷兰科学家卡美林·奥涅斯绑到阿拉斯加，最大的用途就是要提取氦气，替换易燃的氢气作为飞艇的主要充气体。如今这一天大秘密终于起到了决定性的作用，面对十二艘美军飞艇，美军飞艇已经有四艘被大火吞噬，连跳伞都来不及，而阿拉斯加方面，也只有K—05因为防空炮弹弹片击中的口子很大，氦气流失快了不少，才不得不撤出战斗。而发动机被击中的K—02自然也只能撤出战斗，动力不足的飞艇，只能成为靶子。

　　K—02、K—05无奈撤出战斗，阿拉斯加也还有8艘飞艇，对美军8艘，阿拉斯加在数量上也算是扳回了劣势，不过被防空炮击中，马上就有两艘飞艇退出，对阿拉斯加来说，压力也非常大。

　　“全体调整方向，往斯卡圭方向返回，避开防空炮台。”这时候，指挥官眼看海恩斯有防空炮的存在，也只能无奈下达了后撤的命令，至少也要撤出防空炮的射击范围。

　　阿拉斯加的飞艇一退，美军飞艇竟然然也返身回追，就想不明白了，难道他们以为没有防空炮的掩护，他们还能对阿拉斯加飞艇造成什么损害不成。

　　艾米回身向着追回来的美军飞艇一阵扫射，与此同时，其他几艘飞艇上自然也跟艾米一样，端起轻机枪一阵扫射，这一次还真有一艘美军飞艇倒霉，又被击中气囊，当然马上就被大火吞噬，接着爆炸声中，四分五裂，惨叫声不绝于耳，在数量上，阿拉斯加飞艇以8艘对7艘反而重新取得了优势。

　　阿拉斯加各艘飞艇上都是一片欢腾，所有官兵现在都重拾信心，觉得美军飞艇脱离了防空炮的掩护实在不值一提，而己方呢，只要自己小心一点，避开美军的防空阵地，不要被直接击中，就不会有太大的问题，就算中弹严重，也完全能够跟K—02、K—05一样撤出战斗，返回基地就是。


第119章 血战（二）

　　“全体注意，调整方向，阻截美军飞艇，但不许前进，必须避免再次进入防空炮的射击范围。”退出防空炮的射击范围以后，通讯机上又传来了指挥官的命令，不是要追吗，我就杵在这，没有防空炮的威胁，美军敢再飞过来吗。

　　“艾米。好样的。”白雄飞有点羡慕的看着艾米，其实他也想去弄轻机枪的，可是每艘飞艇只配备了两把这种专门配置的轻机枪，都有固定的轻机枪手，除非有机枪手牺牲，否则其他士兵是不能去抢这个工作的。

　　“白，你也可以，就用你的M3，朝他们的气囊打，他们的气囊简直就是一个炸药包，只需要一颗子弹也许就能让他们去见上帝。”艾米兴奋的脸通红。

　　“为什么美军飞艇还要上前，他们不知道他们正坐在炸药包上面吗……”白雄飞看到那些美军飞艇竟然再次上前，一点也没有因为脱离了防空阵地而担心，非常奇怪。没想到他话还没说完，突然觉得的自己的飞艇一阵猛烈摇晃，正莫名其妙的时候，通讯机上传来一声声惊呼：“天啊，飞艇，好多飞艇，我们被包围了。”

　　艾米和白雄飞都跟朝四周看去，只见后面铺天盖地的足有二十来艘飞艇呈扇形向阿拉斯加的八艘飞艇围过来，吊舱上还不时喷吐着火舌。

　　“天啊，他们用的重机枪，他们不怕将飞艇震散吗。”艾米张大了嘴，看了看自己手上的轻机枪，又看了看后面那些随着重机枪的震动而摇晃的飞艇叫道。

　　“看来，他们是下定决心，就是赔光自己的飞艇，也要把我们全部干掉了。”白雄飞像是明白了，现在己方之所以能压制住美军数月，关键就是飞艇的存在，如果没有了飞艇，美军光靠军舰，加上一万多名陆军，肯定可以攻下斯卡圭。

　　“我的天啊，上当了，美国佬留在东南的飞艇根本就不只十二艘，而是三十二艘，他们足足隐藏了二十艘。”指挥部里一直在关注空战的叶枫，接到飞艇部队传回来的惊人消息也张大了嘴巴。

　　作为指挥官的蔡锷更是脸色难看，美军佬也太看得起阿拉斯加了，为了五艘飞艇，竟然派出了三十二艘来设伏。也许美军一开始就作了阿拉斯加有隐藏飞艇的打算吧，这也怪不得，阿拉斯加隐藏的实力总是层出不穷，美军预作防备也很正常，阿拉斯加这回算是踢到铁板上了。

　　蔡锷犹豫了一下，拿起无线电通话器，大喊道：“美军还有二十七艘飞艇，你们还有八艘，实力悬殊，但是你们不能撤退，一定不能撤退，就是你们全部牺牲，也要将美军飞艇给我们一起拖到地狱去。”下完命令，蔡锷眼圈都有点红了，现在不能退，只要一退，美军飞艇可以肆无忌惮的轰炸斯卡圭，配合战舰，一万多登陆部队，斯卡圭也许连一个小时都抵挡不住。

　　叶枫听了蔡锷的命令也是一阵错愕，可是愣了半天神，叶枫也只能无奈的叹了一口气，然后拿过蔡锷手上的通讯器，低沉着声音说道：“勇士们，局面对我们很不利，你们的处境很危险，但是斯卡圭的安危就系于你们身上了，阿拉斯加的未来就系于你们身上了。勇士们，我们别无选择，这是我们唯一的机会，干掉他们的飞艇我们就还有机会，阿拉斯加就能避免遭受更大的损失，不管他们有多少飞艇，我相信你们，相信我们的勇士，能够战胜美国佬，加油吧，我们不会忘记你们，阿拉斯加人民不会忘记你们，我知道，这一战，不知道你们还有多少人能够存活下来，但是你们可以放心，你们活着回来，我将向总统请命，为你们授勋。你们牺牲了，国家将会抚养你们的家人，你们的功绩将会光耀万世，永垂不朽。”

　　叶枫说完，已经有点泣不成声了，飞艇和飞机不同，一旦硬战，数目相等的情况下，飞艇的质量将占决定性的优势，但数目相差太大时，因为移动不便，仍然有可能多次中弹而坠毁，而在美军飞艇包围中，想像K—02、K—05一样返回基地的机会都很渺茫，唯一的出路就是死战，死战的后果就是这八艘飞艇最后很可能全军覆没，最好的情况也许就是能有一两艘重伤返回，但前提是美军飞艇已经全部被击毁。

　　蔡锷和叶枫的话通过无线电通讯器传到了每一艘飞艇，传到了每一个士兵的耳中，艾米和白雄飞都已经热泪盈眶。

　　“却他娘的，干他娘的美国佬，老子跟他们拼了。”白雄飞嚯的一下抄起枪，通过吊舱的口子冲着外面就是一阵乱枪打去。虽然有命中目标的，却不是气囊，对坚硬的吊舱来说，这种步枪还构不成太大我威胁，除非直接通过枪眼接中士兵。

　　“兄弟们，叶长官已经说过了，我们活着回去，总统将亲自为我们授勋，我们牺牲了，家人有国家抚养，我们的功绩将永远在后世传扬，人的一辈子，能够辉煌一次，也就足够了，我们身处绝境，但只要有必胜的信念，就一定能赢，兄弟们，保重。加油吧，我希望最后回到基地的会是所有人。”通讯器中又传来了飞艇部队指挥官的声音。

　　“开火。”艾米率先端起轻机枪扣动扳机，哒哒的一串串的子弹通过枪口射出去，于此同时其他七艘飞艇上也是枪声大作，二十七艘美军飞艇已经完成了包围，也是步枪，重机枪一阵猛射，这场在空中进行的战斗，一点也不比地面上正在进行的血战轻松，危险尤有过之。

　　1903年7月2日，美军飞艇和阿拉斯加空军飞艇部队在斯卡圭和海恩斯上空进行了一场惨烈的空战，战斗时间长达三个小时，身处二十七艘美军飞艇包围中的八艘阿拉斯加飞艇进行了顽强的抵抗，最后的结果也让全世界的人震惊，三十二艘美军飞艇全部被击毁，除了一艘倒霉是被连续击中发动机坠毁外，其他三十一艘美军飞艇无一例处都是因气囊中弹导致起火爆炸，美军飞艇上六百多名美军无一存活。

　　而阿拉斯加方面此战过后仅剩三艘飞艇，其中二艘还是在被包围前撤出战斗的K—02、K—05，真正从包围圈中存活的只有一艘，就是K—09飞艇，而此役过后，在很长的一段时间内，引起无数人探讨争论，阿拉斯加被击毁的七艘飞艇没有一艘是因起火爆炸的，大多数都是因为气体泄露，身处包围圈无法撤出战斗，气体全部泄露后导致飞艇坠毁的，一艘是发动机和螺旋浆被击毁，还有二艘甚至是在危急之中主动撞向美军飞艇，在美军飞艇爆炸后一起被炸毁的。那么，阿拉斯加的飞艇为何不会起火，结论是很明显的，那就是他们使用的不是易燃的气体，但到底是使用的什么气体，又是如何发现或者提取的，引得世界上无数人为之疯狂，因为一旦解决飞艇易燃气体的问题，那就意味着，飞艇最大的隐患将被消除，飞艇的前途必然光明。

　　“艾米，艾米，我还活着。”天空中，仅存的K—09号飞艇正在摇摇晃晃的慢慢向基地返回，飞艇上二十余名大难不死的士兵们都紧张着望着上面正不断泄露氦气的气囊，每个人都在担心最后能不能成功的支持到基地，也许只要通过了斯卡圭城，都没有问题，他们可以跳伞逃生，而如果未能通过斯卡圭，那么即使跳伞也只是跳到海里或者直接掉到美军的战舰上、登陆艇上，必然受尽侮辱。

　　“白，活着，都活着，不过，只有我们活着，其他兄弟都已经牺牲了。”艾米眼圈红红的，手里还用力在按着白雄飞的左肩，开战没有多久白雄飞就被美军的重机枪直接透过枪眼击中肩部，半边身子都已经染红，此后一直陷入昏迷之中，到现在才醒转过来。

　　“艾米，结束了吗。”白雄飞让艾米把自己扶起来，很疑惑的望了望四周，此时的天空已经非常安静，只有他们一艘飞艇在摇摇晃晃的往斯卡圭方向驶去。

　　“结束了，美国佬已经全部去见了上帝，我们还活着。”艾米撑着白雄飞的身体道。

　　“呯。”话音刚落，飞艇忽然又是一阵猛烈摇晃，艾米和白雄飞都被震得往一阵趔趄。

　　“该死，美军战舰上也有几门防空炮，快点，绕开他们回基地。”艾米连忙冲着机师喊道。

　　负责操纵飞艇的机师望了望头顶正在不断泄露的气囊的苦笑道：“绕开，也许我们只有掉到海里喂鲨鱼，直线飞我们才有可能回到基地。而且我们现在的高度不够，很危险，但没有办法升高了，希望我们这次仍然会有好运气吧。”

　　飞艇上二十几个士兵都是神色黯然，飞艇此时已经飞到军舰上方，给他们造成了痛苦经历的防空炮又一次让他们吃到了苦头，也许这就是报应吧，阿拉斯加隐藏这个，隐藏那个，隐藏了这么多实力，现在却遭到美军隐藏的实力两次严重打击，防空炮直接让他们损失了两艘飞艇，撤出战斗，突然出现的二十艘飞艇则让他们陷入重围，比美军安全十倍的飞艇最终也只余他们一艘了，如果K—02、K05没有撤出战斗，最后的结果是什么呢，至少阿拉斯加方面的损失不会这么大。

　　而现在他们只能祈祷，祈祷飞艇能够安然通过防空炮的射击，否则他们终将去陪伴那些死去的兄弟。

　　“投弹，既然躲不过，我们就投弹，看看谁的运气更好吧。”白雄飞捂着自己的左肩嚷道。

　　“对，投弹，照他们头上扔炸弹。”艾米也连忙点头。

　　二十多个士兵反应过来，连忙忙活开来，瞭望测距，瞄准，装弹各司其职。阿拉斯加的每艘飞艇配备了四个投弹手，也就说有四个投弹开关，白雄飞就是固定的投弹手之一，不过因为他左肩受伤，有一名士兵主动接过他的工作，把着一个开关。

　　“准备，到了他们上方了，天，这是旗舰，只有旗舰上面改装了防空炮，机师注意不要偏离了方向，目标正在接近中，只要命中目标，说不定我们这次可以立一次大功。”负责瞭望测距的艾米兴奋的道。

　　机师却苦笑道：“艾米，他们在移动，我们很难命中的。”

　　白雄飞却走向投弹舱，点头向那个接过他工作的士兵说了声：“还是我来吧。”右手把着一个开关，说了声：“不试怎么知道，就看谁更有运气了，艾米，看准了。”

　　艾米点了点头：“左移二十度，他们看到我们了，正在快速移动，这样，他们也很难命中我们，就看哪个运气好了。不过我们只有一次机会，不可能悬停或者变向追击，可惜了。”

　　机师全神贯注的盯着下方，其他士兵也都很紧张，飞艇旁边不时传的“咻”“咻”呼啸声，这是防空炮弹掠过的声音，也许，只要一次被击中一次，他们就再也支持不住了。

　　“所有投弹手注意，听我口令，机师，尽量稳住飞艇，投弹手准备。”艾米擦下额头的汗水：“预备，三、二、一，放。”

　　艾米话音刚落，投弹手一齐用力拉下开关，呼呼，却只有三枚炮弹落了一下去，艾米连忙回一看，白雄飞右手一用力，左肩跟着一麻，最后却没使上劲，那个开关只拉到一半，艾米正和他旁边的士兵都连忙冲上前去准备帮忙，飞艇和美军战舰都是移动当中，机会仅有这一次，错过了就没机会了。

　　艾米还没伸出手，白雄飞却是“啊”的一声忍着左肩的疼痛猛的一用力，终于拉下了开关，最后一枚炮弹也落了下去。

　　士兵们连忙紧张的盯着这四颗炮弹，说起来麻烦，其实就在瞬息之间，前面三颗炮弹几乎全部是毫厘之差的落在了美军旗舰后面的海水里爆炸，腾起几米高的水柱，却没给美军造成任何伤害。

　　“唉，可惜了。”几乎所有人都抱住了脑袋，虽然还有最后一颗炮弹，但是只有一颗，即使命中，最多也就是让美军旗舰受伤，却不至于沉没。

　　“雄飞，好样的，命中了。”艾米突然大叫道，大家连忙又伸头看去，因为白雄飞落后几秒，这颗炮弹却扎扎实实的砸在了美舰上面。

　　“为什么还没爆炸，哑弹？”捂着左肩的白雄飞看到没有立马爆炸非常懊悔的道。

　　“轰。”话还没说完，那艘美舰上面突然一声惊天巨响，红光一闪，接着一股冲天气浪直冲云宵，连刚刚飞过去的飞艇都感觉一阵摇晃。

　　“噢，上帝啊，白，干得漂亮，肯定是直接引爆了他们的弹药库。”艾米兴奋的上前就欲抱住白雄飞，结果看到白雄飞捂着左肩躲闪，才醒悟过来，连忙不好意思的耸了耸肩。

　　“下沉了，美舰下沉了，他们完了。”又有士兵兴奋的大叫。劫后余生的飞艇上面，刹时洋溢着一股喜气，他们活下来了，还立了一个大功，他们炸沉的是旗舰，也许会有意外惊喜呢。

　　“哇，天啊，好样的，美军旗舰沉了，美军旗舰被飞艇炸沉了。”一直都在焦急的观望着飞艇的叶枫，开始看到K—09这艘仅余的飞艇遭到美军防空炮的轰击时，还紧张的冒汗，没想到这艘飞艇居然还带来了意外惊喜。旗舰啊，美军指挥官应该都在旗舰上面吧，最好是一个都不能活下来。

　　“什么，美军旗舰沉了。”正在跟参谋们商议陆面防线战事的蔡锷等人都愣了一下，蔡锷一把抓起望远镜观察了一下，仅仅一眼，立马回头跟参谋道：“02、05两艘飞艇现在能不能行动了。”

　　旁边立马有参谋道：“02换了发动机，已经可以再次执行任务，05比较麻烦，暂时没有可能。”

　　蔡锷点了点头：“好，05加紧抢修，命令02出动，压制美军其余战舰，他们只有旗舰改装了防空炮，现在旗舰已沉，02实施轰炸，一定要不能让美舰的火炮威力发挥出来。还有，美军旗舰已经沉没，士气必然低落，命令炮兵覆盖轰击滩头阵地十五分钟，陆军全线出击，一定要将美军赶下海。”

　　近万美军轮番冲锋，斯卡圭的第一道防线——滩头阵地早已经沦陷，目前，所以人都在坚守第二道防线，如果这道防线被突破，那美军就完全能够在斯卡圭立足了，东南军区的处境必然会愈加艰难。

　　“空军好样的，哈哈，竟然把美国佬的旗舰干沉了，现在就看我们的了。”窝在战壕里的梁忠诚等人都看到了飞艇轰炸美军旗舰的景象，让他们惊喜的是仅存的这艘飞艇最后竟然给了他们如此大的惊喜，滩头上那些登陆成功的美军都已经有点惊慌失措了。

　　“轰”“轰”一直就没停过的炮兵营，这时火力似乎更加猛烈的，如雨般的炮弹不住在滩头掀起一道道的泥砂血雨。

　　“杀啊，将美国佬赶回海里去。”K—09飞艇已经飞过了斯卡圭，K—02飞艇却又飞过来了，没有了防空武器，只有一艘飞艇让美国舰队很难受，对滩头阵地的支援弱了许多，而旗舰被击沉，指挥官都生死不明，整个指挥系统都已经乱了，美军也是进退两难。

　　接到蔡锷命令的炮兵持续猛烈轰击了近一刻钟，才延伸向海面射击，将滩头阵地留给了陆军。

　　“梁、严，库巴鲁，我们背靠背围成一圈，这样生存机会会大很多，冲啊。”弗莱彻是四个人中战斗经验最丰富的。经过一天的苦战，四个人身上都已经或多或少的带着伤，严石额头上绑着的绷带还在渗血。不过他们能够从滩头第一道防线活着撤后第二道防线就是万幸了，而现在他们就要趁着美军士气低落，指挥混乱的时候出击去夺回丢失的第一道防线了。

　　“冲啊，将美国佬赶回海里去。”没有了炮火的威胁，陆军士兵早已按耐不住，纷纷从战壕中跃起，向滩头阵地的上千美军发起了反冲锋。


第120章 危急时刻

　　1903年7月的战争，结局再次出人意料，横空出世的阿拉斯加共和国让全世界都为之震惊，占据三倍数量优势，拥有强大的海军，还配备了数十艘飞艇的美国远征军遭到了重大的打击，损失比第一次强攻的结果更加惊人，斯卡圭方面以十艘飞艇对美军三十二艘，美军飞艇全军覆没，而处于数量劣势的阿拉斯加飞艇居然还有三艘存活了下来，而最让美国人震惊的是就是存活下来的飞艇投弹引爆了美军旗舰，当时在旗舰上指挥作战的远征军司令部直接被摧毁，北太平洋舰队司令杜维、斯卡圭方面指挥官吉拉德当场阵亡，死伤军官达十余人，远征军司令纳尔逊·迈尔斯也重伤昏迷。一万四千名远征军士兵在旗舰被击沉，指挥系统被摧毁后，士气低落，无力抵抗阿拉斯加国防军的反攻，在付出三千余人伤亡后，无奈放弃了已经攻占的斯卡圭滩头阵地，重新退回海恩斯。

　　而安克雷奇方面虽然没有遭遇重大挫折，但接到斯卡圭方面的空战结果后，他们的十二艘飞艇当即返回了科里亚克，再也不敢实施海岸线的轰炸任务了，没有了飞艇的空中掩护，美军虽然占据了一些库克湾周边小港口，但却无力突破阿拉斯加的正面防线。美阿双方陷入僵持阶段。

　　此役过后，美军好不容易组建的飞艇部队被残，基本丧失了战斗力，海军损失旗舰一艘，死伤军官十余人，陆海军士兵共阵亡四千余人，而再次失去空中力量掩护的美军又一次恢复了此前的局面，只有暂停攻势，这一次却连海军轰炸港口的任务都取消了，不光是因为指挥官或死或伤，重要的是阿拉斯加飞艇体现出了强大的性能，防空炮难以移动，无法在进攻中体现更大的作用。而且阿拉斯加飞艇展现出来的性能也确实太强大了，除非能够连续击他们几次，让他们当场解体，否则他们返回驻地修理以后又可以再次升空。斯卡圭方面如今缺少飞艇制造能力，飞艇毁一艘就少一艘，也许还可以想一想办法，但面对阿拉斯加本土，对方实力神秘莫测，也不知道他们到底拥有多少这样的飞艇，美军自然不也异动。

　　“美军这一次如果想再次强攻，必然会要再等上数月，我们总算有了喘息时间。”叶枫和蔡锷正在巡视工事，走在壕沟中，不断有忙碌的士兵或军官冲着他们行礼。

　　蔡锷眯着眼望了望海恩斯方向，脸色却并不轻松，好半晌才道：“但愿吧，可惜迈尔斯没有被炸死，虽然这一次美军遭遇到重大挫折，但在海恩斯他们仍然有万余人，军舰实力也并没有多大损失，而我们呢，目前只余三艘飞艇，我怕迈尔斯醒过来，会有新动作。”

　　叶枫听了一愣，也觉得自己过于乐观了，这一次要不是K—09击沉了美军旗舰，摧毁了美军的指挥系统，美军肯定不可能撤退，斯卡圭能不能守住都是个问题，现在美军的实力其实仍远远的占据上风，迈尔斯也是个经验丰富的军官，他会有什么打算，还真说不准呢。

　　“我回费城，一方面为官兵们请功，另一方面我回去看看能不能再调集一些飞艇过来，陆军没办法增加，只有从空中想办法了。美军目前只有防空炮，要想在马上在战舰上全部改装是不可能的。这也是我们唯一的办法了。”叶枫想了想，提出了建议。

　　蔡锷点了点头：“只能如此了，美军的决心出乎我们的意料，没想到增兵速度这么快，数量这么多，这一仗我们虽然算是取得了胜利，但损失同样惊人，起码损失了三分之一的力量，除了炮兵，飞艇部队和陆军的损失都很惨重，现在我们陆军只有二千六百多人了，美军还有一万，这个差距反而比战前拉得更大了，都超过四比一的比例了。”

　　“我明天就回去，就K—09送我回去吧，这次他们可是立了大功，美军的防空炮不可能封锁整个海面的，安全问题不大。斯卡圭就全靠你了。我会尽快带着飞艇回来。”叶枫望着蔡锷道，说实话，他心里还是很担心，加炮兵都只有三千多人了，如果美军真的再次发动攻势，能否挡住呢。可是叶枫不得不回去，没有了空中压制力量，斯卡圭绝对抵挡不了美军的再次强攻。

　　可是让叶枫想不到的是，美军的强攻会来的这么快，第二天，叶枫一大早起来，还没来得及去飞艇基地，斯卡圭滩头阵地方向就响起了剧烈的枪炮声，声势隆隆震天，叶枫心里一惊，以百米速度跑到指挥部，蔡锷和参谋军官们正在激烈的进行战事安排。

　　“顶住，一定要顶住。”

　　“独立团，独立团，全部顶上去，一定要把第二道防线守住。”

　　“炮兵不要管登上滩头阵地的美军了，给我轰近海，一定要阻止美军全部登陆。”

　　“飞艇，飞艇，全部起飞，对，全部起飞，就是全部被击毁，也要给我压制住美舰的火炮。”

　　“怎么回事，第一道防线呢，这么快就丢了？”叶枫望着正对着通讯器大声发布命令的蔡锷着急的道。

　　蔡锷看到叶枫，神色黯然的道：“丢了，迈尔斯趁着夜色发动了突袭，滩头阵地连一个冲锋都没挡住。如今已经有四千多美军成功实现了登陆。这次是我失误了，准备不足啊，没想到迈尔斯决心这么大。还在重伤之中竟然指挥发动强攻，确实打了我们一个措手不及。”

　　“我们还有多少人。”第一道防线顷刻之间就丢了，面对近万美军，二千多国防军能挡住第二道防线吗？叶枫使劲甩了甩脑袋，麻烦大了。

　　“只有二千一百多人了。这一会就损失了四五百人了。”蔡锷无奈的摇了摇头。

　　“我让K—09撤出战斗，你迅速回费城请援吧，不然我们顶不了多久的。”这时蔡锷又突然跟叶枫说道。说着就要拿起通讯器下命令。

　　“不，我留下来，所有人都留下来，所有能够拿枪的都拿起枪，跟美军拼了吧，我们还有三艘飞艇，利用的好，说不定仍然能够跟上一次一样收获一个意外之喜呢。”这次叶枫却一把按住了蔡锷的手，他怎么会不明白蔡锷的意思，这时候走，无疑是想将叶枫这个太子爷送出危险之地。以斯卡圭如今的形势必然无法抵挡太久。叶枫的话更多的却是一种不可能实现的愿望了。

　　蔡锷还发说什么，叶枫已经拿起枪，对着蔡锷道：“我去动员那一千多土著，希望他们能够加入战斗吧。好歹当年我对他们还算是有过恩情的。而且现在印第安土著也是国家的主体民族，希望他们会为了自己的国家而战斗吧。”说完，毅然转身离去。

　　“指挥部前移，我们去前线指挥战斗。”蔡锷看叶枫离去，也毅然拿起枪当先走出了指挥部，坐上了吉普，那些参谋则忙着搬迁指挥部，要在第二道防线搭建指挥部。

　　斯卡圭的印第安土著在战前就被送到了苏密特山脚一带的临时营地，一共一千多人，叶枫来到营地时，正有不少土著望着炮火轰鸣的斯卡圭方向，神色焦急。

　　叶枫孤身一人走到一群土著的面前，将手里的枪横着举起：“各位兄弟，废话我不说多了，现在斯卡圭形势危急，随时有可能沦陷，我们的对手很强大，我们现在只有二千多人了，防线压力很大，我们现在需要人，需要能上战场的人，大家看到了我手是什么东西了吗，没错，这是枪，如果大家顾念我以前在斯卡圭从没有做过对不起你们的事，如果大家还顾念阿拉斯加这个新生国家对待所有民族都一世同仁，如果大家愿意帮助这个同样是印第安人的国家抵挡敌人入侵的话，有能力就用你们的双手，跟我去仓库拿枪，从你们拿起枪的那一刻，你们就是军人，是东南军区的一名光荣士兵，你们享有其他士兵一样的权利，生而有功，同样会被授勋，光荣战死，你的家人国家一样会养，当然，我不需要你们全家都上战场，我只要年青力壮的，老人小孩就呆在这个营地吧，自己保重。”

　　叶枫倒是不怕这些人听不懂他的话，斯卡圭五六年来，唐人逐渐占了多数，而且这些土著从黄金公路公司成立以后就一直跟黄金城公司有联系，对中国话并不陌生，很多人甚至都已经会说中国话了。

　　叶枫一说完，就转身朝着山脚另一边的仓库走去，他也没有回头，虽然他很担心一个人都不会跟过来，但是如果是那样，他也没有办法，这种上战场拼命的事情谁也说不准，说到底，作为新生的国家，各个民族，各个种族，并不一定都对这个国家有足够的认同感或者说凝聚力。

　　让叶枫惊喜的是，这些土著稍有犹豫，但最终一个年青的土著率先走了出来，跑到了叶枫的身后，他的后面也终于渐渐的越来越多的年青人跟了上来。

　　叶枫松了口气，一千多人，起码有三百多人跟上来了，其中还有好几个只怕有四十多岁了。估计土著当中起码有四分之一的人跟上来了。

　　“你叫什么名字。”叶枫问第一个跟上来的年青人。

　　“我叫奥古斯。”那个年青人看到叶枫问他，神色很坦然的回答。

　　叶枫满意的点了点头，这时已经到了地下仓库，叶枫让驻守仓库的士兵打开枪械库，然后对着那些土著道：“你们自己选吧，选步枪就好，机枪你们暂时是不可能开的。你们会开枪吗。”

　　奥古斯抢先拿起一把枪，看了一下，就熟练的拉开了枪栓，点了点头：“我想这不难，不过这枪跟毛瑟枪确实有点不同。”

　　叶枫点了点头，然后对着这些土著道：“形势危急，我们无法给予你们足够的训练时间了，会开枪的手把手教一下不会开的吧。最多只有一个小时，你们将编成一个印第安独立营，奥古斯将暂时成为你们的营长。”

　　“奥古斯，有什么要说的吗。”叶枫回头看了看有点错愕的奥古斯道。

　　奥古斯愣了一下，也没有推辞，走前两步，用他们的印第安语说道：“我们为什么要站出来，为什么我们也要上战场。因为我们是印第安人，我想大家都听过独立宣言，几百年来，只有阿拉斯加才会重视我们印第安人，现在阿拉斯加各行各业，军队、警察当中都有我们印第安兄弟。我们兄弟部落的大酋长杰夫·图根在阿拉斯加同样地位尊崇，而我们，做为斯卡圭的土著，斯卡圭的印第安人，也不能给我们的民族抹黑，斯卡圭如今需要我们，所以我们要站出来，阿拉斯加人民需要我们，所以我们要拿起枪上战场，印第安人的尊严和曾经惨痛的经历告诉我们，我们必须拿起武器，反抗那些残暴的美国佬的入侵。”

　　奥古斯一番话，让叶枫很满意，印第安人里确实还是有人才的，看奥古斯的表现，已经大大出乎叶枫的意料了。

　　其他印第安人等奥古斯话音一落，同样举起了手里枪，大声呼喊，叶枫倒也明白几句：“拿起武器，反抗美国佬的入侵。”

　　当一个小时以后，叶枫带着目前队列都走不齐的印第安独立营赶到前线时，蔡锷已经直接带着指挥部的人就在第二道防线的战壕中指挥起了战斗，没有任务的参谋甚至已经拿起了枪参加了正面战斗。

　　“情况怎么样。”叶枫走到正拿着望远镜观察战局的蔡锷身边道。

　　蔡锷回头看了一下，当他看到那三百多个印第安土著时，脸色一喜，马上道：“很不好，你干得不错，至有两三百人吧。”

　　“三百一十六人。”说着招呼奥古斯介绍给蔡锷：“这是奥古斯，我临时把这些人编成了一个印第安独立营，奥古暂时担任营长。”

　　“好，好，好。”蔡锷向奥古斯端正的敬了一个礼道：“感谢印第安兄弟的支援，奥古斯，现在形势危急，我没时间多说，现在我们左侧防线损失很重，防线薄弱，你们全部去支援那里的防线吧。”

　　说着回头叫过一个参谋：“带印第安独立营的兄弟去增援左侧防线，给朗多·查克说，人给他增援了，左侧防线绝对不能失守，就是只剩一个人也要给我守住这道防线。否则我唯他是问。”

　　奥古斯也学着参谋的样子给蔡锷、叶枫敬了礼，才转身带着印第安独立营的人跟着参谋身后往左侧跑去。

　　奥古斯一走，蔡锷跟叶枫说道：“损失很大，迈尔斯的决心很大啊，这道防线已经岌岌可危了，也许不要多久，我们也要上阵了。我还是安排飞艇送你回费城吧，你若有何损伤，谁也承担不了这个后果。”

　　叶枫却摇了摇头，坚定的说道：“不需要任何人负责。”说完摇出纸笔，刷刷的连写了两封信，却都没有写多长，只不过两分钟，写好以后，叶枫小心的折叠起来，放进口袋里，对着蔡锷道：“希望有人能够看到我口袋里的遗书。”说完，拿起枪，跟蔡锷说了句：“长官，指挥我插不上手，但是我也会开枪，保重。”说完也跟着刚才奥古斯他们的防线跑去。

　　蔡锷一阵错愕，随后立即挥手叫过两个参谋道：“跟着叶长官，绝对不能让他有半点损伤，如果战事不利，你们两个就是死也要把叶长官保全下来。”

　　两个参谋坚定的举手敬礼，也拿起枪跟着叶枫身后跑去。

　　“长官，你怎么也来了，危险，你还是回指挥部吧。”正对着通讯机吼叫的朗多·查克看到叶枫的时候，连忙丢下通讯机，跑到叶枫跟前，他跟了叶枫几年，感情自然深厚，如今的局势，朗多·查克知道斯卡圭也许守不住了，看到叶枫来到最前线，自然着急。

　　叶枫却一把推开查克道：“查克，男人大丈夫，这时候哪里那么多扭捏的，你指挥战斗，一定要守住这道防线，我去前线。”说完，转身就走，他看到奥古斯他们了，直接就跑到奥古斯的身边，趴了下来，这时那两个跟着跑来的参谋也看到叶枫，没想到朗多·查克先拉住他们：“你们怎么搞得，怎么能让长官到这地方来。”

　　那两个参谋也是无奈：“我们也没办法，蔡长官都没拦住。只好派我们两个来了。”

　　朗多·查克急得满头大汗，也没想到办法，好半晌才对着两人挥手道：“去吧，看好长官，如果长官有什么闪失，我先毙了你们两个。”

　　两个参谋又何尝不担心，可是他们又能怎么样，只能一个劲点头，紧赶跑到叶枫身边趴了下来。


第121章 现在这里由我指挥

　　叶枫端着M3步枪瞄准前方开了两枪，感觉到身边来了两个人，回头一看是两个参谋，知道是蔡锷派来的，也不废话了，伸手向一个参谋道：“把望远镜给我。”

　　参谋将望远镜递过去，还说了声：“长官，你还是回指挥部吧。很多人都在担心。”

　　叶枫却是瞪了这个参谋一眼，也不说话，举起望远镜，看了一下，心里就是一阵心惊，美军就在几百米前的地方发起了轮番疯狂的冲锋，后方原本属于东南军区的第一道防线————滩头阵地上已经密密麻麻的都是美军，正在抢修工事，看样子足有五六千人成功登陆了。

　　“咦，他们在做什么。”叶枫看到港口一个工事附近围着很多美军，正在忙上忙下，最前排还趴着一溜的美军都架着枪，他们的前方则是如同蚁群般冲向斯卡圭防线的美军。

　　“有古怪。”叶枫心里暗忖，微微把身体伸直，大半个脑袋都伸出了壕沟，总算看得清楚些了，“嗯，他们在组装什么。野战炮，狗日的，这个迈尔斯挺狡猾啊，几千人不要命的冲锋，就是要掩护大炮上岸吧，把大炮拆成几个部分，上岸再组装，娘的，主意打得挺好。”想到这里，叶枫心里却是一惊，如果美军将大炮全部拖上岸，等他们组装完毕，近距离实施炮轰，猝不及防的国防军还能守住这道防线吗。

　　叶枫忘了他在什么地方了，忽得一下直了身子，正要说话，“咻咻咻”一连串响，两个参谋连忙将叶枫扑倒在地，幸好都打在了叶枫面前的战壕土堆上上面，叶枫倒是没有什么损失。

　　叶枫扒开参谋，“呸”的一声吐出嘴里的泥砂，转身跑回朗多·查克的身边道：“美军正在拖运火炮，立即给指挥部发报，要求炮兵对准滩头开火，否则大炮装好，我们就麻烦了。”炮兵为了避免误伤己方军队，在双方陆军近距离交战后，一般是不会再往这些地方开炮的，只能往近海一带开炮，阻截后续美军登陆支援已经上岸的美军。

　　朗多·查克听了也是一惊，现在的火炮一般都比较大，登陆艇却很小，所以一般人也下意识的认为这种情况下，敌军是不可能将火炮运上岸的。朗多·查克自然也没有做这个准备。

　　这时候听到叶枫说话，朗多·查克心里也是一惊，该死，要让美军这那个位置开炮，这道防线也许顷刻之间就会瓦解。

　　连忙拿起望远镜确认了一下，只一眼，连忙丢下望远镜，拿起通讯机大吼道：“指挥部，指挥部，我需要呼叫炮兵，我需要呼叫炮兵，美军在左侧海岸线四十度角方向拖运大炮上岸，我需要炮火支援。重复一遍，我需要炮火支援。马上，马上。”

　　叶枫看到朗多·查克中呼叫指挥部，只能焦急的拿着望远镜一个劲的观察，不光是观察火炮，同样也观察登陆的美军，滩头阵地失守，美军取得了防御工事，不光可以向国防军的第二道防线发动攻击，最重要的是为美军取得了更大的战略纵深，后续登陆部队除了躲避炮火，来自正面守军的压力就要小多了，因此现在滩头阵地上登陆的美军已经越来越多，叶枫估计至少有一半的美军已经突破雷神炮的封锁成功登陆了。

　　可是己方二千多兵力要防守的面积非常大，又缺乏重火力支援，这二千多人正面阻截能力非常薄弱，可说是摇摇欲坠。幸好国防军现在使用的都是最先进的M3半自动步枪，若是普通毛瑟枪，这道防线估计早就失守了。

　　等朗多·查克放下通讯机，叶枫连忙道又说道：“美军冲得很猛，应该用重机枪压制，我们只有这么多人，靠步枪根本撑不了多久的。”

　　朗多·查克却为难的摊了摊手道：“长官，每个营只配备了两挺马克沁，已经都用上了，再说重机枪占用的人手太多了，太多人去开重机枪是不可能的，我们的人手本来就少。再说这不像步枪，一时也没可能有太多人开得了重机枪。”

　　叶枫一愣，这时候他才想起，这时候的机枪非常笨重，特别是水冷式马克沁重机枪，一挺马克沁需要好几个人才能开起来，一般是四个，最少也要二个人，而实际上两个人发挥出来的威力起码要下降一半。所以现在各个国家对机枪的研制虽然不能说无动于衷，但对机枪的威力却还没有足够的认识，至少在主流战场上还没有得到大量运用，即使装备机枪，多半也是装备到团一级，像阿拉斯加这样每个营装备两挺，已经算是非常奢侈的配置了。

　　其实马克沁机枪刚刚研制出来以后，很多指挥官都否定了机枪的实用性，认为这种连发扫射式自动枪械，有点多余，一发子弹就足以杀伤一人，当敌人毙命之前，没有必要继续连发子弹，而且普通枪管可以冷却，而作为水冷式重机枪的马克沁需要的水却不能随身携带。就是美国人也认为一批训练有素的神枪手比以机枪乱射一通来得有效。马克沁的发明是对弹药的极大浪费。

　　记得在后世，真正使得机枪成为主流战场上的一大利器，引起世界各个国家的重视，好像是因为两年后，也就是1905年的日俄战争时，日俄双方展开了一场堪称史诗般的机枪对射战，此后机枪的威力才引起了各国军队的足够重视，对机枪的运用，配置，改进才进入一个黄金期，就连现在阿拉斯加已经秘密装备给飞艇部队的轻机枪实际也是在这之后才逐步得到重视的。

　　而马克沁重机枪真正震惊世界还是在一战时的索姆河战役，德军数百挺马克沁一天之中让英法联军死伤6万余人，当时世人甚至认为马克沁机枪的出现是人类前所未有的灾难，人类竟然可以这样高效率，大规模的屠杀生命，简直让人发指。但是叶枫没有办法，不管世人会怎么想，他现在需要重机枪来守住斯卡圭，至于以后世人如何评价，叶枫暂时不会去考虑，再说屠夫又如何，战场之上，难道还要讲仁义道德不成，美军飞艇不一样轰炸费城平民，造成数千人伤亡。

　　叶枫下定决心对着朗多·查克道：“这样不行，我们花三个人去开重机枪，比十个人开步枪威力要大得多，不会开，调几个重机枪手突击教练，一个小时，只要能将机枪开响，也比二千人拿步枪抵挡强得多。”

　　朗多·查克听了叶枫的话一愣，这种形势下还要抽调人去学开机枪？难道嫌人多，不过叶枫是他的老长官，朗多·查克不好直接反驳，想了想，突然道：“好吧，我调几个人出来，不过我这里不会有太多人了，再多需要找蔡长官要人，长官，也许你直接负责这个事情更好。”

　　叶枫听了朗多·查克的话，点了点头：“好，我回去找蔡长官，你立即把人安排好。要重机枪开得好的。”说完，转身就要回指军部找蔡锷。他浑没有发觉朗多·查克这是借机想将叶枫诳回指挥部去，虽然指挥部也在前线，但总比这里安全的多。

　　“长官，卧倒。”叶枫才跑了一步，两个参谋一左一右将叶枫扑到了身下，轰，轰，一连串爆炸声响，阵地前方一阵炮火轰鸣，不时还传来美军的惨叫声。

　　这是炮兵开火了，叶枫连忙爬起来，举起望远镜看了一下，正在拖运组装的四门美军大炮，直接被命中了一门，还有二门也侧倒在了地上，估计也不会有用了，目前还在加紧拖运的也只有一门，但在国防军密集炮火轰击之下，这门炮的下场可想而知。幸好雷神炮装备了秘密研制的测距仪，如此近距离炮轰，误伤己方的几率还是要比普通大炮小得多。

　　叶枫和同样在观察的朗多·查克都轻吁了一口气，少了大炮的威胁，这道防线的压力自然要小些，虽然面对蚁群一样的美军，守住的希望仍然很小，但总比大炮上前，轰几炮就能瓦解防线要强得多。

　　“一定要注意敌军暗中再拖运大炮上岸。”叶枫朝着朗多·查克交代了一句，朗多·查克担任这个独立团的团长其实也是赶鸭子上架，他的大规模战斗经验不见得比叶枫更多。独立团本来是用来作预备队的，可是形势变化，才不得不全体上阵，这也是东南军区的无奈之举，再说，整个阿拉斯加又有多少有大规模战斗经验的指挥官？

　　看到朗多·查克郑重的点了点头，叶枫才放了点心，又带着那两个参谋向指挥部跑去。

　　“长官，长官，蔡长官。”叶枫还没接近指挥部，远远的就听到了一阵阵着急的喊叫声，心里一阵惊愕，怎么了，难道，蔡锷出事了，不可能啊，蔡锷可不是这么短命的人。心里这样想，脚步却加快了，如飞般的低着头沿着壕沟冲着指挥部跑去。

　　“长官，长官，蔡长官，你醒醒啊。”

　　“喂，喂，独立团，我要独立团，叶长官呢，蔡长官中枪了。马上找到叶长官，让他回指挥部，蔡长官中枪了。”

　　叶枫跑到指挥部的时候，已经听到了参谋们正在大声吼叫，其中一个自然是在接通独立团呼叫叶枫的。

　　叶枫心里一阵发急，冲进简陋的指挥部，就看到了蔡锷倒在地上，额头还在流着鲜血，几个医务兵正忙着给蔡锷清理伤口。

　　“松坡，松坡。”情急之下，叶枫第一次叫了蔡锷的表字，看到这副情形，哪还不明白，蔡锷中枪的位置非常危险，叶枫心里一紧，抓起一个医务官狠狠的摇晃着道：“松坡的情况怎么样。”

　　“长官，蔡长官是被流弹击中了头部，很危险，幸好弹片已经取出来了，应该不会有生命危险了，不过斯卡圭的情况对蔡长官的伤势没有任何好处。”那个医务兵神色有是担忧。

　　“松坡，松坡。”叶枫跪坐在蔡锷身边，听说蔡锷已经没有生命危险，他心里还是松了一口气，但蔡锷作为东南战区的指挥官，现在却倒下去了，东南战区的形势更加不利，谁来指挥。如此大规模的会战，谁来指挥才能让人放心。

　　蔡锷昏迷过去，却是无法回答叶枫的话了，叶枫想了下，毅然拿起通讯器道：“K—09，K—09飞艇立即返回基地，K—09飞艇立即返回基地。”

　　说完放下通讯器，对着那几个医务官道：“你们立即送蔡长官去飞艇基地，一定要将蔡长官安全送回费城，若是出了事，你们自己了结吧。”叶枫感觉自己这话说的太重了，可是对于蔡锷，叶枫是寄予了很大希望的，蔡锷的潜力，未来可能的成就，叶枫很有信心，如果这么一个寄予厚望的未来军事家死在斯卡圭，叶枫肯定会心痛万分。

　　叶枫又安排了指挥部几个卫士一起护送蔡锷回费城，等医务兵和卫士将蔡锷抬走，叶枫还发了一阵愣，现在怎么办，东南战区怎么办。

　　那两个一直跟着叶枫的参谋也满脸担忧：“长官，现在怎么办。”

　　叶枫清醒过来，甩了甩脑袋，现在虽然还有几个团长级的军官，但论帅才只怕一个也没有，指挥局部战争也许不会有问题，这种大规模会战，一失手可能就是万劫不覆的境地。

　　犹豫了一下，叶枫突然拿起通讯器喊道：“我是叶枫，我是叶枫，各部注意，蔡长官遭遇不幸，中枪昏迷，已经无法指挥战斗，现在这里由我指挥，重复一遍……现在这里由我指挥。”

　　通讯器里先后传来各部团营长问候蔡锷的讯息，当然最后都表明会服从叶枫的指挥，他们很明白，这种战争，他们又有几分把握会比叶枫做的更好。而蔡锷已经倒下去了，论地位，如今的斯卡圭也只有叶枫最合适接管指挥权了，叶枫可以接受蔡锷这个中央委员位居他这个中常委的头上，但其他人呢，就算叶枫愿意让位，面对叶枫时也会束手束脚，对战事只怕没有任何帮助。

　　当接到朗多·查克的讯息时，朗多·查克仍然提起了重机枪的事，叶枫却是狠狠的一拍脑袋，这个主意是现在唯一的希望了，本来回指挥部就是要找蔡锷商议的，没想到还没看到蔡锷，他却中枪昏迷了，叶枫心急之下都差点忘记自己回来干什么了。

　　朗多·查克的提醒，却让叶枫重新燃起了一股希望，再次拿起通讯器喊道：“各团注意，每个营抽调至少一个重机枪手、20个士兵，每个团不能少于3个机枪手，60个士兵，要快，马上到指挥部集合。”

　　刚刚接管指挥权的叶枫第一道命令就是如此奇怪，让各个团营长都一阵错愕，心里升起一丝担心，这个长官不会真的瞎指挥吧。

　　担心是担心，但阿拉斯加国防军从保安总队和暗军时期起，就一直给官兵们贯输军人以服从命令为天职的思想，既然承认了叶枫的指挥权，自然不能违反命令。

　　各团营的速度还是很快的，虽然防线压力很大，但每个团只抽60几个人还在能够承受的范围内。四个团一共达到了260人。叶枫算了算，起码能够组成一个机枪营了。

　　“我们现在损失很惨重，正面压力很大，要想守住这道防线，只能依靠重火力了。重机枪手的任务就是教会其他士兵开马克沁重机枪，记住，我们人手有限，只能三人一组，时间只有一个小时，有没有问题。”

　　那些重机枪手首先道：“没有问题，长官。”那些士兵倒是犹豫了一下，也难怪，大部分人都没用过马克沁，一个小时能不能学会，谁也不敢保证，不过最后还是一齐举手敬礼：“没有问题，长官。”

　　叶枫看了看表，然后对着参谋道：“立即带他们去仓库，那里有上百挺马克沁，足够用了，一个小时，一个小时之后，我需要他们带着机枪到这里来。”这时候，叶枫心里还是有些庆幸的，当时考虑到斯卡圭要支持一年，而陆军唯的重火力马克沁，结构复杂，也很容易出现问题，所以当初准备的枪械弹药当中马克沁准备了一百多挺，不然，巧妇也会难为无米之炊啊。

　　参谋点了点头，带着人离开，叶枫才轻吁了一口气，到现在他才能体会到蔡锷的压力，一个军区，数千人的命运，东南防线的安危系于一身，让叶枫感觉肩上都沉了不少，重机枪营需要一个小时，这一个小时将是最难熬的时候，如果连这一个小时都无法守住的话，那十个重机枪营也不一定能够起到作用了。

　　身负指挥重任的叶枫考虑的事情多了，可是除了重机枪营的事情他仍然有点无从下手的感觉，而且我脑海中总觉得自己遗漏些什么，重机枪营一旦组建，威力肯定会让美军震惊，美军会怎么做呢，自己又该如何防备迈尔斯出招呢。

　　叶枫来到沙盘地图前面，转了两圈，突然想起了什么似，转身跟参谋道：“命令，炮兵营抽调一半兵力，至少二十门雷神炮在一个小时之内将阵地前移至少一公里，必须保证炮火能够让美军战舰被迫后撤一公里，使他们的舰炮射程达不到第二防线。不管用什么方法，一个小时之内必须完成前移任务。”


第122章 屠夫是怎样炼成的

　　1903年7月，东南军区因指挥官蔡锷重伤，叶枫暂时接过指挥权，后世历史称这一月为血色七月，甚至后世还有美国人认为，如果迈尔斯不在自己重伤之时突袭斯卡圭，导致阿拉斯加东南战区易帅，也许美军的损失可以大大减少，后世名扬于世的斯卡圭大屠杀就不会发生，美军的实力也会得以保存，攻破斯卡圭防线的任务并非不可能完成，美阿之战的结局也许会是另一个版本。

　　但世界上没有后悔药，1903年7月5日，在后世是一个让被美军称为恶梦的日子，一万余名美国远征军已经有半数登陆成功，占领了阿拉斯加的滩头阵地，并将阿拉斯加东南军区指挥官蔡锷击伤。当然这时候的美军是不会知道正因为蔡锷重伤，东南军区已经火线易帅了。

　　叶枫不停的看表，美军的进攻势头一波连着一波，防线的压力越来越大，最薄弱的左侧防线，朗多·查克又来跟指挥部要过两次增援了，不过这时候叶枫已经没有任何人手增援了，只能强令朗多·查克必须坚持至少一个小时，这一个小时就算只剩他一个人也得守住左侧防线。

　　这一个小时是最令叶枫揪心的时候，不光是左侧防线，中间正面防线，右侧利恩运河一带同样拼杀的非常惨烈，火炮在秘密前移，留在原炮台的只有一半的大炮在压制后续美军登陆部队，火力比原来弱了不少，美军虽然不明底细，但怎么会放过这样的机会，在迈尔斯的指挥下，美军发动了最为猛烈的进攻。

　　“炮兵，命令炮兵，必须压制住近海，阻止更多美军登陆。”

　　“顶住，一定要顶住，至少一个小时，一个小时以后我们就将迎来胜利的曙光。”

　　叶枫不时的拿起通讯器给各个单位发达死守的命令，这个时候，他也没有更多的办法，除了死守还能怎么办，这可不是运动战，打不赢就跑，他只能指望机枪营能够迅速完成训练，在战场上发挥作用。

　　轰，轰，美军舰队面对国防军的两艘飞艇，压力小了一些，不住移动躲避着飞艇的轰炸，还能不断的对国防军的防线实施炮轰。这一炮险险的在指挥部附近爆炸了。几个参谋几乎是第一时间将叶枫压在身下保护起来，他们可不希望在蔡长官受伤以后，新指挥官再次出事，那东南军区的结局会是怎么，所有人都很清楚。

　　“去看看机枪营的情况如何，如果没有问题，不能再等了，马上拉到前线吧。”看到美军攻势渐猛，叶枫已经有点等不及了。机枪营只要能将马克沁开响，就是一大威慑，先拉上战场熟悉机枪的性能也不失为一应急的好办法。

　　轰，轰，叶枫拿起望远镜，只能看到美军潮水般的冲向国防军脆弱的防线，国防军的防线已经犹如大海中的一叶扁舟，随时都将倾覆。

　　“长官，机枪营到了。”参谋带着200多个机枪营的士兵赶到指挥部，叶枫轻吁了一口气，点了点头，对着这些机枪营士兵道：“好，这次的斯卡圭的安危就系于你们身上了，不要顾忌放空弹，马克沁一分钟几百发的速度，就算你们放空一半，还有一半也能让美国佬倒下一片。勇士们，去吧。以连为单位，左中右三道防线各集中25挺重机枪，朝美军开火。只管连续射击，炮兵、步兵都会给你们保证你的安全。”

　　200多人一齐端正的敬过礼，然后分成三组，分别由参谋带着去了分派的防线，叶枫拿起通讯器喊道：“各部注意，重机枪营将上前线，你们一定要注意给他们提供保护，保证他们的安全。这些人你们绝对不能分开，必须让他们将火力集中起来，给予美军沉重打击。”

　　迈尔斯胸口绑着绷带，斜躺在一架行军床上，不时的拿起望远镜观察一下对岸的情况，这一次的突袭成果，迈尔斯是很满意的，看这情形，阿拉斯加的军队能够再支持下去就是奇迹了。

　　迈尔斯吁了口气，放下望远镜，就躺在行军床上下令：“加紧登陆，二个小时之内，所有远征军必须全部实现登陆。火炮必须有不少于十门完成上岸组装，日落之前必须彻底占领斯卡圭。”

　　“哒哒哒。”迈尔斯话音未落，斯卡圭突然响起了比起此前更加剧烈的枪声，而是连发的，在这一连串不曾停歇的枪声中，正在向阿拉斯加军队发起冲锋的远征军成片在片的倒下，很多人连卧倒的时间都没有，就被击倒在地。

　　“怎么回事。”迈尔斯发觉枪声不对，连忙拿起望远镜一看，看到自己的士兵犹如被收割小麦一样，一片片的倒下，就这数十秒时间，冲锋的美军起码倒下了数百个，原来密密麻麻的队形已经出现了几片空白。

　　“法克，这些黄皮猪用得什么武器，重机枪，哦，上帝啊，到底有多少重机枪。”就算再白痴的指挥官也知道，这种情况下，连续发射的重机枪威胁到底有多大。

　　“命令炮火全开，一定摧毁他们的机枪阵地。”

　　可是迈尔斯话音未落，就在机枪阵地的后方，突然连续发出一阵红光，接着迈尔斯就看到几枚炮弹落在他的军舰旁边，掀起一股股的巨浪。

　　“见鬼。”阿拉斯加的雷神炮确实要比美军的舰炮射程更远，两方连续对轰了近一刻钟，迈尔斯只能无奈的下令后撤，同时命令已经登陆的美军暂缓冲锋，隐蔽在滩头工事当中，可是这样一来，阿拉斯加国防军的压力顿时就减轻了。

　　叶枫心里一松，喘了口气，又立刻下令：“美舰后撤了，炮兵，集中开火，对滩头阵地集中轰炸。一定要把滩头阵地夺回来。机枪营阵地前推，其他人掩护，抢修工事。”

　　失去舰炮的支持，美军滩头阵地要想守住就很难了，而重机枪则成片成片的将正在登陆的美军扫倒。虽然一挺机枪一分钟数百发的子弹也许一多半都放了空枪，但几十挺机枪连续不断的射击，半个小时下来，除了已经登陆隐藏在工事当中的美军，后续登陆的美军虽然付出了惨重的伤亡，却仍然难以成功了。

　　1903年7月5日，阿拉斯加国防军采用重机枪集中火力射击的办法，出人意料的让近万美军无功而返，损失数量极其惊人，这一次除了海军舰队基本上没有什么损失外，一万一千多名远征军最后仅余三千多人返回海恩斯，一共7000余人伤亡，绝大部分是倒在了重机枪的枪口之下。迈尔斯重伤之下，在最后即将成功的时刻，遭受如此打击，当即昏迷过去。

　　原本登陆成功，占领了滩头阵地的美军，却因为后续登陆部队受重机枪阻止，无法成功实现登陆，又缺光炮火支援，也没有重火力与国防军相抗，最后在战舰后撤后，国防军炮火，重机枪的火力全部集中到了滩头阵地，数千人硬是在这种猛烈打击下全军覆没，连一个活下来的都没有，本来应该是有美军举旗投降的，可是叶枫狠下心来选择了无视，这种情况下，叶枫也没有办法接收战俘，国防军这一次血战之后仅余二千人不到，如何可能接受几千战俘。不说怕他们闹事，就是看管这些人要占用多少人手。

　　叶枫这种作法，更坐实了他屠夫之名，美军惨败的消息传回阿拉斯加和美国国内的时候，两种反应当然是截然不同，阿拉斯加方面是举国庆祝，以二千余人，在指挥官蔡锷重伤之后，赶鸭子上架般的叶枫却反败为胜，不但将美军重新赶下了海，夺回了滩头阵地，而且给予了美军前所未有的杀伤，在东南战区，如今的美军不说实际战斗力，就是数量也并不占多少优势了，作为强攻的一方，远征军不管是再次发动突袭，还是强攻都已经没有任何可能。

　　而美国国内则是举国哗然，一万余美国人的骄傲，曾经将西班牙军队打得落花流水的远征军勇士在发动突袭，占领了斯卡圭滩头阵地的情况下，却遭遇惨败，损失是岂今为止最大的，这一战，东南方向的美军基本被找残，而叶枫采用重机枪收割人命的作法，引起了美国人一片声讨，特别是拒不接受投降的作法，让美国人骂声一片，叶屠夫之名不胫而走，连英法西德等国都有人提起叶屠夫之名而轰动。

　　叶枫困守在封闭的阿拉斯加自然不知道现在全世界都在谈论阿拉斯加军队的连战连捷，以及阿拉斯加先后展现出来的震惊世界的各种军火技术，当然也不知道如今他叶屠夫之名已传遍世界。

　　这时候的叶枫只在担心蔡锷的伤势，说实话，这一次虽然可说是赢得了一次大胜，但国防军就剩这么多人了，头一次指挥这么大规模的战斗，他的压力还不是一般的小，他希望蔡锷能够快点伤愈，重返斯卡圭，当然他也相信，蔡锷只要醒过来，第一件事一定是将斯卡圭的形势转告叶文德等人，相信援军，至少是空军飞艇一定会很快到达斯卡圭。即使蔡锷不能马上返回斯卡圭，叶枫也希望援军能够快点抵达，目前二千人的兵力颇有点让他捉襟见肘的感觉。

　　叶枫的希望很快就实现了，五天后，斯卡圭上空飞来了数十艘飞艇，数量之多连叶枫也吃了一惊，直到飞艇陆续降落在飞艇基地，看从飞艇上下来的千余官兵，他才明白，数十艘飞艇当中很多都是大型的运输飞艇，叶枫甚至发现了昆仑号、长城号这些老牌的大型客运飞艇，估计为了快速支援斯卡圭，叶文德将全部大型客运飞艇都调集起来运输士兵了。

　　“哈哈，小疯子，这次你可出名了，叶屠夫大名威震四方啊。”千余国防军中走在闻前对的大胡子不是胡胜龙还是谁。

　　“胡叔，你怎么来了，你不在费城吗。”

　　叶枫懒得计较叶屠夫这个外号了，在他决定使用重机枪的时候，他就有了这个预料。一战索姆河战役时，德军数百挺马克沁，英法联军死伤多少，6万人啊，几乎是这一次的十倍，真要说屠夫，叶枫差得远呢，美国佬打输了，宣扬一下对手的恶名也很正常，叶枫又不可能去堵住所有美国人的嘴巴，战场之上胜者王败者寇，哪会讲什么仁义道德，机枪杀人和步枪杀人难道有很大的区别么，无非就是机枪连发，杀伤面积大点而已嘛。虽然无视战俘有点不合国际人道精神，但情况特殊，叶枫也没有办法，屠夫就屠夫吧，口水又杀不死人。

　　胡胜龙上前用力抱了抱叶枫，然后才拍拍叶枫的肩膀：“这么多指挥官，就只我老胡这个首都卫戍司令没什么事做，当然要来就你的命，其实两天前，蔡锷回到费城之后，总统就已经调集了二十艘武装飞艇要来斯卡圭了，不过，你小子狠啊，没想到还没出发，就传来了美军惨败的消息，叶屠夫十步杀一人，千里不留行的威名远扬世界，斯卡圭的威胁暂时解除，所以就多耽误了三天时间，西北航空的所有大型客运飞艇都临时抽调出来运输援军，一共是一个旅，三千人，不过一次最多就是一个团，后续两个团还要往返两次，不过都是训练几个月的新兵，你想再要也没有了。安克雷奇方面的压力同样很大。”

　　叶枫听了心里一松，三千人，有了这三千人，叶枫的压力就小了不少了，连忙笑道：“够了，胡叔练出来的兵，就算新兵，也不比老兵差啊。”

　　胡胜龙好笑的瞪了叶枫一眼道：“不用拍我马屁，好了，我已经来了，怎么安排我，你说话吧。”

　　“胡叔，你来了，自然是担任东南军区的指挥官，我还当我的后勤主任去，这指挥官的活还真他妈累人啊。”

　　胡胜龙却摇了摇头，从怀里掏出一份文件递过去道：“这活，你不干也得干，这是任命文件，你就是新任的东南军区司令，叶司令，这人怎么布置，你给安排啊。”

　　叶枫听了却是一愣，任命自己为东南军区司令，接过文件来一看，还真没错了，难道这一仗就让父亲等人这么放心自己了。

　　这时胡胜龙却收起笑脸，正色的道：“东南军区是眼下最为重要的战区，蔡锷重伤，无法继续指挥，你这一次却做得很好，军部也不可能再次更换指挥官的，我带七旅来也许也可以对你有所帮助，但我在湘军时期也就是一小兵，赶鸭子上架训练新兵已经勉为其难了，要说大规模战斗经验，现在我只怕还比不上你了。你就好好干吧，咱叔侄俩合力，一定将这帮美国佬干回老家去。”

　　叶枫也没有矫情了，既然任命文件都下来了，派胡胜龙来自然是帮助自己的，司令也好，副司令也好，东南战区的事情必须得自己作主了。

　　“七旅官兵长途转运，这时一定很疲惫了，休息一天吧，明天接管全部防线，把三旅和独立团的官兵替换下来休整。”叶枫对着胡胜龙道，来的人里只有胡胜龙一个高级军官，七旅的旅长自然也是胡胜龙亲自担任。

　　胡胜龙点头，叶枫招呼一名参谋带着七旅官兵列队去了苏密特山脚的营地。然后叶枫对胡胜龙道：“胡叔，走吧，我们回指挥部再谈。”

　　这次战役结束以后，指挥部也没搬回苏密特山脚，在叶枫的想法中，指挥部放在前线危险是危险了点，但放在前线最重要的是可以鼓舞士气。既然指挥部已经在前线了，就没必要再搬迁了，只是将临时搭建的指挥部加固了一番，更能抵挡炮火的轰击罢了。

　　“胡叔，国内的情况怎么样。”回到指挥部，叶枫让人上了酒菜，胡胜龙大块朵颐，叶枫则关心起了国内的情况。

　　胡胜龙吃了几口饭，然后点头道：“还不错，一切正常吧，没有什么大事，除了安克雷奇现在局面有点紧张外，育空河口一带风平浪静。”

　　叶枫皱了皱眉道：“安克雷奇的美军已经成功登陆了吗。”

　　胡胜龙点了点头：“差不多都登陆成功了，不过还是没能突破我们的防线，只能局限在基奈半岛一带。不过长久下去，二旅的处境也很艰难。”

　　“没有一点办法吗。”

　　“办法有，最近军部正在做一个大计划，恐怕育空河口到库克湾以及还有一部分新兵都要调动起来，总统等人的意思是想将这一万多美军全部包圆了。”

　　包圆，叶枫听了一惊，想包圆一万多美军有这么容易吗，要涉及多少部队的调动，美军不可能无法察觉啊。再说以中南一带的交通，想完成这种大规模调动也有一定难度。光靠飞艇是不太可能的，一艘飞艇的运力也不过几十人，一千两千人是不可能完成这个包圆任务的。


第123章 安克雷奇沦陷

　　也许是发现了叶枫的疑惑，胡胜龙笑道：“计划很庞大，不过公路网和在建的几条铁路都即将完工，这个计划正是基于这个原因才准备展开的。”

　　叶枫点了点头，安克雷奇美军的情况，叶枫窝在斯卡圭，具体的他不了解，但既然中央作出了这个决定，肯定还是有一定把握的，阿拉斯加本土的实力不是斯卡圭可比的，有经验的指挥官也多，王永胜，宋智周都曾在古巴和菲律宾跟数万美军打过仗，比起蔡锷和叶枫都要强，叶枫自然也不好过多置评中央的决定。

　　其实他也很希望这个计划能够成功的，一旦解决了安克雷奇的美军，这一批的美军远征军就差不多算是全军覆没了，美国佬不说能否再迅速调集大量美军前来阿拉斯加作战，就算能，重新集结数万美军，获得国会通过，出兵的准备工作，起码也要两三个月，那时，阿拉斯加的天气已经非常寒冷了，这种天气相对来说于不太习惯的美军来说是非常不利的……

　　“这里你准备怎么打，美军只有三千多人了吧，这次调来了二十艘武装飞艇，连本土如今都只有二十艘了。”说完安克雷奇的事，胡胜龙问起了叶枫的打算。

　　“先休整一段时间再说吧，目前斯卡圭的防守能力应该不会有问题了，美军马上增兵的可能根本不存在，其实我估计经过连番打击，损失空前巨大，美国国内对这场战争的看法一定会有变化，至少会出现分化，目前这种形势，收回阿拉斯加他们需要花费多少财力，牺牲多少人命，而阿拉斯加的价值值不值他们这样付出。他们肯定会发生争论的。”

　　叶枫语气颇为肯定，阿拉斯加现在的价值在美国人眼中应该是不太重视的，之所以重兵攻打，主要是想一鼓而下，保住他们的脸面，现在脸面保不住了，反而要花费巨大的人力物力去打一场可能会旷日持久甚至无法预知结局的战争，美国人到底有多大决心呢。

　　胡胜龙自然也知道这种情况一定会出现，点了点头道：“要说，斯卡圭连续两仗，我们自己虽然损失不小，甚至一度陷入岌岌可危的地步，但也将美军真正的打疼了，前一仗灭了美国佬的飞艇部队，击沉他们的旗舰，中高级军官死伤十数人，可说是伤筋动骨，这一仗更是直接将他们的骨头打碎了，连动都动不了了。要是安克雷奇战略能够成事，阿拉斯加的形势就能够明朗化了。”

　　叶枫呵呵一笑：“看看安克雷奇什么时候行动吧，说不定我们还可以动一动，配合一下，至少可以牵制他们一部分精力，最好是可以让他们的北太洋舰队乖乖的留在这里。”

　　1903年7月至9月，东南方向仅余的几千美军都只能龟缩在海恩斯和朱诺，迈尔斯虽然已经伤愈，没有丢掉性命，但连续几仗都遭受到重大损失，数万远征军却只能徘徊在阿拉斯加的门口而不得入，唯一跨入了一只脚的中南战区还不是由迈尔斯亲自指挥的，美国国内已经开始有人提议撤换迈尔斯的远征军司令之职了。甚至有人叫嚣着要送他上军事法庭，不管迈尔斯的最终命运如何，反正他的日子不会很好过就是。

　　而美国国内也不出意料的陷入一片激烈的争论当中，虽然大部分人都不愿接受美军惨败的结果，想要争回这个脸面，9月6日在总统罗斯福的强烈支持下，国会通过了增兵议案，但与前两次不太一样，这次的国会内部发生了激烈的争吵，共和党内部都有相当一部分反对再次增兵，甚至有些人主张跟阿拉斯加谈判，希望阿拉斯加付出一点金钱代价，美国也不是不可以接受，再次打下去，是什么结局不太清楚，但美国花费的财力是不可预期的。弄不好最后连一点补偿都弄不到。

　　不过增兵议案已经通过，这部分不赞同增兵的也只能报纸上发表反战言论了，美国的增兵工作照常进行，而总统罗斯福第一次提出了对远征军指挥官的看法，总统发表看法，自然透露了某种信号，没有多久，美国陆军部长塔夫脱便下令免去了纳尔逊·迈尔斯的远征军司令职务，由取得了一定成果的安克雷奇方面指挥官拉普暂代指挥官职务。但迈尔斯仍然担任斯卡圭方面的指挥官，实际上这样一来，迈尔斯和拉普两个人的职务就掉了个，上下关系颠倒过来。

　　叶枫接到远征军指挥官职务变动的消息以后，也没什么多的想法，迈尔斯和拉普的职务怎么颠倒，对斯卡圭而言都是一样的，叶枫需要面对的仍然是迈尔斯，这种任命更多的是因为远征军中高层军官损失严重。目前适合担任司令和方面军指挥官的就只有拉普和迈尔斯了，有合适的也都在菲律宾和加勒比海忙着清剿叛军，国内另行指派在这种情况下也不一定可以做得比这两人好了，至少对阿拉斯加战局的把握不见得比这两人强，这两人几个月来损兵折将，更多的是被阿拉斯加层出不穷的隐藏实力给打击了。不过叶枫相信，这一批援军即使今年能够来阿拉斯加也会要11月之后了，在这之前阿拉斯加的安克雷奇战略说不定都已经结束了，援军来了如何立足只怕都是一个问题，当然，前提是阿拉斯加的安克雷奇战略必须取得极大的成果。

　　1903年9月底，阿拉斯加在建的三条铁路：T2延伸线——费城至道森铁路、T3延伸线阿尼亚克至安克雷奇铁路，加纳利至阿尼亚克的T5铁路相继竣工通车，不过费城至道森的铁路因为育空关闭了边境交通，虽然铁路当初是两头对建，道森至阿拉斯加边境段铁路是早就修好了吧，但通车却也只能到边境，而不能到达道森。

　　1903年10月初，继铁路竣工后，赫尔曼任总督时就已经开工的公路网建设也顺利竣工，除了斯卡圭至朱诺的公路，一共七条公路，基本将阿拉斯加所以有万人以上的市镇都联系到了一起，直到这时，阿拉斯加的交通才算是得到了完全的改善。不过因为战争的原因，沿海特别是东南方向的几个市镇比如斯卡圭、朱诺的交通实际仍然在原地踏步。

　　阿拉斯加共和国总统叶文德和已经调任交通部长的于尔根·施泰因斯都参加了铁路和公路竣工通车仪式。公路网和铁路网的最终形成，使得阿拉斯加人与人之间，城市与城市之间之的联系不再艰难，将整个阿拉斯加紧密的串联到了一起，不管是对经济还是政治、军事而言，意义都非同寻常。

　　1903年10月中旬，在新任远征军司令官拉普的亲自指挥下，美军在天气转寒初期，对安克雷奇发动了一次猛烈的进攻，这一次，已经过数月苦战的国防军第二旅防线终于出现了松动，美军从已占领的基奈半岛出击，击溃国防军防线，顺势推进到安克雷奇城下，安克雷奇二千多国防军已经无法抵挡上万美军的进攻，最终于10月18日，拆毁了巨炮后国防军二旅无奈撤出安克雷奇市，转而北撤扼守阿拉斯加山脉铁路、公路通道。

　　安克雷奇失守，阿拉斯加举国震动，二旅撤退后的第二天，阿拉斯加总统，国防军总司令叶文德下令解除宋智周中南军区司令、国防军第二旅旅长职务，由刚刚伤愈，在东南战区作出很大成绩的蔡锷担任中南军区司令、第二旅旅长。这一任命也标志着东南战区已经全盘交给了叶枫，蔡锷不可能再回斯卡圭，至少短期内是不太可能了。

　　而在美国，远征军攻克阿拉斯加中南重镇，第三大城市安克雷奇的消息刚刚传回国内，便引起国内一阵热议，特别是当初力主将拉普和迈尔斯职务互调的官员，更是脸上有光，看，换了司令官，局面果然就不一样了，占领安克雷奇的意义可是非同凡响，一个真正的阿拉斯加本土补给基地，一个立足之地，跟科里亚克、荷兰港这样的海岛补给基地完全不同。

　　安克雷奇被攻克，美国国内主张增兵的那些官员、参议员、众议员同样兴奋异常，一个个叫嚣着要陆军部迅速将增派的兵力运送到安克雷奇，一举摧毁阿拉斯加的防线，这时候，已经没有人理会迈尔斯这个倒霉蛋了，没看见吗，你的继任者做得多么出色，兵力比你当初还少，面对的压力更大，阿拉斯加本土的兵力、物资等等可都是能源源不断的送到安克雷奇的，拉普新官上任，就能攻克安克雷奇，自然显得比迈尔斯这个屡战屡败的前司令官强多了，而当初反对增兵或者主张和谈的人面对这种局面，也只能选择失声，报纸上的反战言论少了很多。

　　1903年10月下旬，虽然中南军区在蔡锷的指挥下发动了数次反攻，但终因兵力不足，无法憾动美军防线，最终只能紧守北面通道和东面往威廉王子湾的山口。而西部刚刚完工的T3铁路、公路关卡最后只能从育空河口的第一旅调了一个团过来驻守。

　　美军的防线最终稳定下来，指挥官拉普也可以喘一口气了，能在入冬之前取得安克雷奇这个大城市作为补给基地，对于美军来说实在是太重要了。这时候拉普自然是不断的给国内发报，一方面有宣扬自己的战功的意图，另一方面就是催国内援军迅速向安克雷奇集结，说不定还可以趁着进入严冬之前取得更大的成绩。

　　1903年11月初，已尽最快速度集结的首批一万援兵抵达阿拉斯加，不过这回一个都没有派往朱诺或海恩斯这个已经局势糜烂的东南战区，而是全数派往了安克雷奇，原因还用说吗，安克雷奇这个阿拉斯加本土重要城市被攻克，美军当然要以这里为侧重点，发动强攻了。

　　1903年11月5日，荷兰港驻留的三千多远征军偏师全部登船，在四艘北太平洋舰队的战舰护送下向育空河口进发，作出攻击育空河口的态势，虽然这个佯攻的态势很明显，就是要牵制第一旅，使第一旅无法增援安克雷奇方面，如此形势，驻守在此的第一旅也真的不可能妄动，一旦部队大部东调，造成育空河口防守薄弱，美军的佯攻随时可以转化为强攻，那就真正麻烦了。

　　“为什么不提前发动。如今美军援军已至，难道中央准备将2万人全部吞下，这太冒险了。”斯卡圭，随时关注着安克雷奇局势的叶枫颇有点疑惑。

　　胡胜龙同样在皱眉：“搞不清楚怎么回事了，当初的计划就是吞下那一万人而已，一、二、四、五旅加上新编的首都警卫旅，五个旅的兵力15000人加上空军、炮兵，吞下这一万人不难，可是现在两万人，还有育空河口的佯攻美军牵制一旅，想吞下这两万人可能性很低。”

　　“难道，中央准备动用全部力量，将新兵都派上战场，或者是因为拉普没有急着攻击我们的防线，无法提前引动攻势。这可就遭了，那安克雷奇就算是白送给美军了。”说话的却是朗多·查克这个独立团团长。

　　叶枫摸了摸下巴，良久却摇了摇头：“不可能，应该是中央计划有了变动，有可能是出动一部分隐藏部队，但绝对不会白丢掉安克雷奇的，我们的行动还是要进行，至少要拖住北太洋舰队的其他战舰。让美军无暇兼顾。”

　　胡胜龙也点了点头：“嗯，我觉得也没有问题，中央那边各种人才可比斯卡圭强多了，不可能出现这样的失误的。我们的行动什么时候开始，是不是照原定计划进行。”。

　　叶枫考虑了一下，先问道：“训练情况怎么样。”

　　胡胜龙道：“这帮家伙，报名的时候一个个争先恐后，到了训练的时候一个个吓得跟个熊似的，不过也有三、四个月了，在我老胡带头示范下，这帮兔崽子还能有好日子过，放心吧，随时可以拉出去了。”

　　叶枫有点好笑的看了看手上绑着绷带的胡胜龙，胡叔这示范也够熊的，把自己手都给摔脱臼了，还好命大，不然烈士公墓就得加上他的名字了。

　　“不急，等安克雷奇动的时候，我们再动吧。不要找乱了他们的计划。”

　　1903年11月8日，集结了两万人的安克雷奇美军向北面的阿拉斯加山脉铁路、公路通道发动了一天的猛攻，但在二旅官兵顽强抵抗下，未能寸近。

　　第二天，美军突然放弃强攻北面，转而兵分两路，一路6000人，强攻东部山口，意欲打通通往威廉王子湾的通道，另一路8000人越过塔纳根湾，向阿拉斯加山脉西面的T3铁路通道强攻，安克雷奇一带还有7000余美军以及北太平洋的舰队驻守。

　　进攻东部山口的美军同样遭到由费城增援的五旅的顽强狙击，五旅和增援斯卡圭的七旅一样都是新兵，不同的是五旅、六旅以及更后扩招的首都警备旅都是明面上的部队，而七旅则仍然跟当初的三旅一样都是出自暗军基地。五旅虽是新兵，但在安克雷奇也已经有过一些战斗经历了，比七旅的战斗经验还要更丰富一些。

　　五旅虽然只有3000人，但作为据守地利的防守方，面对美军5000人的攻击并没有太大压力。但是由一旅调过来防守西面T3铁路通道口的三团才1000兵力，对阵美军8000人却是非常危险。

　　还没有等紧急沿着新建的T5铁路从诺姆堡、鲁比方向调来增援的六旅赶到阿尼亚克，这道防线就已经失守，8000美军随后蜂拥从这个通道穿越了阿拉斯加山脉西段，进入了西南内陆，这个通道打开，对美军的意义同样很大，这表明阿拉斯加山脉这个天然屏障已经对美军失去作用，即使国防军扼守住北面、东南通道，美军仍然可以从西面通道源源不断的进入阿拉斯加内陆，威胁山脉以北的费城，也可与佯攻育空河口的部队对一旅形成夹击态势。

　　消息传回美国国内，自然又是举国欢腾，不管此前阿拉斯加军队表现的多么厉害，那也只能表明他们只是依靠一些隐藏的力量以及远征军前司令官迈尔斯的无能而已，美军只是稍做调整，立马就取得了连串的胜利，阿拉斯加军队对美军根本构不成威胁。也许不要多久，也许就在入冬前就能打到阿拉斯加的首都费城去，当然这样想的人纯粹是在作梦了，两万人想打到费城是不可能的，但占据中南甚至育空河口却还是有可能的。


第124章 冬季攻势

　　不过最终也只是证明美国人确实在作梦，他们并没有高兴多久，惊人的噩耗就传回来了，无耻的阿拉斯加人隐藏了一个第四旅在阿尼亚克和马歇尔一带，当兴冲冲的美军只留下一千人驻守通道口，然后又分兵三千人在阿尼亚克抵御南下的六旅，其余四千人追在溃退的一旅三团后面，准备压向育空河口与佯攻部队夹击一旅时，却在马歇尔遭受第四旅和原本在溃退的一旅三团以及炮兵部队的埋伏，数十门雷神野战炮半个小时的炮轰，就让缺乏重火力的美军损失了三分之一的力量，然后在四千国防军的重压下，两个小时都没有挺过，就全军覆没，当然，这一次，国防军是接收了战俘的，一共有一千多名战俘。

　　随后四旅一鼓作气，迅速东进包围了正在阿尼亚克与第六旅激战的另三千美军，这三千名美军的命运可想而知，七千人加上雷神炮的重压，他们比那四千美军还惨，不过数十分钟，在损失了过半兵力后也只能缴械投降。

　　解决了这七千美军，国防军七千余人加上炮兵部队压向西面通道，驻守通道的一千美军命运也差不多，比当初的国防军撤走的速度还要快，好不容易夺取的通道就重新回到了阿拉斯加的手中。而且美军西路军八千人除了最后驻守通道的那一千人损失了差不多五百人就败退了外，其他七千美军无一人走脱，或死或降，几乎全军覆没，好不容易才增援过来的过万美军基本上就算全部报销在了西路战场，安克雷奇的美军数量又回到以前的水准，不过一万多人，数量对比瞬间颠倒。面对这种变化，此前还有些得意的新任指挥官拉普也被打击的说不出话来了。

　　当然如果阿拉斯加国防军的行动仅止于此的话，对于美军来说还不算坏到底的结果，至少安克雷奇还在手中，但天不从人愿，西路围歼战不过只是阿拉斯加冬季攻势的一个序曲。

　　1903年11月13日，就在西路通道重新回到阿拉斯加国防军掌控之下的同一天，首都警备旅从费城南下，接防了北面铁路、公路通道，二旅则突然前出，配合飞艇、大炮的轰炸，打穿美军的防线，插入强攻东面山口的六千美军身后，切断了安克雷奇和这六千美军的联系，而实际上，二旅也就与驻守东面山口的五旅对这六千美军形成了合围之势。

　　驻守安克雷奇的美军大惊失色，在司令官拉普的指挥下出动了三千人东进解这六千美军之围，这一样一来二旅夹在中间，既与五旅合成包围美军之势，又形成被九千美军包围之势，整个战场绞杀在一起，可说是一片混乱。

　　让拉普焦急的是他的兵力一下子被分成了好几股，虽然对二旅形成了包围，但如今安克雷奇市只有三、四千美军，如果北面、西面的阿拉斯加军队也前推，那安克雷奇势必会失守，但那六千美军他又不可能不救，少了这六千人，安克雷奇也难以守住，他们可不是安克雷奇国防军。二三千人就能驻守安克雷奇城，美军现在是占领军，人数低于5000都很危险，要知道安克雷奇拥有的人口不下十五万，鬼才相信阿拉斯加国内不会在安克雷奇伏下破坏性力量。

　　让拉普担心的事情终究还是发生了，1903年11月15日，第四旅、第六旅双双从西面通道涌入，向安克雷奇推进，11月16日，北面也有一支部队迅速南下，但是这支部队却让拉普感到一阵心寒，因为这支南下的部队并非此前驻守北面通道的首都警备旅，而是一支新部队，番号是第八旅。

　　见鬼，从来就没听过阿拉斯加还有一个第八旅的部队，这岂非表示阿拉斯加的陆军至少超过十个旅三万人，自从占领安克雷奇以后到现在，阿拉斯加相继出现了五旅、六旅、四旅、八旅四支部队，如果现在拉普还不知道阿拉斯加军队一开始就给他下了一个套，他就是一个奇蠢无比的猪头了。

　　五、六旅情报部门至少都探明过，四旅虽然一直到西路围歼战时才出现，但从五旅的番号出现后，他也知道一定有个四旅存在，但八旅呢，有八旅肯定还有一个七旅，七旅呢，在哪里，是不是也会在某一天突然冒出来，这时候他还不知增援斯卡圭的就是七旅，七旅尚未作战，就是迈尔斯也只知道斯卡圭有了增援部队，但却不知道番号。

　　阿拉斯加到底隐藏了多少实力，多达万余人的兵力他们是如何隐藏的，为何情报部门一直找不到这些情报，到战争爆发后才弄清楚有个三旅，有个教导旅，以为这就是他们的隐藏实力了，到攻占安克雷奇后又相继出现四、五、六、首都警备旅，本以为一下出现这么多新部队，阿拉斯加的实力终于全部出来了，没想到现在又出了个第八旅，加上肯定存在的七旅，这又是总共六千人的部队，他们到底是隐藏在哪里呢。会不会还有没出现的秘密部队？

　　不过拉普已经没有时间考虑这些东西了，八旅的出现很突然，而他们的出现方面也很让人震惊，天空飞艇，地上火车，一种带着帆布蓬的汽车，他们就像突然从地底冒出来一样，出现在了北面通道，然后越过阿拉斯加山脉，数小时之内就抵达安克雷奇城下，切入安克雷奇与港口之间的潮泥滩，布置阵地工事，行动之迅速简直令人叹为观止。

　　美军根本做不出反应，就被切断了海军舰队与安克雷奇城的联系，随后情报部门弄出来的情报更让拉普气愤，这个第八旅的指挥官是谁，不是别人，就是将拉普挡在安克雷奇城外数月不得寸近，丢失安克雷奇后被撤职的前中南军区司令官宋智周，陷井，安克雷奇的攻克就是个彻头彻尾的陷井，他们不惜拿出一座大城市来布置这个陷井，为的是什么，看第八的旅的动作就知道，他们不但想把自己击垮，还想让所有人都留在这，他们不想放走任何一个人，如果他们有海军，也许，海军都不可能逃脱吧。

　　惊慌失措的美军面对这种局面已经没有了多少选择，要么就是立即退守安克雷奇市，放弃对二旅的包围，放弃那六千美军，要么就是争取一天之内，在西路的第四旅、第六旅抵达安克雷奇之前集中力量击垮二旅，将那六千美军救出来，但是这个希望很小，二旅虽然只有三千人，却是阿拉斯加战斗经验最丰富的部队之一，加上六千美军后面还有一个五旅，想在一天这内击垮二旅，难度非常大。

　　可是拉普就选择了这个希望最小的策略，也许他心中还是觉得七千人并不足以守住安克雷奇吧，哪怕只多加三四千人，机会也要大得多。

　　为了将这六千美军救出包围圈，拉普又安克雷奇抽调了一千人亲自带队增援，对二旅继续施压，安克雷奇已经只有三千人防守。而且他这个指挥官都已经不在城内，如果他没能救出那六千美军，很可能就会被分割包围。

　　拉普的担心再次成为现实，这一番动作以后，阿拉斯加军队也有了动作，首都警备旅只留一千人驻守通道，剩余两千人越过通道，迅速南下。

　　拉普的冒险没有成功，这时候他想将围攻二旅的部队撤回来都已经没有时间了，首都警备旅、六旅加上切断安克雷奇后路的八旅以及炮兵部队近万人团团包围了安克雷奇。而与六旅同时抵达的四旅自然是继续东进，将围攻二旅的美军又围住了，这样一来，二、四、五三个旅加炮兵也有近万人，围住了美军8000余人，本来应该是有近万美军的，不过最早的那六千美军经过攻击东面山口和开始被二旅、五旅包围后都有不小损失，如今最多也就只有四千人了。

　　安克雷奇城的周围都是潮尼滩，港口离着安克雷奇还有近二十公里的距离，美军舰想对安克雷奇市区实施轰炸都没有可能，仅剩的十二艘飞艇自从得知斯卡圭空战的结果后，几乎已经不敢升空，基本成了摆设，一万多美军被包围，外围军队竟然只能坐看，连解救的能力都没有。这时候拉普确实后悔了，如果在基奈半岛，有美军舰艇接应，就算被围也能打通海岸线，由军舰帮助撤退，现在呢，拉普自己被围在了东面山口，安克雷奇只有三千人，这三千人会怎么做，连他都没办法作主了。

　　“底牌全部打出来了，中央这次决心不小。”得到美军中伏溃败，过万美军被分割包围在弹丸之地后，叶枫的第一反应就是，叶文德等人几乎把所有实力都显示出来了。

　　“也不算啊，至少暗军基地就没暴露出来。”胡胜龙笑了笑道，他现在倒是有点后悔到斯卡圭来了，自从来到这里以后，除了给叶枫当教官，给士兵们当教官，就没捞什么仗打，早知道安克雷奇这一仗的手笔这么大，连首都警备旅都动了，他留在费城，说不定也可到安克雷奇过一把瘾了。

　　叶枫也察觉到了胡胜龙的心思，先是似笑非笑的看了胡胜龙几眼，看得胡胜龙有点不好意思了才笑道：“胡叔，憋得慌吧，我们也行动吧，安克雷奇的戏即将落幕，也该我们登场了，不过这一仗可是很危险啊，你有把握吗，要不还是让朗多他们去吗。”

　　胡胜龙开始听叶枫说行动，脸色一喜，当听到最后一句时，却是眼一瞪，道：“怎么，不相信我啊，朗多，就朗多那兔崽子，去了我还不放心呢。”

　　叶枫笑了笑，这个计划虽然非常冒险，便如果成功，东南战区的形势至少在明年入夏之前都可以高枕无忧了，至少表示东南战区并非只能窝在斯卡圭无法动弹，东南战区同样具备攻击能力。

　　斯卡圭巨大的飞艇基地，二十三艘飞艇排成数排整齐的队列，一眼望去颇为壮观，而每艘飞艇前面则各有五十名穿戴整齐，神色严肃的士兵。

　　胡胜龙就站在第一艘飞艇前面，穿着跟普通士兵一样的绿色军服。

　　“胡叔，保重。”叶枫这时候神情同样严肃，没有了在指挥部时的轻松。

　　胡胜龙点了点头：“放心吧，这次一定圆满完成任务，不会丢国防军的脸的。”说完转身大吼一句：“勇士们，登艇。”

　　一千名士兵鱼贯登艇，接着二十艘飞艇一艘艘解缆起飞，没有朝南飞，却首先往西飞。这二十艘飞艇起飞后，最后剩下的三艘更小一些的飞艇，也就是K—02、K—05、K—09也陆续起飞，这三艘飞艇却是起飞后直接朝南，向海恩斯方向飞去，不过速度却很慢。几乎是慢悠悠的向海恩斯飞去。

　　“库巴鲁，怕吗。”梁忠诚用肩肘碰了碰正在闭目养神的黑人小伙子低声道。

　　库巴鲁却眼睛都没睁一下，口里梦呓般的说了声：“有什么好怕的，闭着眼睛跳下去就是，不睁开就是。”

　　“不睁开眼？”弗莱彻听了低声笑道：“库巴鲁，你就不怕掉到树上把你挂起来。”

　　严石也在一旁笑道：“挂起来，那我们这组就少了个机枪手了。”为了保证这次任务顺利完成，叶枫将配备给飞艇部队的所有轻机枪都暂时配备给了突袭部队，基本上保证每一个排30个人中就有两挺轻机枪，这上千人的队伍中总共有超过30挺轻机枪，只要顺利抵达目的地，火力问题是不需要担心的。

　　库巴鲁听到机枪，却睁开了眼，扁了扁嘴道：“轻机枪不过瘾，要是重枪机那才够劲。可惜，上次长官没有把我们抽到重机枪营去，上帝啊，我现在觉得只有马克沁才是男人应该玩的枪。”

　　梁忠诚三人听了库巴鲁的话，都是噗哧一笑，接着连忙按住嘴巴，回头看了一眼，胡长官正瞪着铜铃眼看着他们四个呢，其他士兵看到四个人的模样也是想笑又不敢笑。

　　“希望呆会你们四个表现的像个男人才好，特别是你，梁忠诚，你要还犹犹豫豫的，我会直接一脚把你踹下去。”胡胜龙板着说道。

　　梁忠诚缩了缩脖子，他也不知道为什么，当初听说要招收执行特别任务的队员时，他便怂恿着严石等人率先报名，结果一到训练却唯有他站在飞艇上看到下面就一阵头昏，一直到两个月后才敢真的跳下去，当然还是要人在后面半推半送的弄下去，为了这个可没少被胡胜龙训斥，严石三人更是没少笑话过啊。

　　胡胜龙说完，也不理会他们四个，去了驾驶舱，没过多久就出来了，打了个手势，然后拿起通讯器道：“各艇注意，已经接近目标，保持安静，K—02已接近防空阵地，即将发起进攻，为我们作掩护，各艇一分钟后降低到五百米高度飞行，注意地面状况，如果发现不对，立即升起高度，取消任务，返回斯卡圭。”

　　听说已经接近目标，梁忠诚等人都是神色一紧，库马鲁则伸手抓住那挺轻机枪紧了紧。

　　一分钟后，飞艇逐渐下降高度，然后低空飞行了不到三分钟，胡胜龙又打了个手势，打开舱门，士兵们纷纷排成队列，梁忠诚四人就站在最前排。

　　胡胜龙神色严肃的道：“降落成功以后，就近搜寻队友，五分钟以后在海恩斯西面树林集合。除非被大股敌军发现，否则严禁开火。至于小股敌人，怎么办，我想不用我再教你们了吧。”

　　士兵们纷纷点头，胡胜龙扶在舱门口，指着站在最前面的弗莱彻道：“跳，高度不高，跳下去以后注意即时打开降落伞。”

　　弗莱彻点了点头，轻吸一口气，紧了紧身后的背包式降落伞，毅然跳了下去，站在他后面的梁忠诚甚至在弗莱彻跳下去时眯了下眼睛。

　　胡胜龙正好看向他，梁忠诚缩了缩脖子，慢慢的走到舱门口，胡胜龙说道：“跳，不会真要我踹你下去吧。快，不要浪费时间，你是个男人，不是个姑娘，这有什么好怕的，就像训练时那样跳就行。”

　　梁忠诚听了胡胜龙的话，眯了下眼睛，这次却没有犹豫了，猛的一下就跳出去了。

　　梁忠诚倒是记得小命要紧，没有忘记数数，即时打开了降落伞，心里却还不住默念：“一定成功，这次一定成功。”

　　也许是梁忠诚的祈祷感动了老天，梁忠诚整个降落过程当中连树枝都没挂一下，直接降落到了一片草坡上面。

　　刚刚把降落伞收起来，前面树林里突然一声轻响，梁忠诚连忙趴了下来，小心抬起头看了一下，却又松了一口气，是弗莱彻，看样子他是落到树林里去了，连忙爬起来，小声喊了句：“尼尔，尼尔。”

　　弗莱彻看到是梁忠诚，也放下了枪，冲着梁忠诚打了个手势，两人走进树林，又开始搜索队友，很快就他就找到了严石和库巴鲁，四个人当中，可能严石是最倒霉的了，他居然真的挂到了一颗树上，好在不高，被正好去找他的库巴鲁放下来，除了手被划破了一点小口子，倒是没有大碍。

　　“走，我们去树林集合。”作为四人中经验最丰富的人，弗莱彻无形中也就成为了四个人中的头。当他们赶到距离海恩斯只有数百米的树林中时，已经有大半的士兵都集合了。一个个靠在树杆后面，悄无声息的将身子藏起来。


第125章 东南突袭

　　1903年11月19日深夜，海恩斯的美军早就已经进入睡梦之中。

　　“安迪。什么声音。”睡梦之中的丹尼尔突然睁开眼睛，微微撑起身子，听了一会，却又不确定，俯身问睡在他下面的安迪。

　　安迪迷糊迷糊的翻了个身，叫道：“见鬼，丹尼尔，你不睡吗，这时候会有什么声音。”

　　“不，安迪，你没听到沙沙的声音吗。”丹尔尼却不死心。

　　安迪无奈的侧耳倾听了一下，不耐烦的道：“丹尼尔你在担心什么，这时候除了海水声，就是风吹树叶的响声了，什么也没有啊。”

　　丹尼尔也再倾听了一会，也只听到外面树叶被海风吹的哗啦啦的声音，但他的神情却有点疑惑：“安迪，不知道为什么，我心里总是有点不好的预感，我刚才明明听到了不一样的声音，就像是好多人在窗外走过一样。”

　　安迪摆了摆走手：“哦，上帝啊，丹尼尔，你放过我吧，也许是长官刚才在查房呢，也有可能是哨兵经过吧，真不知道你在想些什么。”说完拿着被子捂着了脑袋。

　　丹尼尔看到安迪的动作，无奈的摇了摇头，躺回床上，眼睛却是睁开的，他一晚上总有点心神不宁的感觉，在床上翻来覆去的辗转不能眠，突然，他停了下来，再次侧耳倾听，没错，又是沙沙声的脚步声，而且是非常急促的脚步声。

　　丹尼尔这次也不叫安迪了，嚯的一下从床上爬起来，就只披了一件外套，从床下爬下来，安迪却是又被惊醒了：“丹尼尔，你干什么。”

　　丹尼尔拿起床头的枪，冲着安迪说了声：“我到外面看看。”就端起枪轻手轻脚的朝房门走去。

　　安迪却看怪物一样看了丹尼尔一眼，然后双手抚了抚额头，觉得这朋友怎么一晚上都神神叨叨的。

　　丹尼尔轻轻的拉开房门，自己靠在墙壁上，等了一下，没有什么异常，才慢慢的从房门中走出去。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，安迪却觉得有点不对了，丹尼尔怎么出去这么久都没有回来。这一下也被弄得失去了睡意，同样爬起床，拿起枪走出门外。

　　走出门外，却没有看到丹尼尔，安迪一阵奇怪，喊了声：“丹尼尔，丹尼尔。”也没听到回答，刚想去寻找一下，却觉得有点问题，安静，极度的安静，太安静了，哨兵呢，当他下意识的向附近的两个岗哨看去时，突然一阵剧烈的枪声从最里面靠近树林的方向响起。

　　安迪吃了一惊，那不是司令部的范围吗。安迪这时哪里来不明白，大吼道：“敌袭，敌袭。”便要朝司令部那边跑去。

　　刚跑了两步，前方火光一闪，安边连忙趴下，一连串子弹几乎就从他头皮上飞过。把安迪吓出一声冷汗。

　　就这一会，司令部附近的枪声越发激烈起来，几乎从树林一直漫延到港口附近都想起了连续不断的枪声，间或有一声声的叫喊，有英文，也有他听不懂的话，但是虽然听不懂，他却知道那是唐山话，或者说是现在阿拉斯加的官方语言，毫无疑问这是斯卡圭的敌军突袭，老天啊，怎么可能，他们怎么可能来到海恩斯，难道他们飞过来的。

　　想到飞过来时，安迪心里一个咯噔，下意识的看了看天空，并没有什么东西，没有飞艇，但安迪却可以肯定，这些唐人一定是乘坐飞艇过来的，说不定早就到了海恩斯，一直等到深夜士兵们都睡着了才行动，就不知道他们的飞艇怎么躲过防空炮的范围的。

　　想到这里，安迪却拍了拍脑袋，防空炮因为是临时研制的，数量并不多，不过三十几门，只能围绕着海恩斯周围布防，但海恩斯往北往西几十公里除了树林就什么也没有了，防空炮当然也不会布置到那里去，如果阿拉斯加的飞艇绕到北面西面降落也不是不可能，只是他还是不明白飞艇怎么在树林里降落，也难怪，这个年代的人，对空降部队几乎没什么概念。

　　阿拉斯加军队趁夜突袭完全出人意料，很多还是睡梦之中的美军连枪都没拿起就去陪伴他们的上帝去了。有些海军士兵第一时间就想往港口的战舰上跑，可是周围四处都是阿拉斯加军队，无头苍蝇般乱窜的美军遭到了严重打击，片刻之间就死伤了数百人，安迪所在宿舍比较靠近港口，基本没有什么损失，这时也都涌出了宿舍，一个个端着枪往司令部方向跑去，但是他们跟安迪一样，刚走了两步，转过房子的拐脚，前面就是一阵猛烈的火光，子弹如雨般直接扫倒了一片美军。

　　“该死，这是机枪。上帝啊，是那些黄皮猴子。”

　　“见鬼，他们怎么会来到海恩斯的。”

　　成群的美军各据位置，一齐朝着前方开枪，但对面的火力却更猛，几乎不需要停歇一样，哒哒哒的响个不停，子弹打在木房子上，地上的声音让人心里发颤。

　　“哦，上帝啊，他们有重机枪。”

　　安迪这时也慢慢的移动到了一个小土堆后面，大声喊道：“不是重机枪，是一种比重机枪小很多的机枪，见鬼，这些人为什么总会有这么多稀奇古怪折的武器。”

　　“集中火力，一定发突破黄皮狮子的机枪封锁，将长官们救出来。”已经有几个低级军官反应过来。

　　轰轰，终于有大炮开火了，当然不是陆军的大炮的，而是舰炮，终于有海军士兵成功的登上战舰上，悍然向陆地上开炮，但是成功登上军舰的人并不多，六艘战舰加上在舰上值守的士兵都不会超过三四百人，所以炮火并不算凶狠，而且深夜之中他们的准头却太差了，几乎没有轰中阿拉斯加国防军的阵地，倒是轰塌了几所房子。

　　“见鬼，这此该死的海军，难道让他们炸自己人吗。”立时有美军不满的大吼道，本来被敌军猛烈的机枪压制地不能动弹，现在自己的大炮还胡炸一气，这不是受罪吗。

　　“抓到了，抓到了。”这时前方司令部方向却传来一阵唐人的欢呼声。

　　安迪等人都不明所以的互相望了望，抓到了，抓到谁了？司令官被抓了吗，那可就真是糟糕了，海恩斯自从上次旗舰被击沉后，高层军官的损失就很大，现在海恩斯的军官只有这么多了，高级军官更是只有迈尔斯等有数几个人了。如果这些军官又被抓了，那数千美军谁来指挥。

　　“哈哈。小伙子干得不错，小梁，回去给你记一次大功。”这个粗豪的声音自然就是胡胜龙。

　　“长官，这家伙跑得贼快，居然准备跑到海里去。不过在水里他那技术可差远了。俺淹死他十回都够了。”立了大功的梁忠诚咧开嘴笑道。

　　胡胜龙拍了拍梁忠诚的肩膀，走到精神萎顿的迈尔斯面前，笑了笑，然后说了句：“司令官先生，你是不是下个命令，让你的士兵们停火，放下武器投降呢。”

　　示意站在一边的弗莱彻翻译给迈尔斯，迈尔斯却抬起头来看了胡胜龙一眼，然后说了句：“无耻的黄皮猪，你们使用偷袭的手段，不会有多少吧，这里起码还有三千的美国勇士，还有数艘战舰，你们逃不走的。”

　　胡胜龙听到弗莱彻的翻译以后，直接就一拳砸在迈尔斯脸上，这一拳很重，光这一下，迈尔斯嘴角就已经鲜血淋漓了。

　　“我最恨别人骂我们唐人是黄皮猪了，谁说我们要逃走了，看看你们的美国勇士能够撑多久吧。”

　　说完，胡胜龙大声下令：“集中火力，摧毁美军指挥部，就地稳固防线。兄弟们，美军也不过三千人，我们只要坚持到天亮，就能大获全胜了。”

　　哒哒哒，几十挺机枪集中火力，三千美军全被阻在防线之外不得寸近，美军舰在如此近距离，双方又绞杀在一起的情况下却是无法炮击，有力无处使，也是憋得难受。

　　迈尔斯、安东尼·帕克这些高级军官俘虏看到这些人居然要据地死守都很奇怪，他们还跑还等什么。难道他们打算让飞艇到这里来接应，天啊，太疯狂了，他们的飞艇能够降落在这里吗。

　　但是迈尔斯吃惊的这些唐人真的是据地死守，没有一丝撤退的意思，不过在数十挺轻机枪的阻截下，美军经过一夜进攻，已经精疲力竭了，还是无法突破防线，等天色渐亮，远远的天空传来了蚊子般的嗡嗡声，迈尔斯朝天上看去，数十个小点出现在天空中，不用说，这就是阿拉斯加的飞艇了，但却不是直飞，而是远远的绕开了海恩斯直往西去。

　　迈尔斯看到这个动作却是有点明白，脸色非常难看，这些黄皮猪一定是留了人在西面树林接应，这些飞艇带来的肯定是援军。看来，这些黄皮猪的目标不光是为了抓自己这些指挥官，他们的目标是所有的美国军队。这个时候，他又有点埋怨对面那些同胞了，为什么不跑，还有军舰，还有运兵船，到港口的退路并没有被封锁，他们应该赶快撤退，也许还来得及。不过，这一点迈尔斯倒是冤枉那些美军士兵了，跑，三四百人能把这些军舰走吗，阿拉斯加军队的夜袭，不知道有多少海军士兵也下了地狱。

　　迈尔斯的预感没错，过了半个小时，从树林中钻出了上千阿拉斯加国防军，迅速就加固了防线，当先一个年青军官远远的冲着那个大胡子军官笑道：“胡叔，干得漂亮。”

　　这个年青军官自然就是叶枫，作为第二批降落的国防军，却不用跟胡胜龙他们一样采用跳伞的方式了，胡胜龙在西面留下一百人，在海恩斯以西一公里以外的地方开辟了一片空地，飞艇可以依次直接降落，美国突破不了胡胜龙布置的防线，就算美军知道这批援军的降落地点，也不可能阻止。

　　这批部队虽然也只有千人，加上胡胜龙先前的一千人，也不过二千人，比美军人数还要少，但叶枫这次亲自带兵前来，却携带了二十挺马克沁重机枪，这个大杀器简直就是美军的恶梦。

　　马克沁重机构的加入，比起轻机枪的威力自然不可同日而语，原本还能靠人数和有限的几挺重机枪跟胡胜龙的部队对抗，但二十挺马克沁响起以后，美军的火力马上显得弱了许多。一个又一个美军倒下，迈尔斯等人只看得两眼喷火。

　　“朱诺的情况怎么样，顺利吗。”胡胜龙却没有表自己的功劳，而是关心起了另一个行动的结果。

　　叶枫点了点头道：“不堪一击，朱诺的实力太弱了，不过几百人，防空火力也少得可怜，我们上千人突袭，几乎是一鼓而下，放心，这下美军怎么跑都跑不掉了。”

　　胡胜龙听了这个结果，哈哈一笑，然后拉着叶枫走到迈尔斯面前，笑着道：“这就是迈尔斯司令官了。”

　　叶枫却先看了看迈尔斯身边的安东尼·帕克，这是老朋友了，叶枫笑着对着帕克道：“帕克先生，我们以前一直都相处的很愉快不是吗，可是你选择了一条错误的道路，你看看赫尔曼先生，他现在是阿拉斯加的副总统，受到了全阿拉斯加人民的拥戴，还有乔治·菲尔德先徨，虽然他现在还是税务局长，可是他却是一个国家的总局长，而不是以前那个立了苦功还要受国内指责的小官员了，这些都是你的榜样，他们做出了正确的选择，所以才有如今的地位，你本来也可以做出更好的选择的。”

　　安东尼·帕克却摇了摇头，肯定的说道：“不，叶先生，你弄错了，我是美国人，对我来说，根本就不存在什么选择。”

　　叶枫叹了口气，然后道：“非常可惜，安东尼，如果你坚持你的选择，我想，你就只能呆在战俘营了。”

　　帕克却没有出声，阿拉斯加的事情说起来他个这驻军司令多少也有点责任，此后又跟随远征军遭遇连场败仗，未立寸功，就算回国也不会有什么好日子过，国内不知道有多少人叫嚷着要把自己和总督米勒一样送上法庭，当然对于他来说，要上也是上军事法庭，这种结果比做阿拉斯加的阶下囚也好不了多少，这时候他已经无所谓了，说实话，经过连番恶战，安东尼·帕克对美国能否赢得这场战争的胜利已经不抱多大信心了。

　　叶枫这时候才走到感觉被轻视了的迈尔斯面前道：“迈尔斯先生，说实话，你的运气不好，你是一个出色的指挥官，只是你运气不好，如果在加勒比或者菲律宾，也许你能成为美国人的英雄。”

　　得到对手的称赞，迈尔斯却没有什么脸上有光的感觉，败军之将何足言勇，起码这一次的进攻，他就没做过防备，他从来没想到武装飞艇居然还可以这么用，如果防空炮多一点，也许防空区域再大些，他们也不可能在海恩斯附近降落，但是防空武器是国内临时研制出来的，阿拉斯加战场这么大，东南方向也只能保留这么多，虽然都安装在了海恩斯周围，但阿拉斯加军队却在海恩斯以西几公里降落。完全避开了海恩斯的防空力量，对了，中午好像还有三艘飞艇强突防空阵地，现在想起来，也许这三艘飞艇的目的就是为了掩护大部队绕道降落。

　　看到迈尔斯没有出声，叶枫指了指被马克沁机枪压制的动弹不得的美军道：“你看到了吗，也许一个小时之后，这些人就都不会存在这个世界上了，他们的生命就掌握在你的手上，只要你下一个命令，他们就能够活下来。”

　　迈尔斯看了叶枫一眼，眼神漂浮，显然心里正在挣扎，好半晌才说道：“让他们放下枪，然后让你们任意宰杀吗，就像当初在斯卡圭一样。”

　　叶枫却是脸色不变，他知道迈尔斯的意思，无非就是说的上次的杀俘事件，这了这件事，叶机还背上了屠夫的名号，但叶枫并不在意，笑了笑道：“迈尔斯先生，你不是普通人，你是个军人，而且是高级军官，你应该明白上次我是不得不那样做。战争是什么，没错，是政治的延续，是对利益的争夺，但不可否认，战争其实就是争取胜利。为了胜利，必须不择手段，这不是两个骑士站在街上决斗。”

　　听到叶枫最后一句话时，迈尔斯心里却有一种啼笑皆非的感觉，想当初他认为是杰夫·图根和叶枫两个没有军事经历的菜鸟镇守斯卡圭时，曾经就跟帕克、卡尔等人说过，要让叶枫他们知道战争不是几个人站在街上决斗，没想到这时候这个年青的，当初自己没瞧在眼里的指挥官却将这句话送给了自己，这时听来格外刺耳。

　　当然，叶枫是不知道迈尔斯曾经说过这句话的，他看迈尔斯陷入沉思，趁热打铁的道：“在你们西方人眼里，打不赢就投降是很正常的事情，既然是这样，你一个命令可以挽救三千人的性命，还有什么好犹豫的，恕我直言，名誉对于你来说已经没有什么用处了。”

　　迈尔斯神色一阵黯然，不错，他如今身为俘虏，此前也是连败几仗，还有什么名誉，东南战区前后一万四五的美军，死伤过万，如今就剩下这么多了，大量高级军官被俘，指挥系统被打烂，夜袭中至少已有上千人丧生，现在加上海军数百人都不过三千来人，面对阿拉斯加如许猛烈的火力，抵抗能抵抗多久，又有多少人能够活下来呢。

　　迈尔斯叹了口气，说道：“好吧，我下令投降，不过，陆军应该没有问题，海军我无法作出决定，杜维早就死了，海军各舰现在也没有统一的指挥官。原来虽然是我临时指挥，但这种投降的命令海军并不一定会接受。”

　　“海军。”叶枫看了看几个穿着海军制服的军官笑道：“海军同样没有多什么指挥官了吧，再说他们现在还有多少人，能开走多少艘战舰，你只需要跟他们说，朱诺已经在昨天下午被我们占领，包括你们修筑的道格拉斯岛炮台，如果他们逃走我们也不阻拦，只要他们有把握安然通过道格拉斯炮台，当然还有二十三艘武装飞艇的轰炸。”

　　突袭海恩斯最大的好处就是因为海恩斯地方狭小，海陆军营基本上都靠在一起，国防军可以将同样在岸上休息的海军士兵截住，没有人开战舰，看他们如何逃跑。

　　话说，叶枫对这几艘美军战舰可是恨之入骨了，当然也谗的流口水。不说全部留下，能留下一半，叶枫都很满意了。所以胡胜龙他们的行动目标第一步，不单是抓捕主要军官，摧毁美军的指挥层，同时也重点突袭了海军宿营地，所以美国的海军士兵才会伤亡这么惨重。人数更多的陆军在睡梦之中的伤亡率反而还要比海军低些。

　　迈尔斯听了，却是瞪起眼睛，有点不可思议，朱诺被占领，怎么可能，接着却又是叹了一口气，当时因为朱诺处于海恩斯后方，物资也大部分转移到了海恩斯，他在朱诺并没有留下多少兵力，不到一千人，而且多半是炮兵，主要就是驻守道格拉斯炮台，保证水路安全的，没想到现在倒成了阿拉斯加方面阻拦美国海军逃跑的利器了。他们既然能够空降海恩斯，想要攻下朱诺，比海恩斯容易十倍。

　　虽然东南地区水域四能八达，对海军舰是非常有利的，但朱诺却正好扼制住往海恩斯、斯卡圭的通道，如果海恩斯的军舰成功逃出，也必须经过朱诺，虽然不能说军舰完全不可能躲过道格拉斯炮台，但关键是海军损伤同样惨重，不过三四百人，能开走几艘军舰。面对飞艇、炮台的围追堵截，想要逃脱太难了。

　　迈尔斯无奈的摇了摇头，然后声音低落的道：“好吧……”


第126章 震动

　　1903年11月19日夜至20日凌晨，此前一直缩在斯卡圭死守的阿拉斯加国防军对海恩斯实施空降偷袭，成功俘虏美军斯卡圭方面指挥官迈尔斯以下海陆军官十余人，随后仅余的三千余美国远征军在已被俘的指挥官迈尔斯命令下，放下武器向阿拉斯加国防军投降，其中包括北太平洋舰队驻东南战区的六艘战舰、四艘运兵船也全部成为了阿拉斯加国防军的战利品。至此，美军在东南战区的兵力几乎全军覆没，东南地区已沦陷大半年的海恩斯、朱诺、锡特卡、凯奇坎等市镇先后被国防军收回。

　　东南全境收复，在阿拉斯加国内引起了剧烈反响，东南战区一直以来就是做为牵制美军力量的重要辅助战场，凶险比正面战场犹有过之，人数加上后来增援的七旅也不过七千余人，其中伤亡超过2000人，实际上斯卡圭的东南军区也只有5000余人，又没有海军舰队，就是阿拉斯加本国，即使是叶文德等人都没有想到靠这5000人还能在水路通达的东南转化为攻势，先后突袭海恩斯、朱诺，东南方面的美军中高级军官全部被俘，加上上次被击毙的杜维、吉拉德等人，在东南战场的美军中高级军官竟然一个都没有逃脱。

　　可以说东南战区这一仗，比集结了大量兵力，位于本土又能及时补给的安克雷奇中南战场取得的战绩更加辉煌，几可视为奇迹，而继飞艇空高轰炸的新战法后，叶枫又再次创新使用了步兵跳伞空降突袭的新战法，而实际上在平时，跳伞除了表演性质，基本上就是拿来高空逃生用的，谁会想到飞艇配合降落伞，竟然能够取得如此辉煌的战绩呢。

　　1903年11月25日，被包围在东南山口附近的美军，撑了将近一周，一直无法突围成功，面临补给因难的美军最后在远征司令官拉普的带领下，全军缴械向国防军投降，此时，这一路美军只余四千余人，很多士兵都已经形销骨立、面黄肌瘦，就算不投降，只怕都会非战斗减员了，可以看出拉普决定投降也实属无奈了，他不降，忍饥挨饿的士兵都会投降了。

　　1903年11月26日，被过万国防军包围在安克雷奇市的三千美军在拉普等人投降后，也走出安克雷奇，向国防军投降。至此，安克雷奇在沦陷不到两个月后，就被国防军不费一枪一弹完好无缺的收复，举国欢腾，经此一战，阿拉斯加人民的自信心已经膨胀到了极点，甚至有联议会代表上书总统府，国防军总参谋部，要求国防军迅速收复仍然被美军占领的科里亚克岛和荷兰港。

　　经此两战，美军自三月份以来，先后调集的海陆军超过四万五千人，如今只余从育空河口撤回荷兰港的不到四千人，其中还有近两千人是海军，科里亚克岛更少，连三千人都不到，同样有二千多是海军。也就是说有三万八千名美军被阿拉斯加国防军消灭或俘虏。这样辉煌的战果在世人眼中简直不可思议。

　　“卖报，卖报，阿拉斯加最新战报，美军全军覆没，前后两任远征军司令投降。”

　　“卖报，最新消息，阿拉斯加国防军发动冬季攻势，数万美军或死或降。”

　　“卖报，卖报，天大的消息，阿拉斯加东南军区天降奇兵，突袭海恩斯、朱诺，美军全军投降，六艘军舰成为国防军战利品。”

　　“先生，买份报纸吧，最新消息，阿拉斯加三大军区联手发动酣畅淋漓的冬季攻势，安克雷奇光复，美军伤亡过万，近万美军投降。”

　　安克雷奇战役结束后不到两天，远征阿拉斯加的美军几乎全军覆没的消息便传遍了世界，几乎是天下震动，四万五千人，不是乌合之众，而是实力强大的美军，面对一个新生国家，还是从美国分裂的位于寒冷荒僻的阿拉斯加，竟然损失了三万八千人，连在阿拉本土的立足之地都没有取得，局势糜烂到不可收拾的地步，如何不让世界震惊。

　　就在几年前，世界上甚至有人根本不知道阿拉斯加在哪里，就在几年前，阿拉斯加还是个千里无人烟，毫不引人注目的寒荒之地，虽然这五六年来，阿拉斯加因为淘金潮，经济取得了长足发展，交通状况得到了极大改善，他们的机车、电机、汽车、电灯、纸浆、海产、矿产品、皮毛产品等在全世界都享有了一定名气，人口也增加到几十万。可在世人眼中，这一切都是黄金城这家公司的成就，如果没有这家公司，阿拉斯加不可能取得这么大的成就，最后同样因为黄金城、因为唐人而与美国本土产生了巨大的摩擦，进而爆发战争。

　　想当初美军宣布向阿拉斯加派出远征军时，几乎所有人都认为，阿拉斯加也许旦夕之间就可以平定，也有人为黄金城公司婉惜，凭一家公司怎么可能与强大的美国对抗，这无异于天方夜谭。如果他们安安分分的做他们的生意，不弄出那么多让美国政府无法忍受的事件，也许最后他们可以成长为能够影响美国政治的巨型财团。

　　可是黄金城公司偏偏就选择了一条最艰难的路，但是战争爆发后，几乎碎了一地眼镜，首战阿拉斯加国防军就使用飞艇迫退美军，让人小小震憾了一把，阿拉斯加随即正式建国，美国人彻底愤怒了，向全世界收购改装武装飞艇，增兵两万发动强攻，结局更让人震憾，有了飞艇，还有强大海军支援的美军竟然在斯卡圭连续两次大败，伤亡过万，海军司令，方面军指挥官等高级军官十数人阵亡，直接导致远征军易帅。

　　当易帅不过月余，新任司令官拉普连续攻克安克雷奇，打通西路通道后，美军举国欢腾，连全世界都以为美军此前的失败只是因为阿拉斯加隐藏了实力以及前司令官迈尔斯的无能。结果，阿拉斯加一场酣畅淋漓的冬季攻势，天下震动，安克雷奇成为一个巨大的陷井，二万美军面对阿拉斯加三大军区联手，瞬间就兵败如山倒，伤亡万人，还有过万人成了阿拉斯加的俘虏，安克雷奇分毫未损的光复，两万美军全军覆没。

　　如果说正面战场是因为兵力相当，阿拉斯加拥有强大的补给转移能力，能够完成这个堪称辉煌的战役还不算太神奇的话，那东南战区完全就是一个童话。

　　前后兵力总共不过七千人，缩在斯卡圭弹丸之地，基本上与本土失去联系，但战果呢，阿拉斯加国防军付出二千人的伤亡，美军则前后共超过一万八千人的兵力，首战斯卡圭伤亡数千人后被飞艇迫退，二战旗舰被击沉，将星陨落，三战在突袭几乎成功的情况下最后竟损兵折将超过七千人，阿拉斯加其间除了轰炸海恩斯行动中展露过攻势，取得了一定成绩外，基本上只能通过血战死守斯卡圭，可是最后仅仅一战，转守为攻就一击致命，东南方面的美军从军官到士兵，从海军到陆军，从大炮到军舰全部成为了东南军区的俘虏和战利品，而他们动用的兵力除了二十三艘飞艇，加上突袭朱诺的行动，不过三千人的兵力，数量甚至比美军还少，却完成了全歼的任务，光复东南全境。

　　这场天下震动的新闻中，看热闹的有之，比如法国、德国，趁机出言讽刺的有之，比如曾败给美国的西班牙，比如曾将阿拉斯加贱卖给美国的沙俄，当然支持美国的也有，那就是英国了，但英国人的态度也比较暧昧，除了发了个简短的慰问电报给美国总统罗斯福，并没有其他动作。

　　只有阿拉斯加的近邻，加拿大自治领呼吁美国和阿拉斯加地区应该冷静，勿将战火扩大，希望双方能够坐下来和平谈判，解决争端。

　　但阿拉斯加人对加拿大的这个态度极度不满，盖因加拿大在这个公开发言中将阿拉斯加仍然称为地方，实际上就是不承认阿拉斯加的独立地位，这个公开发言以后，几乎打得美军丢盔弃甲，自信心极度膨胀的阿拉斯加人群情激烈，纷纷上街示威抗议，还有人上书总统府，要求总统对加拿大的公开发言提出官方抗议。与此同时，加拿大育空地区、西北地区、卑诗省的数十万唐人及育空的数十万白人都有些蠢动，弄得育空地区行政长官、驻军司令怀斯紧张万分，连续调整骑警和驻军布防。

　　但加拿大也无法重新发言，承认阿拉斯加的独立地位，因为美国和英国这个宗主国都没有承认，加拿大怎么可能率先承认阿拉斯加的独立地位，最后只能保持沉默，也不敢派更多的军队前往育空或者其他两个拥有大量唐人的省区，怕引起这些唐人更多的不满，若是最后演变成跟阿拉斯加一样的局面，那加拿大就有得忙了。

　　最近魁北克的法国移民突然闹腾的很厉害，加拿大总理劳雷尔爵士正在焦头烂额之时，根本不想去招惹唐人这个马蜂窝。当然这一切，都是因为阿拉斯加国防军的强势表现，若是国防军连战连败，也许劳雷尔爵士的对策就完全是另一个版本了。

　　1903年12月，美国总统罗斯福在国会发表演讲，将阿拉斯加形容为被一帮恶魔占据的邪恶之地，称一次屠杀了近万美军和战俘的叶枫为屠夫、刽子手，声称美国绝对不能放弃阿拉斯加，必须再次组织更强大的远征军收复阿拉斯加，将真正的阿拉斯加人民从恶魔、屠夫的手中解救出来，让他们回到自由的美国怀抱中。

　　罗斯福发表国会演讲之后，阿拉斯加东南军区司令叶枫也在斯卡圭发表了一篇文章，驳斥罗斯福的发言，文章通过淘金报，阿拉斯加自由报，然后传到美国，通篇文章并不长，仅只几百字：罗斯福先生将阿拉斯加形容为被一帮恶魔占据的邪恶之地，但看看阿拉斯加在美国统治前后人民的生活情况，我想所以人有都会明白，到底谁才是恶魔？

　　斯卡圭不过两三千人面对过万美军围攻，浴血奋战，付出巨大的损失才取得了胜利，罗斯福先生难道连承认失败的勇气也没有？

　　美国飞艇对费城手无寸铁的平民实施轰炸，造成数千平民伤亡，到底谁才是屠夫，谁才是刽子手？

　　真正的阿拉斯加人民？那是谁，我只知道阿拉斯加在美国人手中三十多年，从来就没有重视过阿拉斯加人，至少，世代生活在这里的土著从来没有得到过哪怕一丝来自美国人的关怀！有的仅只是压迫剥削！在罗斯福先生的眼中，这些人肯定不是真正的阿拉斯加人。那到底谁才是真正的阿拉斯加人呢，不言而喻，罗斯福先生所称将真正的阿拉斯加人民从恶魔、屠夫的手中解救出来这句话，本身就是个巨大的谎言，只是为了掩饰他们挑起战争，意图实行强权统治的事实。

　　美国标榜自己为自由的国家，可是美国统治下的阿拉斯加人民可曾有过自由？美国实际上只是披着自由外衣的帝国主义国家，看看阿拉斯加建国前后人民的生活情况吧，再看看现在的菲律宾，再看看古巴，看看波多黎各！自己的命运应该掌握在自己的手上，自己的土地不需要别人来管理，我为英勇的阿拉斯加人民骄傲，同时我也为正在奋力抵御美帝入侵的菲律宾人民、加勒比海各国人民喝彩，世界上终究有勇士不畏惧美帝强权，阿拉斯加国防军也从事实上证明了，披着自由外衣的美帝也只是一只纸老虎而已。世界上所有勇于反抗美帝强权的人民都应该团结起来，共同反抗美帝强权的入侵。

　　叶枫的这篇文章在美国，甚至在世界上引起一番热议，赞同者有之，反对者有之，总之各有算盘，但在美国自然是遭到绝大数人谩骂不止的，叶枫这番话，无异于撕碎了美国的脸面，让人如此难堪，特别是提到菲律宾和加勒比海地区，这两个地方怎么来的，这两个地方如今是什么情形，如果按照叶枫的理论，美国跟强盗无异，美国人怎么会承认！

　　他们在美西战争初期宣扬的是将菲律宾人民和加勒比海各国人民从西班牙殖民统治下解救出来，而实际上呢，击败西班牙军队以后，立马背信弃义，对当初的盟友——各国义军发动了进攻，对于这些国家来说，最终只是换了一个统治者而已，菲律宾各国仍处于殖民统治下的现实并没有任何改变。

　　“你这个发言有点不理智啊，小疯子，美国人这一次几乎是同仇敌忾了，原本可能明年才能来的远征军现在就有可能出发，这对我们很不利啊。”在斯卡圭的东南军区指挥部里，胡胜龙看着叶枫一幅不解的神色。

　　叶枫却摇了摇头：“此一时彼一时，如果我们冬季攻势没有取得这么大的成果，我发表这番言论可能不太合适，但现在吗，可就不一样了，这时候他们即使派兵来，最多也就是守住两个立足地而已，在这样严冬天气，他们难道还能发动攻势不成。”

　　“我只是觉得没必要，要知道你这番言论，便是西班牙人都保持缄默了，没得把雅克好不容易争取的国际支持给弄没了。”

　　自从叶枫发表那番言论以后，几个主要的国家都保持了缄默，当然不会赞同叶枫的话，要说帝国主义，殖民地最多的国家无出英国、西班牙、法国这几个国家，如果赞同叶枫的话，那岂非给他们治下那些殖民地提供最好的引子。西班牙等国没像英国、美国一样直接反对，就算仁义至尽了，这还多亏了雅克这个外交部长的功劳。

　　叶枫笑了笑道：“无妨，这些国家就算支持我们，现在的力度也不会太大，最多在道义上给点精神支持，有个毛用，就算我不说这话，也不可能指望他们就能马上承认我们的独立地位，要知道对这个殖民地独立他们同样是很忌讳的，要不是因为跟美、英两国素有仇怨，只怕精神上的支持都不可能。既然如此，不如给我们的盟友减轻点压力。”

　　胡胜龙奇怪的道：“给盟友减轻压力，菲律宾？”

　　叶枫点了点头：“自从美军封锁海岸线以后，我们虽然还可以通过华侨城给予菲律宾和加勒比提供资助，但终究比不得以前方便快捷了，这一年来，菲律宾和加勒比的形势都不太好，而美国在阿拉斯加损失这么多兵力，其他作战经验丰富的军队又大都在古巴和菲律宾，我这番言论一起，美国佬震怒，肯定要调兵，调新兵到阿拉斯加来不够瞧，这点美国佬不可能不明白，这可不是几千人能解决问题的，所以美国佬最终只能从这两地调兵了，这对两支义军而言岂非大大的减轻了压力，压力小了，他们才能闹腾的更欢，他们闹得更欢，美国佬就越会疼，我倒要看看美国佬到底怎么应付三个战场的形势。”

　　胡胜龙听了叶枫的话，冲着叶枫竖了下拇指：“你这脑瓜子就是灵啊，这主意不错，美国佬四处救火。火却越烧越旺，够他们忙活的，不过，这次连以前反战的人都闭了嘴，甚至很多转而支持对阿拉斯加用兵了，面对全美国的力量，我们的压力可就大了。”

　　叶枫却笑道：“美国佬又不是傻子，特别是那些政客，现在美国人被激起怒火，那些政客怎么会触这种霉头，那不是找死么，只要我们明年再打几个好仗，把美国佬打疼，你看吧，到时这些反战的人还是会跳出来的帮我们忙的。”


第127章 瓦尔迪兹军港

　　1903年11月底，因中南安克雷奇及东南战区连续两次大战，而延期推后进行的国会选举终于结束，一共选举出了516名国会议员，其中联盟党成员占据了80%的比例，执政党地位得到进一步巩固。

　　1903年12月，首届国会召开全体会议，联盟党中常委、费城市长、宪法起草委员会主任委员贺伯昌当选为国会主席，首届国会的主要内容就是审议由宪法起草委员会起草的宪法草案以及制定相关的各项专门性法律法规。

　　同在1893年12月，美国国会动议，向阿拉斯加科里亚克岛、荷兰港两个仅存的基地派驻援军，意图保住这两座基地，现在全美国人基本上都对叶枫的发言很反感，群情激奋下，这次派军方案几乎全票通过，随后美国总统罗斯福下令，抽调一直在菲律宾清剿叛军的美国远征军第八军共一万五千人立即北上，进驻科里亚克岛和荷兰港，第八军司令麦里特就任阿拉斯加方面远征军司令，统筹阿拉斯加战事。

　　这次是直接抽调作战部队，不需要浪费时间集结兵力，准备工作也要少得多，第八军接到命令以后，于1904年1月10日便由运兵船将全军运抵科里亚克岛和荷兰港。因为东南方面缴获了美军六艘军舰，这一次第八军北调，美军海军派出了十艘大小军舰为第八军护航，护航任务完成以后，这十般军舰直接加入已经损失极大的北太平洋舰队。

　　“一艘5000吨的装甲战列舰，四艘2000吨以上的巡洋舰，三艘鱼雷驱逐舰，鱼雷艇，炮艇十数艘，现在的北太平洋舰实力强了不少啊。”叶枫皱着眉头道。

　　原来的北太平洋舰队虽然数量也不少，但因为阿拉斯加海军实力很弱，美国海军主要任务是封锁阿拉斯加的海上交通，以及为登陆部队提供火力支持，所以大型舰只并不算多，战列舰都没有一艘。最大的一艘近3000吨的装甲巡洋舰就是被飞艇击沉的那艘旗舰了。但是这次东南方向的六艘军舰投降阿拉斯加，东南战区海面实力得到了增强，所以这次增援的第八军没有派遣一人在东南登陆，而且还给北太平洋舰队派来了战列舰这样的大型主力战舰。

　　“看来美国佬这次真的很看得起我们了，这些大型舰只估计就是为了我们那六艘军舰来的，怎么办，这六艘军舰现在都快成陈列品了。”胡胜龙同样脸色不大好看。

　　“怎么办，当然是把军舰开起来，二艘巡洋舰，二艘鱼雷驱逐舰，二艘炮舰，也不算太弱了，要是美军没有增援这一批军舰，加上我们自已的那几艘军舰，实力当在伯仲之间。可惜了。”叶枫有点遗憾的道。

　　“怎么开啊，六艘军艘，起码要一千多人，那几百个美国佬肯定靠不住的，我们自己根本没有合适的海军士兵。”

　　“我们没有，腓特烈有，我立即回去，这里你先看着，把那些俘虏看紧了，如果有什么异常，不用客气。”叶枫作了个切割的手势。

　　胡胜龙却是心里一寒，这小疯子比他这个从尸山血海中杀出来的人还狠，不愧是屠夫啊。不过叶枫这个说法却也是最合理的，东南军区现在只有五千来人，如今还要防守朱诺的道格拉斯炮台，如果俘虏闹事，还真有麻烦，不杀还能怎么办。战争哪有什么仁义道德可讲。

　　1904年1月16日，叶枫乘坐K—09飞艇，在其他三艘飞艇的护送下，飞越狭小的东南山区通道回到了阿拉斯加本土，东南全境收复以后，阿拉斯加的飞艇通过这个东南山区还是没有什么问题的，不过仍然只有空中这一条通道。美军防空实力并不强大，远在科里亚克和荷兰港的美军是没有实力封锁这条通道的。

　　叶枫回到费城，算是一件大事，但也没有大张旗鼓，费城居民也不知道东南军区的英雄回到了首都，叶文德和欢天喜地的向铃、李萱萱等人就在自家的别墅里好好弄了一餐慰劳瘦了不少的叶枫。

　　要说这次叶枫回来最高兴的莫过于向铃和李萱萱两人了，东南战区身陷危局时，两个女人担心的要命，后来传来东南军区大获全胜时才松了一口气，但离开费城快一年了，说不想那是假的。

　　这一天，叶文德也没有和叶枫谈公事，就是几个人围坐在一起拉拉家常，天气冷，也不好出去，不然以李萱萱的意思，就应该是叶枫陪着他去逛街了。

　　休息了一天，第二天，叶文德在自由宫召集了重要人员开会，当然这些重要人员也只是在费城的联盟党中常委，现在在费城的联盟党高层也只有刘楚雄、贺伯昌、岑义三个人，李成玉如今还在安克雷奇，中南战场的这场惊天大战，因为涉及三个军区的合作，李成玉这个总参谋长自然亲自去坐镇，如今仍然在那里处理善后事宜。图根则带领教导旅坐镇在阿拉斯加东面边境。张大山则去了诺姆堡视察。雅克还在周游世界，履行他外交部长的职责。

　　“美国海军确实是一个大麻烦啊，若是不我们海军力量太弱，这次就可以将荷兰港和科里亚克问题一起解决，让美国彻底失去立足之地。”叶文德坐在最当中，靠在椅子上，手敲着桌子道。

　　刘楚雄也点了点头：“关键是他们封锁我们的海上交通，我们的对外联系非常艰难，要不是还有一个华侨城和占据优势的飞艇，我们就要完全对外封闭了。”

　　叶枫也道：“去年一战，美军大败亏输，今年说不定他们会改变策略，封锁白令海峡，那样就更加麻烦了。现在他们的海军实力比去年更加强大。我这次回来主要就是想从腓特烈的海军里面抽调一千人去斯卡圭，把那六艘战利品利用起来。这样东南战区就可以安之若素了，我可以放心下来筹划下一步战略。”

　　作为国防部长的刘楚雄肯定的点了点头：“这没有问题，腓特烈的海军虽然舰艇少，但士兵却是培养了不少，不过还要跟西北航空沟通一下，除非有大型客运飞艇，不然，这些人也去不了斯卡圭。”

　　岑义却笑道：“这个我们的叶司令办法多的事，在海恩斯、朱诺，光是靠武装飞艇他也不是快速将数千兵力转移么。”

　　大家都一齐点头，叶枫在海恩斯的行动确实给了他们很大震动，虽然在中南战场，当初第八旅移动时也堪称神速了，也同样动用了飞艇，但他们只是正常起降，像叶枫那样实施空降却是让人意外。

　　叶枫却笑道：“岑叔，你以为谁都能跳的啊，为了训练那些人跳伞，胡叔亲自示范，摔伤了一只手，训练了几个月才成功的呢，让这些海军士兵这样弄，估计到了地面能剩下一半人就不错了。”

　　叶文德呵呵一笑道：“小枫，回头，你把你那个空降部队的训练方法弄一份出来，我想我们应该专门训练一支这样的快速反应部队，用处很大啊。”

　　叶枫点了点头，这个不难，接着他又问起一件事：“那个神兵计划完成的怎么样了。”自从叶枫去了东南以后，神兵计划就暂时移交给了国防部秘密负责，直接由刘楚雄掌握的。

　　刘楚雄却摇了摇头：“成功是成功了，可是还达不到实用的标准。起码还要几个月时间。”

　　叶枫听了却是松了一口气，只要成功了就行，实用性的问题，反正叶枫都有一整套标准交给他们了，按照这个标准继续试验下去，几个月以后绝对没有问题。

　　“成功了就没问题，只几个月，那时应该入夏了吧，那时候美军一定会封锁白令海峡的，嘿嘿，到时我们可以让他们大吃一惊，让他们的计划全部落空。”叶枫呵呵笑道。

　　“今年的形势会很严峻，不过同样也是一次机会，如果今年我们能够再次让美国吃一个大亏，国际上的支持会更多一些，也许美国会重新考虑他们的对阿战略也说不定。”叶文德点了点头道。

　　“我们最多能够支撑三年，三年之后如果不能打开海上通道，我们局面会很不利。所以美军海军始终是一个大患，算直来我们现在海军也不算太弱了，我看是不是在海上给他们一点颜色看看。”贺伯昌道次发言。

　　叶枫也点了点头：“这要看运气了，我们的战舰并不占优势，除非配合神兵计划，否则很难。我明天去海军基地调人。赶回斯卡圭，先把舰队组建起来。再慢慢找机会吧。”

　　第二天，叶枫告别了依依不舍的母亲向铃和李萱萱后，坐上了国防部的专用飞艇，飞往了南方，却不是安克雷奇，而是安克雷奇东面山口后面的威廉王子湾，这个当初美军一直想打通的港湾，从费城到这个港湾没有一条公路或者铁路，除了高山就是小河树林。

　　当飞艇降落在一个隐藏在树林中的飞艇基地后，叶枫对着身边的刘楚雄道：“封闭是够封闭，但也正因为封闭，对外联络太麻烦了。发展不大。”

　　刘楚雄却笑道：“这也没有办法，瓦尔迪兹港是最合适的地方了，目前我们的海军部队不能暴露底牌，否则美国佬还不死力的找麻烦。以后只要将道路拉通，这个瓦尔迪兹港并不缺乏发展前景。”

　　目前的阿拉斯加海军实际上就是个摆设，明面上也一直只有当年从唐山弄来的四艘老式炮舰，开战之后，这四艘炮舰也起不到任何作用，基本上是缩在育空河，成为了内河炮舰，但也正因为如此，美国人也自然不会将阿拉斯加海军放在眼里，道森号等四艘炮舰在美国人眼里大概跟一堆废品没有多大区别吧。

　　两人刚走出飞艇基地，外面却又是另一番景象，一条水泥铺筑的大道笔直伸向前方，道路两旁耸立着一栋栋的石彻建筑，有些耸立云霄的烟囱还在冒着浓烟。路面上不时出现一辆辆的军用吉普或者盖着帆布蓬的货车。

　　“敬礼。”一排站立在飞艇基地门口的身穿白色服装的海军士兵举起手向叶枫两人敬礼，门口还停着一辆吉普，一辆运兵货车。

　　两人端正的回了礼，坐上吉普，那些士兵也上了运兵车，跟在后面，吉普车沿着平整的水泥路一直朝前方驶去。

　　“我都没一年没来过这里了，不知道这里变化这么大。”叶枫指着水泥路两旁的建筑道。

　　刘楚雄笑道：“当初决定将安克雷奇拿来做陷井后，我们转移了不少重要工厂和人口到这里，原来除了海军基地，这些工厂是不存在的。”

　　叶枫点了点头，行驶了不到二十分钟，水泥路前方突然出现了一个哨卡，一块巨大的水泥碑石竖立在那里，上面两行大字，非常醒目：‘军事重地，闲人禁入。’

　　吉普车的司机掏出一张通行证递给哨兵，哨兵仔细检察以后，才敬了个礼，把哨卡移开，将叶枫等人放了进去。

　　“嚯，不错，不错，这才有点海军基地的样子，比斯卡圭那破港口好多了。”一进去，水泥路拐了个弯，前方景色突然一变，前方一个巨大的港口，港口上面停泊着数艘巨大的战舰，看上去颇为雄伟，而港口前面的海湾中还有不少小型舰艇正在训练。

　　下了车，海军司令腓特烈·阿隆索已经带着数个看上去像是高级军官的人冲着两人敬礼。

　　“腓特烈，看来你干得不错啊。”腓特烈久在叶枫麾下，算是老熟人了，一见面也不用太过严肃。

　　阿隆索却苦笑了一下：“哦，叶，我真希望这次你回来，是调我们去东南参战的。”看来阿隆索也憋得难受了。

　　叶枫却笑道：“去东南参战，要是你们能够将封锁了阿拉斯加湾的美国佬干掉，我倒是可以申请让海军去斯卡圭助我一臂之力。”

　　阿隆索听了脸上抽搐了一下，开玩笑，要能突破这个封锁，他也不用窝在瓦尔迪兹港了。

　　“叶，看来这个独立战争我们是参加不了了。”

　　刘楚雄却笑道：“腓特烈，谁说你们参加不了，你知道，我们在东南现在有六艘美国佬的战利品。那是无法隐藏的。”

　　阿隆索眼睛一亮，有点急切的道：“怎么，真的要把我们调去开美国佬的军舰吗。”

　　叶枫却摆了摆手笑道：“第一，那不是美国佬的军舰了，而是我们自己的军舰。第二，的确要调不少海军去斯卡圭，但是你这个海军司令就不要想了。我只要士兵，当然还有除你以外的几个高级指挥官。”

　　阿隆索叹了口气，其实他也知道，作为海军司令，他的任务就在这个秘密基地训练更多的海军士兵，这是国防军内部的共识，让他去斯卡圭参战，的确没有可能性。

　　刘楚雄却又接着说道：“不过，腓特烈，你也不发担心，独立战争会需要你们参加的，不过不是现在，你只要安心训练，到时候在战场上，用成绩来说话吧。”

　　阿隆索听了刘楚雄的话，脸上马上就是一片喜色，刘楚雄是国防部长，负责战略的制定，他说海军有机会，那就一定有机会。点了点头道：“没有问题，这次你们要多少人了。”

　　叶枫道：“你应该对美国军舰有些了解，二艘装甲巡洋舰，二艘鱼雷驱逐舰，二艘炮舰，你看需要多少人，一千人应该差不多了，当然还要一些舰船工程师。一天时间能不能安排好，我需要尽快赶回斯卡圭。”

　　阿隆索马上道：“没有问题，现在我们战舰数量不多，士兵却有四千多人，平常都是轮流训练的，你要人，马上就可以安排好。”

　　刘楚雄挥了挥手：“那就赶紧安排吧，我们去舰上看一看。”

　　瓦尔迪兹港是一个秘密港口，不存在对外联系，威廉王子湾那两个蟹爪似的湾口，布置了十数门大炮和数百炮兵，外面的美军也攻不进来。港内除了海军基地，还有一个造船厂，不过规模不大，只能造些小型的船只，那四艘最大的军舰还是在安克雷奇制造的，就是利用了叶枫的图纸制造的。

　　“这艘唐山号排水量5150吨，舰长120米，军舰的甲板宽度为14.5米，吃水5.5米，水线附近纵贯全舰敷设了穹甲甲板，穹甲中央隆起的部位厚1又4分之3英寸，两侧坡面斜向水线下的部分厚度为4.5英寸。动力系统采用了2台往复式蒸汽机，配合12座高式燃煤锅炉，可以获得15000匹马力的澎湃动力，驱动2个螺旋桨，航速可以达到23节，这绝对是眼下世界上速度最快的战列舰。”站在其中一艘标记为“唐山号”的最大的军舰上面，对这些军舰知之甚详的叶枫对着刘楚雄介绍道。

　　没想到刘楚雄却接道：“主炮选用4门我们华侨城重型兵器公司生产的6寸40倍口径速射炮，有效射程9000米，射速7发/分钟。其中2门分别安装在军舰首尾楼甲板上，军舰两舷至尾楼之间还设计有多达8个耳台，各配置1门4.7寸40倍口径速射炮，形成了密集的舷侧火力，有效射程也达到了7500米。除此之外还有密布军舰各处的22门47毫米口径单管速射炮，以及5具14英寸鱼雷发射管，舰首水下有锋利如刃的撞角。另外去年下半年加装了我们自己制造的专用火炮测距仪，这样火炮的瞄准、测距将更为准确、便捷，战力可以得到倍增。”

　　叶枫吃惊的回头看了刘楚雄一眼，安克雷奇造船的时候，刘楚雄还在斯卡圭，对这些具体的数据应该并不清楚才对。

　　刘楚雄当然发现了叶枫的疑问，呵呵笑道：“我现在可是国防部长，海军的情况当然也要了解，唐山号是我们最先进的战舰，我怎么会不知道这些。可惜只有一艘这样的巨舰，如果长江号这三艘也是这种巨舰，我们说不定跟美国佬硬拼都没有问题。”

　　“怎么可能，就唐山号一艘就花了多少钱，加上长江号这三艘巡洋舰，当年黄金城公司40%的收入都耗尽了，到如今都没有实力再造更多的军舰了，要不是这次缴获了六艘美国军舰，海军估计也只能在瓦尔迪兹缩到独立战争结束。”叶枫摇了摇头笑道。

　　刘楚雄叹了口气，他的想法当然是好的，可是造船也是最耗费财力的，以阿拉斯加目前的处境，不可能省出更多的钱来造大型军舰了。

　　战争之前屯积战争物资，战争后在美军封锁下还要维持国内经济正常运行，这一切都花了巨额的财力，还有正在进行当中的神兵计划，铁堡计划，就算现在全国财力都向军事方面倾斜，他这个国防部长也同样举步维艰，像造船这种吞金兽他也只有在心里想一想罢了，要付诸行动那是绝对不可能了的，唐山号要不是在战争之前就在叶枫的主持下建造成功了，这几艘海军的压箱底宝贝都根本不会存在。

　　参观完了唐山号，两人又相继到了长江号、黄河号、淮河号这三艘铁甲巡洋舰上参观了一遍，才回到海军指挥部，这时候阿隆索已经还在忙着调集部队，阿隆索非常重视这次海军人员的抽调，毕竟这些人有可能参加海军的首次战役，总不能给海军丢脸吧，所以基本上把最早的一批海军士兵全部抽调了出来。有很多甚至就是当年的护卫舰队上的士兵，算是最老的海军士兵了。

　　1903年1月21日，抽调出来的一千一百名海军士兵和工程技术人员相继集结到飞艇基地，然后由西北航空的二十艘客运飞艇统一运送到斯卡圭，叶枫也没有再回费城了，告别了刘楚雄和阿隆索，与这些海军士兵一起回了斯卡圭。


第128章 整军

　　1903年2月，回到斯卡圭以后，叶枫连续做出了新动作，首先依照国防部的命令，将六艘军舰组建成海军东南舰队，由原唐山号舰长邱澄海担任舰队指挥官，暂时归东南军区统一指挥。舰队的旗舰是一艘被命名为费城号的2600吨级的装甲巡洋舰。

　　东南舰队组建以后以朱诺为母港，正好与道格拉斯岛炮台扼制住东南水路咽喉，当初北美公司在道格拉斯岛修建的港口、房屋也成为了舰队的驻地。

　　接着，叶枫宣布在斯卡圭整军，经过连番大战的东南军区编制混乱，各部人数也参差不齐，最早来到斯卡圭的三旅实际上现在只有一千多人了，其他近两千人献出了宝贵的生命，可以说现在的三旅已经损伤了大部分的实力，战斗力跟一个团也差不多了。

　　于是叶枫在朱诺、锡特卡、凯奇坎等市镇中大肆征兵，虽然斯卡圭和朱诺在战前转移了大部分的居民到内地，但在朱诺还有六七千人，锡特卡、凯奇坎等一些小村镇加起来也有近三千人口，从中招收二三千年青力壮的男人还是完全可以的。

　　阿拉斯加国防军连战连胜，在阿拉斯加人眼中是很值得骄傲的，如今参军在年青人眼中还是有一定吸引力的，特别是阿拉斯加的居民大部分都是淘金客或者淘金客的后代，本身就不缺乏冒险精神，看如今的情形，阿拉斯加最后能够取得真正的独立地位已经没有多大悬念了，他们也必然会成为新生国家阿拉斯加共和国的公民，既然这样能加入军队博一翻功业，也不失为一个建功立业的捷径。

　　至3月底，征兵工作基本完成，新兵人数达到三千二百多人，比叶枫的预计还要多些，主要是因为有很多原来就是淘金客，自然大多数都是年青人，而因为战争和美军海军的封锁，如今的东南除了近海渔业，及一些皮毛产业、林木产业，没有多大发展，何况因为转移了大部分人口，现在的东南内部市场也极小，所以经济上处于停滞状态，参军也算是解决工作的一个途径。

　　这些新兵经过胡胜龙短暂训练后，叶枫干脆将这些新兵与三旅、七旅、独立团的士兵全部打散重编，编成了新的三旅、七旅和独立团，另外叶枫还单独组建了两个重机枪营，两个轻机枪连，重机枪营给三旅、七旅各配一营，轻机枪连除了给独立团单独配一个外，剩下一个轻机枪营挑出来的也全是东南当地的土著，最后自然是编入了原来的印第安独立营。

　　整编完成，三旅和七旅都是三千三百人左右，叶枫和胡胜龙分兼旅长职务，独立团为一千一百人，朗多·查克仍然是团长，印第安独立营为四百人，原来的临时营长奥古斯被叶枫扶正。炮兵在此前并没有什么损伤，仍然是两个营共六百人的兵力，叶枫将炮兵也编成了一个团，任命了其中一个营长曾毅诚为团长，空军飞艇部长本来损失是最为严重的，但后来增援了二十艘飞艇，如今共有二十三艘飞艇，叶枫也将这二十三艘飞艇整编成了东南军区空军飞行大队，任命曾立下大功的K—09飞艇指挥官艾米为大队长，特级战斗英雄白雄飞为副大队长。

　　如此一来，整编之后的东南军区加上舰队，人数一共达到了一万余人，比起原来可说是实力大增。叶枫也就此成为了拥兵最多、兵种最为齐全的军区司令。

　　1903年4月，美军第二批增援部队两个军共三万人抵达阿拉斯加，这三万人仍然全部集中到了科里亚克岛和荷兰港，美军展露出来的态势跟去年大为不同，去年在正面战场只是在攻克安克雷奇以后才集结了最多的美军，实际上在此前，主攻方向一直在东南的斯卡圭方向。而这一次，美军看来是准备从正面打开突破口了，加上此前抵达的第八军，美军总兵力已经超过五万人，而阿拉斯加本土的总兵力在三万人左右，如果加上海军和炮兵，应该在三万五千人左右，但需要防守这么长的海岸线，压力是非常大的。当然，这些兵力都是目前暴露出来的兵力，实际上阿拉斯加也一直在征招新兵，双方力量对比不会有表面上相差这么大。

　　美军这次抽调的两个军只有一个军是从国内临时征召的，另一个军是从古巴抽调的有丰富作战经验的第五军。同这两个军一起抵达的还有近五十艘飞艇，光以数量而论，美军飞艇已经超过了阿拉斯加空军，但质量就不知道了。

　　不过对这个问题，叶枫却是有一定担心的，如今的美国经济实力非常雄厚，远非阿拉斯加可比，以他们的科技、经济实力而言，想要找到合适的飞艇充气体并不难，毕竟飞艇气体不会着火爆炸，原因很清楚，那就是使用的气体熔点肯定非常低，既然知道原因，对症下药的事，美国佬不可能这么久还没找到办法。不过美军这次没在东南登陆，叶枫也不可能让自己的飞艇跑到科里亚克岛去试验一下美军飞艇的性能，看来只能在以后的战场上来验证了。

　　随着美军大批部队抵达阿拉斯加，整个阿拉斯加都笼罩了一层战争阴影，气氛骤然紧张，这一次全世界都开始关注起美阿战争，很多人都想看一看，阿拉斯加这次到底如何抵御美军的强攻，这些可大都是有丰富战斗经验的远征军，新任司令官麦里特也是美西战争中的明星，正是在他的指挥下，美军才轻松击败西班牙军队，夺取菲律宾的。

　　“咦，怕了吗，这回美国佬居然完全绕开了我们，小疯子，这回我们的准备工作怕是白做了。”在斯卡圭，胡胜龙看着叶枫笑道。

　　叶枫却不以为忤，也笑了笑道：“只是改变主攻方向罢了，我们这里上万人，他能完全不管不顾吗，不知道我们现在有军舰，有运兵船吗，算起来我们还在他们的后方了，如果他不留些兵力牵制我们，我们随时可以揍他们屁股。”

　　胡胜龙听了却皱了皱眉头道：“你是说，他们还会有后续部队来对付我们，不可能吧，菲律宾和古巴都抽走了一个军，不可能再抽了，这次都来了一军新兵呢，他们要对付我们从哪里再调兵。”

　　叶枫点了点头，然后走到沙盘地图上看了许久，才摸着下巴道：“如果他们真的出昏招，对我们不管不顾才好呢，那我们就可以腾开手脚了。或攻或守全由我们自己决定。不过我觉得罗斯福和塔夫脱都不可能会出这样的昏招，也许……他们的后招在这里。”

　　叶枫手指着地图上一个地方，胡胜龙凑过来一看，然后又疑惑的道：“不可能吧，这些地方并没有公路、铁路，他们如何调动。”

　　叶枫却摇了摇头道：“我不是说美国佬，我说是加拿大人，他们不就在我们身后吗，还有一个在我们旁边，育空和卑诗省同阿拉斯加湾的美军舰队正好将我们夹在中间，这不就是一个天然的包围圈吗。”

　　胡胜龙听了叶枫的话，大吃一惊，趴在地图上看了许久，有点不确定的道：“加拿大的军队并不多，加上骑警和驻军，育空不过五千人，加上他们的西北地区也不超过八千人，卑诗省也最多不超过六千人，他们还要防守，再说加拿大人也没有参战的迹象啊，他们不可能为美国佬出力吧。”

　　叶枫又盯着地图看了好久，然后肯定的道：“不，肯定是这样的，你没发现吗，除了育空需要防备我们东线的兵力。卑诗省和西北的兵力向我们进攻，是不需要防备侧背的，还有，你漏算了英国佬的舰队，加在一起，起码有超过万人以上的兵力可以对我们强攻。”

　　胡胜龙听说是万人时，还松了口气：“只有万人，我们也有万人，加拿大怎么可能动手。”

　　叶枫这回却叹了口气，然后点了点头道：“所以美国佬将重兵集结在正面战场，想一举击垮我们的正面防线，那时候，也许就是英国和加拿大人摘桃子的时候了，也许罗斯福和劳雷尔达成了什么协议也说不定，记得吗，去年，劳雷尔不是说要到育空视察吗，后来美军大败，劳雷尔视察的事情也就不了了之了，我就不相信这里面没有一点猫腻。”

　　胡胜龙听了一拍桌子道：“如果是这样，我们干脆把育空拿过来，去年不是说过要趁机解决育空的问题吗。”

　　叶枫点了点头：“没错，既然猜到他们的打算，我们也不用客气，我正愁怎么找借口让加拿大掺上一脚，我们好动手呢，不过我们还要做些准备工作，总之到时要让加拿大人手忙脚乱才好。”

　　“希望正面战场能够顶住。”末了胡胜龙却又有点担忧。

　　叶枫却摇了摇头：“放心，美军在正面战场上的兵力应该不可能再增加了，实际上我们的兵力跟他们差不了太多，过程可能会比去年困难一些，但绝对不可能被击垮的。关键是我们这一路的实力要发挥的好，那样，今年我们的战果说不定还要比去年更大一些。”

　　“小疯子，你不担心吗，近万敌军围攻，到时还有美军参战，我们虽然有一万人，但实力可不占优势。”

　　叶枫没作声，手敲了敲桌子，然后对站在一边的参谋道：“把弗莱彻、梁忠诚、库巴鲁、严石四个人给我找来。”

　　参谋领命离开以后，胡胜龙疑惑的道：“你把他们四个叫来干什么，好像都是几个连排长吧。”对这四个人，不光是叶枫，胡胜龙同样很熟悉，当初这四个人可都是跟在胡胜龙身边训练了几个月，然后又一起参加了海恩斯斩首行动的，并且就是他们将迈尔斯这些高级军官抓住的，战后获得了特等功嘉奖，这次整编，四个人也都晋升了，弗莱彻是连长，梁忠诚是副连长，库巴鲁和严石也是排长。

　　叶枫笑了笑道：“让他们去捣乱。”

　　胡胜龙听了翻了翻白眼，捣乱，让四个连排长去捣乱，这算什么事。不过叶枫要卖关子，他倒没有再问了，待会这四个人来了，不就明白了。

　　只过了几分钟，弗莱彻带头走在前面，四个人进来分别给叶枫和胡胜龙敬礼：“长官，我们奉命前来报到，请长官指示。”

　　叶枫摆了摆手，让四个人走到沙盘地图前面道：“交给你们一项特殊的任务，不过这项任务需要你们暂时脱下军装。有没有问题。”

　　四个人听说要脱下军装，迟疑了一下，然后坚定的举手敬礼：“有信心，请长官指示。”

　　叶枫点了点头：“好，你们看这幅地图，今年美军增兵没有一个派到我们东南来，所以军区指挥部判断，今年我们的麻烦很可能来自这里、这里。”叶枫边说边手指育空和卑诗省。

　　弗莱彻四个只点头，却没有插话，叶枫满意的点了点头接着道：“所以我们要预作防备，绝对不能让加拿大军队轻松起来，尼尔，你和严石带一个连偷偷越过东面的山脉，进入卑诗省，然后南下去找唐人在卑诗省的领袖马功成，而梁忠诚和库巴鲁你们两个也带一个连的士兵偷越过北面山脉进入育空，你们需要找得是道森市长罗伯特·汉德森。我会写信让你们带在身上的。具体任务我都写在信上了，如何实施，马功成和汉德森会安排的，你们听从他们的命令就可以了。有没有信心完成任务。”

　　如果只是带信，这个任务本来应该很轻松的，也用不着他们带一个连的士兵行动了，关键是要偷越过加拿大军队的边境防线，而且相信到了目的地，找到目标人物，他们肯定还会有更重要的任务。弗莱彻四人这一次却没有犹豫，都一齐敬礼道：“保证完成任务。”

　　叶枫点了点头道：“好，你们去作好准备，一个小时以后回来拿信就出发。需要什么装备，你们直接去仓库领，当然重武器是不可能的。”

　　叶枫最后一句话说完，弗莱彻三人都看了看憋得黑炭似的脸上都通红的库巴鲁，好不容易才忍住笑，库巴鲁听到说需要什么装备自己直接领的时候，还准备弄一挺梦寐以求的马克沁呢，没想到长官一句话就掐灭了他的梦想。

　　四个人走后，叶枫立即取了纸和笔，趴在桌子上刷刷的写了起来，胡生龙好奇的站在桌子旁边看着叶枫一边写，一连考虑，脸色也是跟着不时变幻，大约半个小时，叶枫分别写好两封信，又反复看了两遍，才装入信封，小心的封好口，又做好了联盟党内部的秘记。才吁了口气，伸了个懒腰，站了起来。

　　“小疯子，这样成吗，是不是太冒险了，而且这个时机也很难把握，万一配合出现问题就麻烦了。”胡胜龙终于忍不住说道。

　　叶枫却像是放下了心事，笑了笑道：“这样做，风险是大，可回报也高，我相信马功成和汉德森不会让我失望的。在育空我们的基础雄厚无比，我不需要主事人自作主张，而正好汉德森就是个听话的人，何况还有吴鹤林从旁辅助，他一定会照着我的话作的，卑诗省与美国相邻，与加拿大的东部重心也更近些，交通状况也要好得多，所以对主事人的要求不同，需要灵活应变，马功成此人虽然人高马大，心眼却活泛得很，也算合适，弗莱彻也是个头脑非常灵活的人，正好可以给马功成作帮手。所谓谋事在人，成事在天，我诸般安排如果不能奏效，那也只能怨我们运气太差了，不过就算不成功，对我们而言，大不了就是再血战一番罢了，而且不这么做，我们不还是要血战么，那不如赌一把，说不定能赢一把最大的。”

　　胡胜龙听了叶枫的话，张了张嘴，好半晌才说了句：“看来以后不用叫你小疯子了，你就是一个彻头彻尾的疯子。”

　　听了胡胜龙的评价，叶枫愣了下，接着哈哈一笑道：“疯子就疯子吧，反正屠夫、刽子手的外号都有了，我也不在乎多个外号。”

　　1904年4月5日深夜，加拿大育空南部边境和卑诗省东面边境先后传来零星的枪声，两天后，育空行政长官、驻军司令怀斯和卑诗省省长马修斯爵士先后接到边境驻军的通报，称在4月5日在阿拉斯加边境有上百人偷偷越过防线，进入领地，驻军发现太迟，未能阻止这些人越过边境，越过边境以后，这些人就全部失踪了。

　　但是这个通报并没有引起怀斯和马修斯的足够重视，在他们想法里，这些人既然没穿军装，很可能只是因为阿拉斯加东南的居民因无法忍受东南的战争以及海面上的封锁，生活状况太差而逃入加拿大领地的。如果是东南方向想挑起战争，那这些人就不应该失踪，或者东南方面应该继续派兵挑衅边境防线，不过两人倒也不傻，命令边境驻军加强警戒，并不约而同的向边境增派了兵力。但是自这天深夜以后，就再也没有发生过这种情况了，边境线一直都是风平浪静，久而久之，怀斯和马修斯自然也慢慢淡忘了这件事。


第129章 陷井？

　　战争并非是美国、阿拉斯加独有的，美阿新一轮战争还在紧张准备当中，北太洋的另一场大战却首先吸引了全世界的眼球，日本和沙俄自二月断交之后，惊天大战随即爆发，这场战争的规模远超美阿战争，双方海陆军数十万人绞杀在一起，而作为主战场的却大清朝的东北以及朝鲜。

　　这场战争实际上早就有了征兆，虽然日本和沙俄早就因东北利益的争夺而产生了很大的矛盾，但爆发战争的始因跟当年叶文德等人曾经参加过的甲午战争有很大关系。

　　1895年4月甲午战争结束后日本胁迫中国签订《马关条约》。该约除规定承认日本控制朝鲜外，还要中国向日本割地赔款以及同意日本享受其它特权。但是关于割让辽东半岛的规定，激怒了俄国，于是演出了“三国干涉还辽”、迫使日本修改《马关条约》的事件（为避凑字这嫌，看官们自己去查史料）。日俄在远东的利害冲突进一步激化。

　　此后，日本立即加紧对俄战争准备。1895年它从中国掠夺的赔款白银2.3亿两，大部用于战备方面。而对于日俄矛盾，国际上也形成了分化，英国历来把俄国看作争夺中国的对手。它企图假手日本阻止俄国南下同它争夺长江流域。因此，英日互相勾结，于1902年1月30日在伦敦签订英日同盟，矛头针对俄国。

　　美国则自1899年提出“门户开放”政策以来，几度想插足东北，都被俄国拒之门外。为了打破俄国对东北的垄断地位，美国政府也是站在日本和英国一边。

　　英美两国对于日本给予了大量的经济援助，为日本的扩军备战输血打气。虽然从1903年以来，美国因为阿拉斯加和南洋、加勒比的战事，已经无法给予日本更多的援助，但战争条件已经形成，英日同盟是不可能放弃这场战争。

　　而法国虽然忠于俄法同盟。但是法国并不希望俄国把主要军事力量投入远东，以免削弱俄法同盟在欧洲对付德国的实力，因此对俄国远东政策的支持有一定程度的保留。

　　德国则继续执行其推动俄国东进的政策。它希望由于俄国占领东北而和日本甚至英国的矛盾激化，迫使俄国调开西部边境的俄军，间接削弱俄法同盟对德国的压力。因此，德国对俄国1901～1904年间的远东政策，基本上表示支持。

　　这样，上述各个国家在远东问题上形成两大集团：一个是英日同盟，以美国为后盾；另一个是法俄同盟。德国在欧洲反对法国，在远东则支持俄国。至此，日俄战争的国际条件已经形成。并终于在1904年2月断交，正式引爆了这场战争。

　　日俄战争爆发，地点虽算是西太平洋，但实际上与阿拉斯加所在的北太洋近在咫尺，这样一来，整个北太平洋一带就乱成了一团，各国势力交缠在一起。连带着即将爆发新一轮战争的阿拉斯加也引起了各国更大的关注，阿拉斯加的战争发展进程甚至有可能影响美国、英国等日本同盟国家对日本的支持力度。去年就因为这场美阿战争，美国已经大部减少了对日本的经济援助了。

　　叶枫收到日俄爆发战争的消息比较晚，直到四月底才收到费城传来的消息，收到这个消息以后，叶枫却是轻吁了一口气，历史没有任何改变，即使阿拉斯加这个后世并不存的国家诞生，也不可能扭转如此的大的历史进程，美国虽然陷入三地战争，英国也因为需要关注加拿大毗邻的阿拉斯加局势，牵扯了一部精力，无法像历史上一样给予日本最大的支持，但终究也不会阻止这场战争。

　　“狗日的，都不是玩意，那老太太搞什么名堂，局外中立，那是谁的国土，倭鬼和长毛在我们的国土上大战，居然局外中立，岂非笑柄。”胡胜龙拍着桌子咚咚响。

　　叶枫叹了一口气，不这场战争的原因他是知道的，不就是为了东北的利益吗，大清无能，无力掌控东北，这些鬼子无非是狗咬狗，争的就是这块地盘，不在这里打在哪里打。

　　“战事已起，我们现在实力弱，又要与美国佬大战，日俄这场大战不是我们能够参与的，先记帐吧，终究要他们吐出来的。”

　　胡胜龙无力的坐下来，摸着脑袋，大清无能啊，阿拉斯加虽然也算是唐人主导的国家，但眼下却是完全没有实力加入进去，这是事实，除非有朝一日，阿拉斯加也能够成为独霸一方的强国，否则，即使再碰到这样的事，也只会无能为力。

　　“难道就这样算了，这场战下来，东北就要被打烂了。”

　　叶枫却摇了摇头道：“这场战争既然无法阻止，那我们就只能好好利用。”

　　“利用，怎么利用。”胡胜龙颇为疑惑。

　　“这场战下来，东北数十上百万的百姓必定流离失所，无家可归，大清朝不管，我们不能不管。”

　　“你想将这些人转移到阿拉斯加来。”胡胜听了却是大摇其头：“怎么可能，虽然我们缺人，但我们现在被美军封锁，进出海路不通畅，再说以我们如今的形势，就算把他们转移过来，我们也无法承担这些人的消耗，工作问题如何解决，几十万无业游民可不是我们需要的。”

　　叶枫却没有理会胡胜龙的话，考虑了一下，走到办公桌上，拿起笔刷刷的写了一封信，装入信封，然后对着好奇的胡胜龙道：“不是阿拉斯加，我们黄金城现在可是还有一个独立性的城市。”

　　“华侨城。”胡胜龙明白过来。华侨城因为是租借的沙俄地皮，阿拉斯加建国后自然不能将这个城市算进来，不过实际上仍然差不多，只是明面这个城市只是黄金城公司的私产。

　　叶枫点了点头：“还有科雷马河以东，那里我们可是有很多利益的，数百万人不可能，数十万人是可以消化得了的。”说完叶枫将信交给一个参谋，让他带到飞艇基地，由飞艇送往费城。

　　“可是怎么让这些人安全的转移北上，船是肯定不行的，陆路却要通过沙俄人的地盘。”

　　叶枫眨了眨眼，笑道：“胡叔，你不知道这个世界上还有一种事情叫做交易吗。”

　　胡胜龙翻了翻白眼，交易，凭阿拉斯加现在的处境，有什么筹码和高傲自大的老毛子交易。

　　叶枫知道胡胜龙的想法，笑了笑，却没有再解释了，胡胜龙又怎么知道这场战争的进程和结果呢，但是叶枫却知道，表面上兵力、补给都占尽优势的沙俄实际上最后是败给了日本鬼子的，现在叶枫的打算就是利用战争后期沙俄人的困境迫使他们接受阿拉斯加的交易条件，虽然叶枫内心里是想这场战争越快结束越好，可以减轻东北人民的痛苦，但在政治上，以阿拉斯加的处境来说，这场战再打久一点却更好，叶枫的心里相当纠结，一方是自己同胞的命运，而阿拉斯加同样是数十万同胞，一个新生国家的命运，牺牲哪一方叶枫都会心痛。

　　日俄双方打得如火如荼，美阿新一轮战争也在5月正式爆发，1904年5月1日，美军近五万陆军依旧分成两路，一路由第八军和全由新兵组成的第十军共三万人压向库克湾，由远征军司令麦里特亲自指挥。另一路第五军及原来的残余部队近2万人压向育空河口，仍然打得两面夹击的主意。而对于东南军区，这次美军确实没有派一兵一卒，只是由北太平洋舰队派出了以唯一一艘大型战列舰为主的分舰队每日游弋在阿拉斯加湾，以防备东南军区偷袭后背。

　　1903年5月2日，美军没有选择直接攻击库克湾的安克雷奇，而是在基奈半岛登陆，5月3日，三万美军全部在基奈半岛实现登陆，然后从基奈半岛出发，向安克雷奇方向步步紧逼。

　　5月4日，西路美军二万人也依靠强大的火力在水路纵横的育空河口登陆，虽然在圣米歇尔遭到了阿拉斯加国防军第一旅、第四旅的猛烈狙击。但国防军以六千人抵挡近两万美军，压力之大可想而知，仅仅一天就伤亡惨重。

　　美军来势凶猛，但这一次阿拉斯加国防军的反应却是慢了一拍，直到美军登陆之后，似乎才下定决心调整兵力布署。

　　1904年5月5日，驻守诺姆堡等地的第六旅再次乘坐火车南下，驰援育空河口防线，与一旅、四旅组成新的西南军区，总兵力在万人上下，统归王永胜调遣，在圣米歇尔死守。

　　1904年5月6日，国防军总参谋长李成玉又命令首都警备旅再次南下加入中南军区，这样，加上二、五旅、八旅及一部分炮兵部队，总兵力为一万三千人左右，面对三万美军的攻击压力同样非常大，特别是美军全部登陆以后，这次麦里特并未分兵，而是将三万人全部压向安克雷奇，大有不攻克安克雷奇不罢休的味道。

　　“麻烦了，这次美国佬不耍什么花巧了，打定主意就是强攻正面战场，双方兵力基本上都是二比一，我们劣势很明显，我们是不是要动一下。”东南军区的指挥部里，团级以上干部都汇聚一堂，自从正式开战以来，东南军区虽然没有战事，但基本上每天都要在指挥部分析战情。

　　叶枫没有作声，开战以来，双方的飞艇都没有动过。阿拉斯加可能另有打算，但美军呢，他们有几十艘飞艇居然都没有出动过一次，犹如摆设一般，这不合情理。

　　“我们动？怎么动，难道几艘运兵船，六艘军舰就能突破美国海军的防线吗，没有用的，就算我们全部兵力都调去，也不可能，估计中央另有打算，我们静观其变吧。”

　　“娘的，美国佬这一招很毒啊，这样一来，我们这一万人就只能看戏了。”

　　看戏，叶枫笑了笑：“放心，如果美军取得进一步进展，我们的活就要来了。”

　　1904年5月月18日，一直没有动静的美国飞艇突然全军出动，欲对安克雷奇的防线实施轰炸，却被阿拉斯加飞艇阻止，双方数十艘飞艇，在空中不期而遇，展开了一场激烈的空战，而空战的结果，非常的让人吃惊，美军飞艇这一次没有再起火爆炸了，双方势均力敌，虽然战斗经验没有阿拉斯加空军丰富，但占据数量优势的美军飞艇也堪堪抵住国防空军的攻击。这场空战，打了二个多小时，最后双方各损失十艘飞艇后，不约而同的退出了战场。

　　飞艇优势被抵消，没有了空中火力的压制，美军攻势比去年要顺利的多，加上兵力上的优势，阿拉斯加国防军的防守压力非常的大。

　　“果然如此，美军的飞艇如今性能已经和我们差不多了，如果不是我们经验更丰富一些，说不定这一次就要大败而归了。”一直都很担心美军飞艇的叶枫得知这场空战的结果后，摇了摇头。

　　“雄倌他们怎么搞得，我们的部队呢，不只这么点人吧，为什么还不动。美军以二打一，我们的伤亡太大了。”

　　叶枫却摸了摸下巴，好半晌才道：“他们在配合我们的行动，没错，一定是这样的，应该是加拿人马上就要动了。中央看来也想就此解决育空问题啊。”

　　“育空。”胡胜龙听了叶枫话，念叨了一句：“不只是育空吧。”

　　叶枫呵呵一笑道：“育空是主要目标，添头是要靠我们自己了，其实这次形势对我们而言是有利的，英国佬无论如何都会被日俄战场牵制一部分精力，对加拿大的支持必然有所减弱。”

　　1904年6月，苦守安克雷奇的中南军区防线岌岌可危，中南军区司令蔡锷无奈向国防部请援，结果无兵可派的国防部将数千新兵推向了东部同加拿大育空地区的边境防线，将原本驻守此道防线的教导旅抽调南下，加入东南战场，在飞艇的死力攻击下，美军飞艇也无法对安克雷奇防线实施大规模的轰炸，安克雷奇防线总算暂时稳住了，双方也渐渐形成了僵持局面。

　　但中南战场稳住了，西南战场却传来不好的消息，圣米歇尔在抵挡了一个月以后终告失守，国防军的飞艇大部分都支持中南战场去了，美军在这一带的飞艇却占据优势，在美军飞艇和舰炮的双重打击下，育空河口的巨炮未能发挥太大的作用，随着巨炮炮台先后被摧毁，圣米歇尔的失守也就在意料之中了，圣米歇米失守以后，西南军区只能全线退守马歇尔。

　　不过扼制育空河口咽喉的圣米歇尔失守，育空河的水路对于美军军舰来说就是畅通无阻了，当然，以育空河的运输能力，美军也只有数百吨的炮艇才有可能突入内河，但即使这样能够驶入内河的美军炮舰对马歇尔的防线也是一个巨大的压力，阿拉斯加海军的道森号等四艘老式炮舰根本不可能对这装甲战舰产生什么威胁，只能一直退守到鲁比一带，实际上就是将育空河下游全部让给了美军。

　　马歇尔坚守了半个月以后，更大的不利消息紧接着传来了，六千美军迂回通过密布的河网，偷袭马歇尔侧背的阿尼亚克，只有数百人的阿尼亚克不过两个小时就告失守，阿尼亚克的失守让马歇尔的国防军陷入两难之中，退，马歇尔、阿尼亚克失陷，整个西南就成了美军的跑马场，来去自由，不退，阿尼亚克的六千美军可以与正面美军形成对马歇尔国防军的夹击之势。

　　最后，还是西南军区司令王永胜下令，全军退守至鲁比加纳利一带，如此一来，整个西南数十万平方公里的土地全部沦陷，美军兵锋可以直指首都费城，阿拉斯加举国震动，西南军区司令王永胜差点就被直接免职，但因为各地战局紧张，并没有合适人选接替王永胜的职务，最后王永胜被降为副职，仍然暂行司令之职权。

　　不过这一次美军却是极为谨慎，因为国防军退的太快，退得太远，直接将首都暴露出来，只要不是白痴都会防备阿拉斯加是使的诱敌深入之策，要不然这还是去年那支战无不胜的国防军吗。

　　所以这一次攻下马歇尔和阿尼亚克以下，美军并没有北上向阿拉斯加首都费城前进，而是依育空河口和马歇尔直至阿尼亚克构筑了一道漫长的防线，这时候美军西路军经过连番苦战，如今也只剩下一万六千余人，构筑这道防线占用了美军近万兵力，而剩下的六千余美军则直接从阿尼亚克东进准备进攻阿拉斯加山脉的西路通道，这时候阿拉斯加国防军在西路通道地守军只有一千多人，面对六千美军。这个通道可说是危险至极，一旦这个通道打开，美军东西两路军便可以夹攻安克雷奇。可是中南战场局势已经非常紧张，也不可能派出更多兵力来防守西面通道了，最后蔡锷好不容易抽调了一千多人迅速向这个通道增援。

　　美军成功攻克阿拉斯加西南方广大土地，阿拉斯加安克雷奇防线也摇摇欲坠，美军攻势之顺利简直让人瞠目结舌，这还是去年那个将美军阻在门外，数月不得寸进，此后一鼓作气，将美军打得丢盔弃甲，损兵折将数万人的阿拉斯加国防军吗。为何仅仅过了一个冬天，国防军的战斗力就相差这么远，不可能只是飞艇优势丧失这么简单的原因。

　　所有人，包括美国人自己都心里忐忑，陷井？又是一个巨大的陷井？可是西南这么大的地方作陷井，美军的纵深空间，腾挪余地远非去年在安克雷奇可比，阿拉斯加需要多少军队才能完成去年一样的围歼任务，简直没有可能嘛！想不明白，可是形势又实在太诡异了，美军只能加倍小心，尽量稳扎稳打，美国远征军司令麦里特更是严令各部不得擅自行动，不得贪功冒进，以免中计，葬送大好局面。


第130章 挖坑

　　所有人都看出来了，这是陷井，一个非常明显的陷井，首先阿拉斯加的飞艇居然是直到美军在基奈半岛和育空河口登陆成功之后才出动，而不像去年那样，一开始就使用飞艇压制美军的舰炮及登陆部队。

　　飞艇遭到美军新型飞艇狙击后，空中优势丧失，阿拉斯加就没有任何后续手段了，也没有什么新型武器出现，这也不同于去年，阿拉斯加新型武器，新型战法层出不穷，美军频于应付，如果这次阿拉斯加西南军区的溃退不是陷井的话，那是否说明阿拉斯加的新型武器都已经拿出来了，再也没有什么隐藏实力了呢。这样也解释的通，去年美军屡次失败，主要还是阿拉斯加的隐藏实力太多了，让美军防不防胜防，最后才导致了全面失利。

　　其次是这次阿拉斯加国防军的反应相当的慢，美军从年初开始就在增兵，做战争准备，而阿拉斯加呢，直到5月战争爆发，居然才临时调整兵力布署。与去年四大军区应变自如，行动如风的表现前后相差太大了。

　　而即使兵力调整之后，双方的兵力也只是二比一的差距，在本土作战的情况下，怎么会败得这么快，对侧翼防线的保护也是漏洞百出，像阿尼亚克居然只有数百守军，阿拉斯加军队不至于这么粗心吧。去年双方开战时的兵力差距也不小，可是阿拉斯加的抵抗却要坚决的多。在斯卡圭甚至形成了三四倍的兵力差距，不一样血战到底么。

　　种种迹象都表明了西南军区的大溃退很可能是一个陷井，可是这个陷井真的太大了，布置这个陷井的目的是什么呢，跟去年一样，动用隐藏兵力先歼一路，再分割包围？美军在西南还有一万六千余人，还有圣米歇尔三个城市为依托，需要多少人才能完成这个围歼任务，至少也要三万人以上吧。可是攻陷西南之后，美军立即派飞艇配合陆军搜索队搜索了西南数十万平方公里的地方，并没有什么地方能够隐藏数万兵力。西南军区的军队也撤得太快，太远，一直撤到了首都附近的鲁比一带，想要合围，这么远，等他们重新来到阿尼亚克等地，美军早就布置好防线了。

　　如果不是这样，那阿拉斯加军队布置这个陷井准备干什么，还是用新型武器？可什么武器才抵得上数万大军？所有人都设想了无数种可能，都没有想通阿拉斯加国防军诸般奇怪的动作，他们永远也不会想到阿拉斯加的计划非常庞大，庞大到这个计划展开以后，全世界都目瞪口呆，别人布置陷井都是想消灭现有的威胁力量，而阿拉斯加的目的，却是想吸引更多的敌人加入这个战场。而且还是希望另一个国家的加入，吸引一个国家的加入，同时面对两个国家的进攻？只有疯子才会这么做。

　　没有人能够想到，所以美国人、加拿大人也想不到，在他们的想法中，阿拉斯加可能有陷井，这个陷井是针对西南的美军的，不管他们采用什么战术，都不可否认阿拉斯加还有隐藏部队，不然他们只有这么多兵力，如何执行计划。那么美军需要考虑的就是怎样把阿拉斯加的隐藏部队吸引出来，甚至打乱阿拉斯加的作战布署。

　　美国人作出了选择，加拿大人也作出了选择，那就是让更多的兵力增援，从不同的方向加入战斗，这样必然会打乱阿拉斯加的既定布署。

　　1904年6月底，加拿大总理劳雷尔爵士突然乘坐飞艇高调视察了育空地区，并先后到与阿拉斯加接壤的东部南部两大边境线实地观察，发表了一系列言论，基本都是声称对阿拉局势的担忧，再次呼吁阿拉斯加地区和美国应该冷静，双方应该坐上谈判桌，解决阿拉斯加的诸般争端。加拿大愿意担当双方的调解人。

　　随后劳雷尔又再次飞到卑诗省最西北端与斯卡圭交界的边境线视察，这一次劳雷尔的发言有所不同，他提出加拿大西部的交通情况，育空地区一般都是通过美国东南斯卡圭、朱诺一带的水路来与加拿大本土联系的，实际上育空与阿拉斯加方面的交通反而更为方便，阿拉斯加战争爆发以后，双方边境通道被封闭，育空与本土的联系已经极度困难，并非所有人都有实力乘坐昂贵的飞艇的，所以劳雷尔提出一个大胆的计划，他声称要修建一条从育空到卑诗省的铁路，从白马城开始斜向穿过卑诗省西北连接到太平洋沿岸的温哥华，这条铁路穿山越岭，工程难度非同一般，加拿大自治领将会派出强大的工程技术队伍前来协助两省区政府修建这条铁路。

　　“修路，这个老家伙搞什么名堂。”胡胜龙一阵错愕。

　　叶枫却皱了皱眉，好半晌才道：“加拿大人很谨慎啊，去年，加拿大好像成立了一支工程兵军团吧。这个劳雷尔倒是个狡猾的家伙。”

　　“工程兵军团，他准备派工程兵军团来和我们作战？哦，障眼法，只是个派兵的借口？”胡胜龙开始还想笑，马上就明白过来。

　　叶枫点了点头：“是不是工程兵还是他们说了算，我们怎么可能知道，如果美军战事有利，工程兵军团也许马上就成了作战部队，如果美军失败，那他们可能就会老老实实的修路，然后再轮换回去，加拿大还是可以说他们根本没插过手。”

　　胡胜龙皱着眉道：“这样看来，加拿大人还是没有下定决心啊。”

　　“只有两个原因，要嘛就是美国没足筹码。要嘛就是现在的局势加拿大人并不太放心，这个陷井有点明显，他们可能想等一等吧，看看美国佬是不是能够躲过这个陷井的算计。”

　　胡胜龙听了笑道：“他们根本就不知道，这个陷井要算计的可不只美国佬，最主要是想把他们这条大鱼钓进来。”

　　叶枫却叹了口气道：“连续丢掉数座市镇，国内很多民众都有些情绪波动，拖久了对我们很不利，估计，中央这次会加大筹码，尽快把加拿大人引进来。”

　　“娘的，要我说，要打就打，找什么借口，直接出兵就是，育空、卑诗省我们有数十万人作基础，怕个鸟。”胡胜龙听了有点闷气。

　　叶枫却笑道：“我们现在是什么处境，我们先动手就是入侵，在国际上的处境只会更加艰难，如果是加拿大先动手，我们出兵就可以名正言顺的说是自卫反击了。”

　　1904年7月初，加拿大议会马上就通过了修筑西部铁路的议案，通过议案的第二天，一万多工程兵军团就通过火车运送到了卑诗省，然后以勘察路线为名，沿着落基山脉一路北上。

　　于此同时，陷入僵持阶段的中南战场终于出现了新的变化，驻守西路通道的二千多阿拉斯加国防军苦战近半月以后，终于选择了撤退，此时二千余人只剩下了不到千人，而六千美军虽然损失更大一些，达到了两千余人，但他们还有近四千兵力，损失二千人拿下通道，对于美国人而言，这二千人死的太有意义了，通道打开，西路军随时可以越过通道，从西往东与基奈半岛的美军夹击安克雷奇。

　　不过西部通道丢失以后，中南军区立即就组织转移近十万安克雷奇居民撤离，一部分往北进入费城，另一部分则由东面山口进入威廉王子湾。至7月中旬，安克雷奇几乎就成了一座空城，安克雷奇完成撤离后，中南军区司令蔡锷随即下令，全军撤退，首都警备旅和二旅退入北面扼守通道。五旅、八旅则退入东面，扼守进入威廉王子湾的东面山口。整个库克湾地区再次沦陷，这一次美军完成了去年没有完成的任务，去年虽然故克了库克湾包括安克雷奇在内的所有市镇，但在西南却遭遇惨败，今年则将中南、西南全部攻陷，加上打通了西路通道，中南、西南连成一片，阿拉斯加将近四分之一的领土已被美军占领。

　　阿拉斯加连战连败，局势似乎已经糜烂到不可收拾的地步了，阿拉斯加南部主要城市都落到了美军的手里，如今美军总兵力还有四万余人，面对阿拉斯加本土已不足二万人的守军，压力几乎已经不存在了，美军似乎随时可以攻打到阿拉斯加的心脏——费城。

　　“卖报，卖报，美军取得安克雷奇大捷，阿拉斯加国防军全线退守。”

　　“卖报，卖报，美军连续攻克圣米歇尔、阿尼亚克、安克雷奇等重镇，兵锋直指阿拉斯加首都费城。”

　　“最新消息，最新消息，阿拉斯加兵败如山倒，美军前锋距阿拉斯加首都费城不足百里。”

　　阿拉斯加连续大败的消息就跟去年美军大败一样让人跌碎一地眼镜，虽然为数不少的军事专家都认为阿拉斯加终究不可能抵挡美军的全面进攻，但是在去年展现了强大的战斗力的阿拉斯加国防军这次败得如此的快，却大出这些专家的意料。此前认为西南溃败是一个陷井的人这时也转变了想法，连安克雷奇都丢了，中南、西南连成一片，美军兵锋直指费城，而双方的兵力对比仍然是二比一，阿拉斯加的飞艇优势又已经被美军新式飞艇压制了，阿拉斯加这个新生国家的覆灭似乎已经指日可待了。

　　面对易守难攻的北面、东面通道，这次麦里特连试探攻击都没有做，直接围绕安克雷奇构筑了防线，留下了一万兵力防守，麦里特亲率剩余的一万四千余美军由西部通道进入西南，于1904年7月22日在阿尼亚克与西路军胜利会师，在西南的总兵力达到了近三万人。

　　麦里特确实是个谨慎的指挥官，聚集了三万兵力却仍然是稳扎稳打，缓步向北推进，威逼阿拉斯加斯加首都费城，显得极为小心。

　　正面战场进展顺利，美国人和加拿大人的心思就活动了起来，东南的一万阿拉斯加国防军也终于入了他们的法眼。

　　1904年7月24日，育空边境和卑诗省两地边境先后响起激烈的枪声，第二天，这两地分别对阿拉斯加东南军区发出遣责通告，称东南军区武装人员意图硬闯边境线，被加拿大边境驻军击毙，加拿大方面希望东南军区约束治下士兵及民众。

　　第二天，数十个加拿大军人越过双方边境线中间的缓冲区，进入东南地界，被东南军区的边境部队阻拦，他们却称是寻找失踪的工程兵军团测量人员，结果双方发生争吵，差点开火。

　　叶枫知道消息以后，苦笑着摇了摇头，加拿大找借口也没用心啊，看来是决心已定，就像后世日本鬼子对中国发动七七事变一样，借口极度拙劣。

　　叶枫对着负责边境防守的独立团团长朗多·查克道：“他们不就是想挑起冲突，好制造出兵的借口吗，这手法也太拙劣了，不过这也是我们希望的，你们也不用客气，这冲突升级的越快越好，我们丢了这么多重要市镇，国内民众情绪已经非常不好了，中央的压力肯定很大，事情越早解决越好。”

　　朗多·查克会意的离开后，叶枫又对胡胜龙道：“胡叔，我们要做好准备了，立即收缩兵力。”

　　胡胜龙点头笑道：“除了海军不能动，其他军队都已经全部集中了，就等着这帮加拿大民兵送上门了。”

　　叶枫却摇了摇头：“不要小看加拿大军队，他们也不是软柿子。”说起加拿大军队，叶枫就想起了一战、二战时的加拿大军队，那可是一支劲旅，战绩极为出色，可是赢得了不少称赞和荣誉的，虽然限于国内人口不多，他们的常规军队也不算太多，但战斗力却不可低估。

　　随后几天，北面与育空、东面与卑诗省边境，双方守军不时发生冲突，甚至发生过几起小规模枪战。

　　这几起冲突发生以后，叶枫发表讲话称希望加拿大人冷静，加拿大军队却变本加厉，1904年7月29日，两名加拿大工程兵军团的士兵越过缓冲区闯入东南地界，称是测量附近地质情况，为西部铁路工程勘定路线的，被独立团的士兵阻拦回去，这两个工程兵却声称此地仍是缓冲区，并不是阿拉斯加地界，拒绝离开，双方暴发争吵，随后，加拿大驻军也加入进来，不想双方都有意挑起战争，这场争吵很快就演变成了一场武装冲突，最后双方上百士兵相继开火，加拿大军队死伤十余人之后退走，东南军区也伤亡了数人。

　　这场冲突发生以后，正在装模作样为西部铁路作准备工作的工程兵军团，迅速集结，向边境靠拢，并向东南军区提出要严惩肇事者，东南军区自然不予理会。

　　这场边境冲突，最后上升到了国家高度，加拿大总理劳雷尔要求东南军区交出凶手，称当时加拿大军队的作法毫无问题，引发冲突的主要责任在于阿拉斯加方面，阿拉斯加东南军区应为此事负全责。如果阿拉斯加方面拒绝交出凶手，加拿大方面不放弃采取非常规行动，亲自抓捕凶手。

　　劳雷尔发表讲话以后，阿拉斯加总统叶文德和东南军区司令叶枫也先后发表针锋相对的发言，称劳雷尔的讲话完全颠倒黑白，当时两名工程兵已经深入阿拉斯加东南地界数百米，并非双方的军事缓冲区，而两人拒不听从劝告，离开阿拉斯加，反而纠集加拿大军队发起战争挑衅，是这场冲突的罪魁祸首，加拿大方面要求阿拉斯加方面交出所谓的凶手是极其荒谬的，东南军区同样有数人伤亡，同理，阿拉斯加方面也要求加拿大交出杀人凶手。加拿大方面这是有意挑衅生事，阿拉斯加方面不会畏惧任何威胁，也不会答应加拿大的无理要求。希望加拿大方面能够明辩事非，否则，如果两国因此而发生不愉快的事情，将由加拿大方面负担全部责任。

　　阿拉斯加和加拿大方面都互不相让，连续发表文章指责，两国国内报低，民众也不断的发表文章，相互谴责，这场冲突逐渐升级，引起全世界的关注，很多人都不解，阿拉斯加准备干什么，难道以他们如今的局势，还能再跟加拿大军队作战吗。

　　1903年7月31日，加拿大卑诗省驻军数百人打着搜查凶手的口号进入阿拉斯加东南地界，在东南军区边境部队的劝告下拒不离开，反而意欲武装冲破边境部队的防线，双线展开了一场大战，三百余加拿大军队丢下上百具尸体后无奈撤回卑诗省，因此事件，冲突进一步升级，终于达到了战争的标准。

　　1903年8月1日，战报刚刚通过电波传回渥太华，加拿大议会就通过了对阿军事行动案，下午，劳雷尔就宣布从即日起加拿大与阿拉斯加地区处于战争状态。同时命令，驻扎在卑诗省修筑西部铁路的工程兵军团全体转为作战部队，加入对阿作战。阿拉斯加与加拿大之间终于撕破了脸皮，正式开战，只是加拿大人不知道，他们正一步步滑入阿拉斯加人为他们挖得大坑。


第131章 反击

　　加拿大正式向阿拉斯加宣战，这个消息如同风一般的传遍世界，世界各国的表情基本上都是一致，摇了摇头，落井下石啊，加拿大人这是典型的想要摘桃子，不过这个桃子大小也是美国佬甘愿奉送的，美国佬大部分的作战部队都拖在了南洋、加勒比，以及阿拉斯加的正面战场，如今美阿战争的局势看上去只差一个砝码，也许就能成为压倒骆驼的最后一根稻草，这根稻草美国人自己已经没有办法了，只能选择了让加拿大人加入，不过没有人知道美国人付出了什么代价，但相信即将成为战胜方的美国完全可以付得起这个代价。

　　阿拉斯加没希望了，不管是对阿拉斯加有一定同情感的还是对阿拉斯加毫无好感的国家及民众都不看好阿拉斯加。

　　1904年8月1日，宣战之后，原本正在装作勘定西部铁路路线的加拿大工程兵军团以让人惊讶的速度换装完毕，摇身一变成了正规的作战部队，编为加拿大独立第一师，师长为霍德尔，他也被任命为加拿大西部军团司令，全权负责加拿大的整个对阿战事。而育空行政长官、驻军司令则屈居为西部军团副司令，要是负责防御可能来自阿拉斯加东部边境军队的进攻。

　　8月2日，独立第一师迅速越过卑诗省与阿拉斯加的东部边境，仅只一日就突破了东南军区独立团的防线，沿着利恩运河两岸向斯卡圭推进。

　　“命令三旅移动到苏密特山脚的预定地点集结，七旅实施正面堵截，一定要阻止加拿大军队攻入斯卡圭。”苏密特山脚的地下指挥部里，叶枫正连续发布命令。作战计划是早就商量好了的，现在只要执行计划，不需要再作讨论了。

　　作为七旅旅长的胡胜龙点了点头，这一次他的任务是最重的，以三千人需要将加拿大一万军队阻截在斯卡圭城外，而从利恩运河下来的加拿大军队实际上还有居然临下的地利优势。整个作战计划能否实现，关键就在于七旅能否将这道防线守住。

　　“炮兵部队和飞行大队给予七旅火力支援，加拿大军队的飞艇数量也在二十艘左右，应该是美国佬提供的，这样算来空中实力与我们在伯仲之间，不需死战，只需要将他们压制，不能轰炸我们的防线就可以了。”

　　炮兵团长曾毅诚和飞行大队长艾米都领命而去。叶枫又看着朗多·查克和奥古斯这两个印第安人道：“最后就看你们的了，只有五天时间，攻占山顶加军边境线。堵住他们的退路。”

　　1903年8月2日，阿拉斯加总统叶文德也发表了非常简短的讲话，对加拿大人落井下石的行为提出了严厉的谴责，毫不留情的将加拿大人形容为美帝的帮凶，走狗，号召全阿拉斯加人，国防军所有英勇的战士坚决抵抗美帝和他们的帮凶加拿大人的侵略行为。将侵略者都赶出阿拉斯加，并称阿拉斯加将会运用一切手段给予加拿大人坚决反击，加拿大人将为他们的侵略行为付出代价，这场战争的责任也将全部由加拿大人承担。

　　叶文德的讲话不可能阻止加拿大军队的行动，8月3日，独立第一师在霍德尔的亲自指挥下顺利推进到斯卡圭城外，与第七旅正式交火。大半年没有枪炮声的斯卡圭再一次响起了隆隆枪炮声，不同的是，这一次的攻击来自侧背，形势上更加危险。

　　加拿大军队的进攻非常的猛，胡胜龙早就已经去了前线，亲自指挥作战，而朗多、奥古斯等人也各有任务，这时的指挥部队就只剩下一些参谋和警卫人员，但参谋们都很忙，倒是作为军区司令的叶枫显得神情轻松，双手抱胸，看着面前的沙盘地图，也没有作声。

　　“北面情况怎么样。”大半个小时，叶枫终于出声了。

　　一个正在地图上作标的参谋马上回答道：“没有什么动静，也没有增兵，仍然是一千多人在班尼特湖一带构筑了防线，并没有南下的意思。”

　　叶枫听了却似更加轻松了，呼了一口气道：“好，怀斯手中加上骑警只有5千人，还要防守我们东面的部队，他也不敢冒险，这个独立第一师是我们的了。”

　　参谋自然也是了解作战计划的，不过在长官面前他可不能表面的太轻松随意，还是问了一句：“要不要派一支部队防备一下，虽然只有一千多人，如果在关键时刻加入进来，也有可能让我们功亏一篑。”

　　叶枫点了点头：“命令三旅展开行动时一定要留一个营在高山电厂附近布置一道防线，确保万无一失。”

　　1904年8月4日，西北地区和卑诗省共四千余加拿大驻军分别越过马更些山脉进入育空，随后育空行政长官、驻军司令怀斯下令将这四千军队与育空的驻军合编成独立第二师，怀斯亲自兼任师长。独立第二师一共七千余人，除了留在南面防守的一千余人，其他六千部队全部往西推到阿拉斯加东部与育空的边境线构筑防线。

　　8月5日，怀斯突然下令对道森市市长罗伯特·汉德森及白马城市市长吴鹤林展开调查，公开理由是这两人涉嫌滥用职权，为私营公司牟利，获取不正当收入，引起轩然大波。但是让怀斯始料不及的是，他派去控制这两人的骑警却都扑了控，这两人在此之前已经突然失踪，执行抓捕任务的骑警怀疑是内部有人通风报信，为此，怀斯甚至对数十名工作人员展开调查，但这个时候才发现，有嫌疑的工作人员也同汉德森等人一样失踪了。

　　虽然怀斯很奇怪那些育空的民众居然没有任何反应，也一直无法搜寻到汉德森等人的踪迹，但他却没有时间再去调查这此事了，因为就在这个时候，原本驻扎在阿拉斯加东部边境的阿拉斯加国防军第九旅突然开始将防线向前推进了十公里，基本上已经推进到了边防线附近，与育空边境不足一公里。怀斯只好在内地仅仅留下了二千骑警维持治安，自己则亲自赶往边境线主持防御事宜。

　　8月5日深夜，道森市金河镇，一间小木屋里面正进行着一场特别的对话，木屋的外面各个角落里都有若隐若现的黑影，显然是在保护小木屋的安全。

　　“准备的怎么样，东边、南边即将行动。我们必须同时发动，吸引加拿大军队的注意力。”说话的正是已经失踪的道森市长汉德森。

　　坐在汉德森对面的则是同样已经失踪的白马城市市长吴鹤林，他点了点头道：“白马城没有问题，那里只有二百多名骑警，不过就怕班尼特湖的一千驻军会有威胁。”

　　汉德森却摇了摇头：“只要能解决骑警就没问题，班尼特的驻军只有一千人，南边战事一起，他们哪里敢动。叶在信里已经说过了，我们只要占据道森和白马城，并且守住三天就没有问题，东面的部队一旦展开攻势，只要击垮怀斯的第二师，一天可至道森，二天可至白马城，大事可定。”

　　吴鹤林点了点头，又问坐在他身边的梁忠诚和库巴鲁道：“你们的部队才是守城的主力，组织的怎么样了。”

　　梁忠诚首先点头道：“胡长官当年训练的老底子都在，有这一千多人为基础，战斗力是完全可以信赖的。其实面对东面部队的攻击，第二师能不能够从前线抽身回来都是个疑问，应该说这次的风险并不大，关键是构筑马更些防线，抵挡可能来自西北和卑诗省的反攻。”

　　库巴鲁也跟着说道：“我手上只有二千多人，而且战斗经验太少了，马更些山脉绵延上千公里，很难抓住重点。”

　　汉德森却笑了笑道：“卑诗省你不用担心，那是叶长官的任务，你只要注意防守可能来自西北地区的进攻就可以了。”

　　吴鹤林也点了点头：“其实西北地区还有多少部队，最多不过两三千人吧，他们能否迅速反应过来攻打马更些山脉都成问题，只要道森和白马城的事情顺利，梁马上就可以抽身赶往马更些山脉增援。”

　　汉德森见库巴鲁和梁忠诚都点头，便站了起来道：“既然都没有问题，我们按计划行动，8月7日凌晨5点，准时行动，任务不变，我和吴的任务是发动育空群众起事，以及负责征兵，梁，你和库巴鲁一定要确保道森、白马城以及马更些山脉防线的安危。”

　　计议妥当，四个人悄悄的走出小木屋，消失在昏暗的街道中，那些守在周围的黑影也随之消失。

　　8月6日，斯卡圭，东南军区指挥部，叶枫的神情却不似前两天那般轻松，站在指挥部队来回的转圈，外面枪炮声隆隆震天，指挥部都似在颤动，胡胜龙已经两天没有回到过指挥部了，七旅面对上万加拿大军队的攻击，已经伤亡惨重，飞行大队则只能与加拿大的飞艇形成势均力敌之势，无法给予七旅空中火力支援，炮兵则只有一个营，另一个营由团长曾毅诚亲自率领，执行秘密任务。

　　“报告，东南舰队发来急报，英国三艘军舰，美军四艘军舰已经合并在一起，已驶入加斯蒂诺海峡，距离朱诺不到二十公里。”叶枫还在转圈，一个参谋已经跑进来报告了一个不好的消息。

　　叶枫皱了皱眉：“还是来了。”考虑了一下，叶枫摆了摆手道：“命令邱澄海，配合道格拉斯加炮台的火力，不管付出多大代价，也要将敌舰阻在朱诺之外，至少要坚守两天。”

　　参谋领命离开，叶枫坐了下来，盯着沙盘地图，按了按额头，嘀咕了一句：“狗日的朗多，怎么还没完成任务。”

　　刚刚念叨完，参谋又跑了进来，这次却是脸带喜色：“报告，收到无线电报，一切顺利，目标只有五百，已完成任务。”

　　“好。”叶枫轻吁了一口气，然后道：“命令他们一定要将这个口袋扎紧了，漏走一个人，我唯他们是问。”

　　接着叶枫看了看表，又命令道：“命令各部作好准备，明日凌晨6点准时发起攻击，务必将这些加拿大人留在斯卡圭作客。”

　　此时的阿拉斯加和育空边境线上，第九旅正和加拿大独立第二师形成对峙对面，第九旅的指挥部则设在距边境不足十公里的地方。

　　而事实上，此时在东部边境的也不只第九旅一支部队，教导旅南下支援中南战场以后，做为教导旅旅长的杰夫·图根却没有跟随部队南下，而是改任第九旅旅长，并负责整个东部战事，加拿大向阿拉斯加宣战之后，国防部随即在东部边境成立了东北军区，由杰夫·图根这个联盟党中常委担任东北军区司令并继续兼任九旅旅长，东北军区的兵力除了九旅，实际上，还有一支从暗军基地调来的第十旅在军区成立当天就已到位，不过他们的营地一直都在第九旅的身后，另外还有霍夫曼的炮兵部队，炮兵部除了原来的老兵已分配到各个战区外，新招收的近二千人全部都暂时调入了东北军区，东北区军的总兵力不少于八千人，实际上比加拿大军队还略占优势。

　　而育空方面除了对炮兵这个必备部队能够猜测到一部分，对十旅则可说是毫无了解，育空公路、铁路通道的关闭，对阿拉斯加有很大的影响，可是同样的，一开战，育空方面也很难准确的获得阿拉斯加方面的情报，而阿拉斯加方面，有育空数十万人为基础，秘密消息渠道自然比育空方面相对畅通的多。

　　“尼古拉斯，准备的怎么样。”深夜，东北军区指挥部里，图根正问站在他身边的炮兵司令尼古拉斯·霍夫曼。

　　“一百门雷神炮，一百门155MM榴弹炮，一百门山炮，炮兵部队一半的力量都已经集中在这里了，加拿大军队的防线不可能抵挡的。”霍夫曼信心的十足道。

　　图根看了看墙上的时钟，时针已经指到了4点的位置，吸了口气，然后大声命令：“各部做好准备，凌晨5点准时发起进攻，五个小时之内必须摧毁敌军防线，越过边境线，踏上育空的土地。”

　　随着图根下达命令，指挥部顿时显得更为忙碌起来，各个参谋都忙着下达作战指令，督促各部作好战前准备工作。

　　当时针逐渐指向4点56分，指挥部里的鼻息重了起来，气氛陡然紧张，一切进入临战状态。霍夫曼指挥炮群按照下达的基数弹药准备到位，炮瞄指挥员再次修正了弹着密位；轻机枪及重机枪也各自按照预订目标准备就位。与此同时，配属作战的第十旅开始沿着育空河南岸的广阔地带悄悄越过第九旅阵地向前移动，到达指定区域潜伏下来。

　　8月7日凌晨5时正，沉寂的大地发出激烈的颤抖，隐蔽的雷神炮、榴弹炮、山炮的炮弹交叉着各种弧度及线条向着对面的加拿大独立第二师的阵地争相覆盖过去，瞬间吞没了边境线上全部的加军阵地，爆炸的火光印红了半个天空。

　　一见炮火覆盖了加军阵地，九旅、十旅的士兵们都来了情绪，看着朦朦亮的天空及震耳欲聋的爆炸声，所有人都明白马上就要进攻了，借着爆炸的闪亮，兵们一遍又一遍的相互凝望着。默默的在心里一个一个的刻上战友的模样，他们清楚的意识到这次也许是真正的最后一次凝望战友了，谁也无法意料乱飞的枪弹，横飞的弹片会把谁送去给死神，大家在心里默默的祈祷上天保佑平安。

　　紧接着第二次炮击开始了，这次是收缩性炮击，目的是为了摧毁越军精心设置的炮兵阵地、火力点及他们苦心构筑的工事。在炮瞄指挥员的修正下，炮群的炮弹像长了眼睛似的准确的在敌军阵地开花。间隔20分钟后，第三次炮击再度开始，300门大炮发出的炮弹天女散花似的展开地面覆盖，为地面部队的进攻开辟通道。

　　三次炮击过后，时间已经指到了6点，图根在指挥部里大声下达了强攻的命令。6时02分，阿拉斯加国防军九旅、十旅正式开始了强攻，士兵们大喊大叫着：“冲啊！”拼命向对面的加拿大军队防线发起冲锋。

　　“该死的，这些黄皮猪都是疯子，他们想跟我们全面开战吗，这种局面，他们竟然还想反攻我们吗，炮呢，炮到哪里去，重机枪呢，全部开火，把这些黄皮猪都给我打回去。”加拿大的指挥部里，直到这时怀斯才从副官的身下爬了出来，吐出一口泥沙，气急败坏的大吼。

　　有隐蔽的没有被国防军炮群摧毁的加军火炮和重机枪也终于全部开火，犹如死神的镰刀不住的收割着国防军战士的生命。

　　“尼古拉斯，给我把那几门炮打掉。”

　　随着图根的命令，炮群的炮火集中攻向了加军的隐蔽炮兵阵地及重火力点，而九旅、十旅的地面攻击部队也利用炮击掩护，敌人火力大为减弱的最佳时机，再次发起猛烈的冲锋。


第132章 屠夫！刽子手！恶魔！

　　“各部准备，按原定计划行动，七旅开始实施撤退计划……”8月7日凌晨五点，斯卡圭的指挥部里，叶枫正在给各部下达命令。

　　“仓库有没有问题的。”叶枫回头问了问参谋。

　　参谋摇了摇头：“都准备好了，没有问题，外围加了两米高的沙袋，而且那里本身地势较高，不会有事的。”

　　叶枫点了点头道：“嗯，那就好，通知指挥部人员，开始搬迁。”

　　叶枫走出指挥部，在警卫人员的保护下沿着当初的黄金公路1号线慢慢的往山上走。一个多小时以后，走到高山电厂位置，随行参谋、警卫又忙碌开来，重新搭建临时指挥部。

　　叶枫则拿着望远镜，向山下已经被数次大战弄得破败不堪、毫无生机的斯卡圭城观察了起来。此时透着朦胧的光亮，斯卡圭城的情况并不是很清晰，只能看到大概的景象。再往利恩运河一带的加军阵地望去，加拿大阵地上这时已经能够看到人头晃动了，显然，天色渐亮，加拿大军士兵也已经起来，需要准备新一轮的攻势了，近五天时间，没有攻破斯卡圭的防线，霍德尔的压力可想而知。

　　“给我接七旅。”叶枫回头跟一个参谋道。

　　参谋立即接通七旅通讯，然后把话筒递给叶枫，叶枫拿过来就问道：“胡叔，撤退工作完成了吗。”

　　话筒里传来胡胜龙粗豪的笑声：“刚刚完成，霍德尔一早上起来，就能捡个大礼啊。”

　　叶枫放下心来，也笑道：“何止啊，应该是双重大礼。”

　　胡胜龙哈哈大笑道：“不过，疯子，这主意够缺德的。上万人啊。”

　　叶枫却撇了撇嘴道：“行了，胡叔，慈不掌兵，更正一下，不是上万人，他们现在最多也只有八千人了吧，最后起码还能剩下个一两千人，不错了。”

　　通讯在胡胜龙的笑声中中断，叶枫静静的看着墙上刚刚挂起来的时钟，当时针指到6点正的时候，叶枫毫不犹豫的说了声：“开始了。”

　　随着叶枫淡淡的语气响起的不是炮声，也不是枪声，甚至是什么声音都没有，指挥部所有人员都静静的站在叶枫的身边，看着山下的斯卡圭城。

　　斯卡圭城，准备妥当的独立第一师集结兵力，在迫不及待的指挥官霍德尔的命令下，向着七旅防线发起了新一轮进攻，让他们意外的是，这一次他们的炮火，枪声响了一两分钟了，对面的防线却没有任何声息，而在平时，这时候，对面的马克沁重机枪应该早就应该开始还击了。

　　霍德尔拿起望远镜看了一会，对面防线上分明有人，霍德尔还能不时看到一顶顶的帽缘露出战壕。霍德尔满心疑惑，犹豫了一下，举起手，示意各部停火，等了好半天，仍然没有任何动静，霍德尔示意一支部队慢慢的向对面防线摸过去，当这支部队小心翼翼的一直摸到七旅战壕中，仍然没有枪声，安静的可怕。

　　“没有人，长官，敌军已经全部撤退了，只有帽子。”一个士兵大声的喊道，手上举起一个帽子，帽子下边是一根木棍。

　　“见鬼。”霍德尔示意部队入城，一路向城里走去，经过七旅的防线时，总能看到战壕边很多地方都用木棍撑着一顶顶阿拉斯加国防军的军帽。中计了，霍德尔首先一个想法就是中计了，可是接着他又皱了皱眉，失去了斯卡圭，这些黄皮猪能去哪里，他们的军舰被英国军舰和美国军舰牵制住了，没有出现在斯卡圭，那么他们就不可能通过水路撤退到海恩斯或者朱诺，只有一条路，那就是上山，上北面的高山，他们想越过北面班尼特湖的防线进入育空。狡猾的黄皮猪，霍德尔暗骂了一声，如果他们真的进入育空，怀斯那里就麻烦了。如果他们真的撤退很久了，自己追都来不及。

　　“命令飞艇立即向北面搜索，第一旅立刻登上北面高山，阿拉斯加军队很可能已经往北去了，很可能是想进入育空。”想到这里，霍德尔立即下令。

　　“咦，这条河的水怎么这么浅了。”一个士兵站在河边，指了指近乎干涸的河道道。

　　霍德尔也听到了，他好奇的看了一眼，本是很随意的一眼，可是紧接着霍德尔心里就是一惊，脑海中升起一股不详的预感。

　　“快，快撤退，往地势高的地方撤退。快。”

　　霍德尔突如其来的命令，让所以加拿大士兵都愣了一下，撤退，敌军并没有出现啊。不过紧接着就有士兵明白过来了，大喊道：“快跑，敌军肯定在上游筑坝，他们要决堤放水淹死我们。”

　　“狡猾的黄皮猪，快跑啊，离开河谷，危险。”加拿大军队本来就一直是沿着利恩运河两岸向斯卡圭进攻的，现在绝大多数士兵都站在河谷附近，要不是就是地势更低的斯卡圭城。

　　这时候加拿大军队已经乱成一团了，大喊大叫着无头苍蝇般乱窜，有些人甚至往本就已经被炮火轰得歪歪斜斜的房屋顶上爬去。

　　霍德尔被参谋、副官们护着往地势较高的苏密特山脚一带跑去，从斯卡圭到苏密特山脚还有两三公里，霍德尔只希望自己发现的早，阿拉斯加军队还没有决堤，那样，自己的军队就还有救。

　　可是现实是残酷的，他刚刚出斯卡圭城，利恩运河的上游已经传来了隆隆的响声，很快声音越来越近，轰隆隆的洪水声简直犹如催命的音符，霍德尔此时已顾不得指挥官的形象了，撒开腿只知道跑，跑，不跑他就只能被冲到海里去喂鲨鱼了。

　　轰，浩浩荡荡的洪水终于冲出了利恩运河两端的山口，直向地势最低的斯卡圭一带压过来。

　　“洪水来了，快跑啊。”

　　“爬到屋顶上去。”还在四得乱窜的加拿大士兵绝望了，他们所在的地方就是地势最低的地方，就算跑，这时也来不及了，两条腿能跑得过汹涌而来的滔天洪水么。

　　高山电厂的东南军区指挥部，所有人望着那股势欲盖天的洪水倒吸了口气，任何人看到这股洪水都会生出人力不可抗的无力感，加拿大军完了，彻底的完了，看着无数在洪水中挣扎的加拿大士兵一个个的被冲到了海里扑腾哭喊，就是这些阿拉斯加的军官士兵都有些不忍。

　　“折寿啊。”叶枫低低的嘀咕了一声，利恩运河虽小，但在阿拉斯加，七八月份是天气最为暖和的时候，也是高山融雪最厉害的时候，不管大河小河、水量都不会小，而且利恩运河虽是小河，但从高山上发源出来，朗多他们直接在上游筑坝，然后决堤，这洪水的威力能小吗，而且最关键的是，这条河是直通入海的，这洪水一冲下来，神仙都躲不过去啊，因为河的终点是更为广阔的大海。

　　斯卡圭最西面一个树林中，有一片很大的营地，关押了三千名美国战俘，正是前美国远征军司令迈尔斯、前阿拉斯加驻军司令安东尼·帕克等人，当然胡胜龙的七旅撤退以后也隐藏到了这里，他并不怕加拿大人搜索到这里，因为他们不可能有时间。

　　“魔鬼，他简直就是一个魔鬼。”这片营地同样地势较高，远远得也能看到斯卡圭城中的惨像，迈尔斯和安东尼几乎同时喃喃的道。

　　胡胜龙却笑道：“魔鬼，什么才是魔鬼，被敌军枪炮杀死和被水淹死有什么不同，不过是死的方法不同罢了，战争，一切为了胜利，不在乎手段。”胡胜龙几乎是毫不脸红的照搬叶枫的语录。

　　迈尔斯和安东尼都摇了摇头，又叹了口气，却再没有出声，但脸上失望的表情是显而易见的，加拿大军队开始进攻斯卡圭的时候，他们并没有抱多大希望，他们跟东南军区交手一年，最后的结局是什么？他们并不认为加拿大军队一万人就比拥有飞艇、军舰支援的美军强多少，而且他们见识过杀俘的手段，所以他们没有想过趁机闹事，他们约束那些士兵老老实的呆在这个战俘营地，不过当他们看到七旅突然撤退到营地时，内心里还是隐隐约约有些希望的，可是没想到七旅的撤退竟然只是为了实行这个在他们看来灭绝人性的惊天计划。

　　时间一分一秒的过去，利恩运河上游已经没有多少洪水泄下来了，被洪水淹没的斯卡圭城又从水面中慢慢的浮现出来。已经不能称之为城了，几乎已经被滔天洪水夷为平地，除了一些巨石，原来的市镇只看到成片的泥沙，有限的几个地势较高的地方挤满了幸免于难的加拿大士兵。海面上还有很多抱着木头木片加拿大士兵在哭喊挣扎。

　　“损失大咯。”胡胜龙对着通讯器与叶枫通话。

　　“不用感慨了，胡叔，斯卡圭原本就是个木头城市，规模也不大，又不坚固，既不能抵御炮火，也无法抵挡水火灾害，没了就没了吧，以后，正好方便我们重建一座规模更大，更为坚固的新城市。”

　　“你当不要钱的么，当初造这坐城，花了多少钱，多少人力物力。”胡胜龙翻了翻白眼。

　　叶枫呵呵一笑道：“就算没有这次洪水，斯卡圭连番大战，还有多少房屋能用，终究是要重建的，人力物力算什么，钱算什么，这一万加拿大军队全军覆没，展现在我们面前，就是一片通途了，卑诗省近百万平方公里的土地，就算十倍二十倍的损失都值了。”

　　胡胜龙倒是没有反驳这句话，当初制定这个计划的时候，实际上就已经有结论了，只是看到当年用了二三年花数百万美金建造的城市真的化为乌有，多少有些舍不得。

　　“水退的差不多了，能救就尽量救回来吧。好歹也是人命。”这回叶枫却又发善心了。

　　胡胜龙又翻了翻白眼，看这情形，八千人命能剩下二千就不错了，六千条人命就这样敬了水神，估计这一战之后，小疯子屠夫、刽子手、恶魔的名头会更加深入人心了，胡胜龙在心里恶意的想到。

　　叶枫却是不自觉得的哆索了一下，摸了摸手臂，嘀咕了一声：“谁在咒我。”

　　接着摇了摇头，然后拿起通讯器道：“计划成功，下面我命令，七旅收拾战场，看管俘虏，在斯卡圭就地休整，并防备北面敌军动向，三旅、独立团、印第安独立营、炮兵团一营全体东进，越过卑诗省边境，向加拿大前进。飞行大队留下五艘飞艇协助七旅防御斯卡圭，其余全部随东进兵团行动……”

　　“什么。”怀斯手里拿着的电报，哗一声掉到地下，许久，才喃喃的道：“上帝啊，怎么会这样，这是阴谋，这是个彻彻底底的阴谋。”

　　“怎么办，长官，要不要抽调部队回去平定叛乱。”站在怀斯身边的副官有点结结巴巴的问道。

　　怀斯一屁股坐到椅子上，那些还没明白怎么回事的作战参谋看到指挥官这么一幅神色都有点莫名其妙。

　　“敌军数量摸清了没有。”怀斯突然大吼道。

　　那些参谋吓了一跳，马上有一个人取过资料道：“长官，根据我们分析，敌军数量远超我们的想像，绝对不少于五千人，而且他们的火力非常猛，估计他们的火炮数量至少达到了300门。”

　　怀斯咚的一声猛的捶了下桌子，大喊道：“见鬼，我们做出了错误的判断，依照阿拉斯加的局势分析，他们根本不可能在东部还保留这么多的力量，这是个陷井，没错，这就是个陷井，从一开始，这就是个给我们准备的陷井，现在我们送给他们一个最合适的开战借口，育空已经没有希望了。”

　　一个参谋壮着胆子道：“长官，我们有六千人，虽然敌军炮火很猛，但我们并非不能守住这道防线。”

　　怀斯听了这个参谋的话，顺手从桌上捞了一份文件甩过去，正好打在这个参谋的脸上，怀斯怒气冲冲的道：“蠢货，守，怎么守，道森、白马城还有梅奥，数十万人闹事，数千武装人员，我们的骑警全部被缴械，城市控制权全部易手，局面已经完全失控，我们怎么守。”

　　怀斯话音一落，那些原本不知情的参谋都倒吸了一口气，阿拉斯加，不应该说黄金城公司的影响力这么大？数十万人闹事，那育空还有什么希望，可是既然数十万人都能够影响和控制，那为何育空直到现在才动手。陷井！所以人都互相望了一眼，不错，长官说的没错，这根本就是一个陷井，就是为制造一个阿拉斯加侵吞育空的最佳借口。

　　“撤，我们必须撤退，向南部撤退，闹事人员主要集中在道森、白马城，我们沿着边境线迅速向南面撤退，越过班尼特湖，去斯卡圭，斯卡圭我们有上万主力军。只要合力攻下斯卡圭，扼制住他们的咽喉，我们就还有希望。”

　　怀斯望着那些参谋和指挥官。他的意思很明显，撤退不是说退就能退的，必须有人留下来殿后阻击，不然他们一退，阿拉斯加军队跟在屁股后面追，怎么退？那就是兵败如山倒了。

　　没有人出声，留下来的结局所以人都清楚，没有人愿意主动接过这个任务。

　　“你，詹姆斯，你留下来，我会留下一个团的兵力给你，你只需要坚守三个小时，三个小时以后你就可以撤出战场，这场战争结束，我会向议会申请给你授勋。”怀斯看了一下，最后指着那个说过还能够坚守的参谋。

　　詹姆斯脸色一垮，犹豫了好一阵才无奈的点了点头，心里却是诅咒该死的怀斯，授勋？一个团一千余人，三个小时以后他除了投降，连逃命的机会都没有，授勋有个屁用。詹姆斯知道是前面一番话让怀斯不高兴了，可是这能怪他吗，当时怀斯又没有说育空数十万人闹事，控制了各大城市，他们已经没有后方了，而是处在阿拉斯加人的包围之中。

　　加拿大军队在怀斯的指挥下逐步撤出战斗，最后仅仅留下了一个团的兵力以及所有的重武器，交给了詹姆斯带领坚守防线，怀斯带着其他还有近四千兵力一路南下，并非怀斯不愿意带着那些重武器，而是他根本不可能带，道森、白马城等育空各大市镇如今都是那些闹事民众的控制之下，他不可能沿着交通要道撤退，他选择了沿着东部边境走阿拉斯加山脉东段绕过白马城等重地，进入班尼特湖，那里还有一千多驻军，这道防线占据地利优势，南面又有上万大军正在进攻斯卡圭，目前应该还是很稳固的。

　　不过怀斯选择的这条逃跑路线并不好走，只能轻装前进，否则不要说三个小时，就是三十个小时，也会被阿拉斯加军队追上，当然他并不知道，他寄予厚望的那一万军队此时正在洪水中挣扎，独立第一师已经败了，比他们败得更快，败得更彻底。


第133章 狂风扫落叶

　　“怎么回事。”感觉对面的火力似乎小了不少，东北军区指挥部里，图根拿着望远镜观察了一下，然后问霍夫曼。

　　霍夫曼刚刚从炮群基地返回指挥部，对这个突发情况同样不了解，有点疑惑的道：“难道他们准备撤退了。”

　　“撤退？”图根愣了一下，开战不过一两个小时，加拿大军队居然就撤退，考虑了一下，突然眼睛一亮道：“应该是汉德森他们已经成功了，怀斯已知道育空变天的消息。”

　　说到这里，马上对着霍夫曼道：“炮群推进，重点攻击敌军第二防线。”榴弹炮是仰角较高的大炮，适合攻击隐藏在工事之后的目标。

　　图根说完，又对着一众参谋道：“立即给各部下令，敌军大部很可能已经撤退，命令加大攻击力度，一定要尽快突破防线，以便追击逃跑之敌。”

　　随着图根的命令，战场上火力愈发猛烈起来，国防军官兵受敌军可以撤退的消息鼓舞，更加士气大涨，潮水般的向加拿大防线发起总攻。

　　“敌军投降了，敌军挂起了白旗。”发起总攻不到十分钟，前线突然传来震天欢呼，雷鸣般轰响的枪炮声也渐渐弱了下来，到处都能听到国防军官兵的欢呼声。

　　敌军投降？图根再次愣住了，加拿大军队这般不经打吗，举起望远镜一看，远远得可以看到加拿大防线上竖起的白旗，也许对方还怕国防军在炮火烟雾之中无法看见，白旗还不止一幅，整个加拿大防线上，能够看到十数面白布飘扬，看着那些不规则的白布，图根松了口气，又立即下令：“全线挺进育空，炮兵随后跟进。九旅负责受降，十旅立即设法恢复和育空的通讯、交通。”

　　加拿大独立第二师的指挥部里，临时负责殿后狙击的詹姆斯垂头丧气的站在一边，站在他面前的就是这场战役的胜利者，阿拉斯加东北军区司令杰夫·图根。

　　杰夫·图根看着这个白人指挥官，心里是有一股快意的，印第安人几百年的屈辱，都是拜白人所赐，印第安人却只有被动挨打，甚至惨遭屠杀，现在自己这个印第安人终于堂堂正正的击败了白人军队，接受白人的投降。

　　“詹姆斯，你做出了明智的选择，不过我希望你能够再将怀斯逃跑的路线告诉我们。”杰夫·图根盯着詹姆斯道。

　　詹姆斯苦笑了一下，下令投降是无奈为之，怀斯抛下他，抛弃这一千多士兵，一千多人如何抵挡阿拉斯加军队的进攻，只是徒增伤亡而已，所以詹姆斯接手指挥权不过半个小时就下令投降，但是让他提供怀斯的逃跑路线，他却有点犹豫，他知道，他这么快选择投降，已经是一个罪人了，如果再将怀斯的逃跑路线泄露，也许，这场战争的失败，他就要承担全部的责任，以后就算从战俘营释放，自己也没有脸回加拿大了。

　　“詹姆斯，你不说我们也有办法，怀斯不是一个人，而是四千人，他不可能躲过我们的追击的，你提供路线，可以节省我们的时间，你不提供路线，我们也只是多花一点时间罢了。”

　　“报告长官，与道森的通讯已经接通。铁路也已经修复，可以通车了。”一个参谋跑进来通报。

　　图根听了马上走出指挥部，拿过通讯器，话筒那方传来了汉德森的声音：“杰夫，育空已经被控制了，你们那里怎么样。”

　　图根却没有废话，而是立即道：“罗伯特，我们已经越过边境线，加拿大防线已垮，不过怀斯已经率四千余残军逃跑了，罗伯特，你立即布置人手，沿铁路南下，攻打班尼特湖防线，一定将这道防线控制在手里，这是怀斯唯一的逃跑线路。要快。”

　　汉德森听了图根的话，知道事情严重，这时候他们还不知道斯卡圭的情形，只知道如果让怀斯通过班尼特湖进入斯卡圭，那东南战场必定陷入危局，无论如何都必须阻止怀斯的行动。

　　汉德森放下电话，立即就下了数道命令，他对军事不太懂行，但是他身边还有梁忠诚：“梁，加拿大军队已经垮了，育空不需要防守，但是暂时也不能去马更些山脉帮助库巴鲁，你立即带三千人南下，攻打班尼特湖防线。我会命令沿途各大城市的武装人员加入你们的队伍，至少不会少于五千人，这么多人，一天之内攻下班尼特湖防线应该没有问题吧。”

　　梁忠诚点了点头，各大城市组织领导武装人员的基本上都是他当初从斯卡圭带来的那一连官兵，指挥方面自然不成问题，虽然这些武装人员的战斗力比起正规军来说还有差距，但是五千人攻打一千人，梁忠诚还是有信心的，他同样很担心斯卡圭的安危，在心里发誓一定要尽快拿下这道防线，确保东南军区兄弟部队的安全。

　　随着汉德森、梁忠诚的命令，整个T1铁路线都忙碌起来，道森、梅奥、福特米勒、白马城等地，一辆辆列车临时改成军列，运载着五千名武装人员以及大量的战争物资、装备南下，仅仅半天，到8月7日下午，五千名武装人员已经全部到了班尼特湖所在的苏密特山脚南侧，担当指挥官的梁忠诚也是首次指挥这么多人作战，颇有束手束脚的感觉，不过曾经经过数番血战的梁忠诚也算经验丰富了，没吃过猪肉，还没见过猪跑么。

　　在梁忠诚的命令下，这支队伍仅有的二十余门大炮全部朝着班尼特湖防线轰去，虽然居高临下，但终究人数太少了，班尼特湖上面的加拿大军队只能扼守铁路要道，对其他地方却是无法展开全面防守。

　　“长官，高山电厂上面传来消息，班尼特湖上面枪炮声大作，怀疑是育空的兄弟部队正在攻打这道防线。”这时候留守在斯卡圭的胡胜龙也接到了消息。

　　“好。”胡胜龙大笑两声，然后立即下令：“留下一个团看守俘虏，其他人跟我去踹加拿大的屁股。”

　　因为三旅东进之前，留了一个营在高山电厂附近监视加拿大军队，不单让班尼特湖的加军无法动弹，也让胡胜龙得到的消息非常及时，当胡胜龙带着千余经过血战的七旅士兵出现在班尼特湖加军的后面时，结果已经注定了，一千二百名加军，面对六千余阿拉斯加军队的前后夹击，一个小时都没有挺住，就只能缴械投降了。

　　班尼特湖的夺回，使得育空和阿拉斯加重新连成了一线，已经关闭近两年之久的交通、通讯网络得以恢复，也标志着育空已经被阿拉斯加全面占领，只要解决怀斯那四千残军，整个阿拉斯加和育空境内的加拿大势力将不复存在。

　　而倒霉的怀斯，当他率领四千残军精疲力竭的来到阿拉斯加东部山脉的山脚下，欲向班尼特湖进发时，后面的图根已经率领九旅十旅数千将士追到了屁股后头，而前哨传来的消息，却让他暴跳如雷，也扑灭了他最后的希望。

　　“班尼特湖防线失守，上面有数千军队，后面还有数千军队，总共一万余人，见鬼，霍德尔那里是怎么回事，为何阿拉斯加的军队还有余力攻打班尼特湖防线。”

　　1904年8月8日，被围困在山脚狭小地带的加拿大独立第二师四千余残兵向东北军区投降，此役之后，育空全境被阿拉斯加国防军占领，独立第二师仅伤亡千余人，投降的却高达六千余人，二千骑警则在此之前就已成为俘虏，如此顺利的战斗，便是图根和汉德森、梁忠诚等人都没有料到。

　　“厉害。”在班尼特湖，东南、东北两大军区胜利实现会师，当从胡胜龙那里知道叶枫一水决堤，解决近万加拿大军队以后，惊愕之下，图根只说了这么两个字。作战空间比东北军区小得多，补给、支援也远不能和东北军区相提并论，周边环境更不能与有本土支撑的东北军区相比，但叶枫取得的成绩却比东北军区更快，更出色，图根都不能不佩服了。虽然使用的手段非常的狠，但站在阿拉斯加人的角度来看，狠又怎么样，关键是胜利，目前的阿拉斯加需要连续的胜利来打消民众对西南、中南战场的连续失利造成的不安情绪。

　　随后赶来的汉德森、吴鹤林等人知道东南军区比东北军区胜利的时间还早后，同样目瞪口呆，这个叶司令真是干净利落啊，估计，这时候，在卑诗省，东南军区已经跟卑诗省驻军交火了吧。

　　“全军东进，攻打西北地区。”知道东南战区大胜，叶枫已经率数千人越过边境，攻击卑诗省以后，图根也马不停蹄，立即率领九旅十旅六千官兵，全军向东挺进，几千俘虏全部交给了梁忠诚的武装部队，而胡胜龙自然是返回斯卡圭，班尼特湖如今已经成为内陆，没有必要派军驻守了。

　　而此时的叶枫，早已率领东南军区近五千将士挺进到了卑诗省北部，加拿大军队因为独立第一师进入斯卡圭作战，对卑诗本土的防卫力量是很弱的，近百万平方公里土地只有不到八千人的驻军，这还是因为开战之后，加拿大官方调来了三千余人作为后备力量，其中大部分的驻军都驻扎在卑诗省南部的太平洋铁路一线，荒僻的中北部因为人口稀少，交通不便，驻军很少，总共不到二千人。

　　“往东，拿下纳尔逊堡，中间，是海兰站，往西，彼得斯堡，这三个地方必须拿下，这样，我们可以依托这三个地方构筑一条防线，三地都是现在卑诗省中北部唯一的交通要道，只要控制了这里，又背靠阿拉斯加本土，卑诗北部就要安全的多了。”

　　卑诗省最北部，临斯卡圭最近的一小城镇—阿特林镇里，东南军区已经在此设立指挥部，而近八千加拿大驻军现在甚至还不知道他们那一万大军全军覆没的消息，更不知道阿拉斯加国防军已经挺到卑诗省的北部，进入了他们的国土。

　　“长官，其实我们直接南下也没有问题，卑诗省我们有二十万的民众基础，有马功成、弗莱彻等人组织，我们南下，立马就可以征集数万大军，完全可以守住卑诗省。”说话的是独立团团长朗多·查克。

　　叶枫笑着摇了摇头：“不可能的，我们只有不到五千人，就这三个地方，都将我们的兵力分散很多了，如果直接南下，虽然可以征集数万大军，但仅能算是乌合之众，没有经过严格训练，还能指望他们顶住加拿大军队的反攻吗，再说准备，物资都是问题。我们现在要做的就是拿下卑诗省的北部，取得战略支点，等待后续大军的到来，稳住这条防线，马功成等人的作用不是现在，卑诗省跟育空是有区别的，我们在这里的基础远不能和育空相比，除了二十万唐人，卑诗省其他人种也有十数万，这些人是不一定会全部受我们控制的。如果我们数千人冒然南下，很可能全军覆没，将数年的心血化为乌有。”

　　朗多·查克没有再多言，叶枫是军区最高长官，又是联盟党最高层之一，他作出的决定，必然要跟中央呼应，肯定不会随意更改。

　　叶枫这时又道：“纳尔逊堡是加拿大人在卑诗省东北部最大的市镇，人口有数千人，北部二千驻军有一半都驻扎在这里，我们先全军攻打纳尔逊堡，再回头来取海兰站和彼得斯堡，就要轻松很多了，纳尔逊堡旦拿下，也可与北面东北军区联成一片，等后续部队到来，我们的形势就稳当了。”

　　1904年8月14日，叶枫率全军五千余人，昼伏夜行，突然出现在纳尔逊堡城下，而纳尔逊堡的守军甚至全无防备，他们这时候还不知道阿拉斯加国防军已经击败他们的独立第一师，转守为攻侵入卑诗省的消息。仅仅一个昼夜的炮轰，这千余守军就崩溃了，直接缴械投降，随后，叶枫留下朗多·查克驻率领独立团驻守纳尔逊堡，并设法与东北军区取得联系。

　　1904年8月18日，叶枫又率三千余人攻打海兰站，虽然这些驻军已经收到消息，仓促之下五百加拿大驻军也无法抵挡三千阿拉斯加国防军的攻击，甚至比纳尔逊堡的守军投降的更快，仅仅五个小时，这个位于卑诗省中北部节点的重要市镇便落入了国防军的掌控之下。

　　海兰站虽然重要，但这里的人口却很少，不过数百居民，而且很多都是印第安土著，叶枫留下奥古斯的印第安独立营在此驻守，就放心的转而向西攻打彼得斯堡。

　　如果论直线距离，彼得斯堡可以说是卑诗省最靠近阿拉斯加的居民点了，因为彼得斯堡就位于边境线上，距离阿拉斯加边境不到一公里，与阿拉斯加最南端的村镇凯奇坎不过十几公里，但实际上彼得斯堡与阿拉斯加中间隔着一座大山，这座山脉就是落基山的一个分支，被称为海岸山脉，从斯卡圭东部一直往下，一直延伸到卑诗省的西面海岸。海岸山脉绵延数百公里，海拔均在千米以上，而阿拉斯加的东南地界基本上就在山脉以西，山脉以东就是卑诗省，所以实际上想从彼得斯堡去阿拉斯加，如果不考虑翻越千米雪山的话，只能绕道向北沿着山脉从阿特林镇进入阿拉斯加的斯卡圭，当然也可以向南，从温哥华等沿海城市坐船由水路进入阿拉斯加。

　　彼得斯堡实际上也不是在海岸山脉的东面边缘，而是已经深入脉十余公里了，位于山脉中央的一个山谷之中，这个村镇规模也不上，还比不上海兰站，只有不到二百的印第安土著，原来加拿大在这里是没有驻军的，但加拿大向阿拉斯加宣战之后，卑诗省驻军才派驻了一个营在此驻守，以防阿拉斯加军队翻越雪山进入卑诗省。

　　虽然位于山谷之中，易守难攻，但三百驻军与外界联系艰难，这个时候并不知道阿拉斯加国防军已经攻到卑诗省，防备松懈，如何抵挡阿拉斯加军队的进攻。

　　叶枫谨慎之下甚至还搞了个夜袭，没想到一番动作全然浪费，这一个营的加军根本就全无防备，连哨兵都没有布置。三百余人几乎全部从被窝里抓出来的，身上都还是赤条条的。

　　“我靠。”叶枫看到三百加拿大军队的丑态之后，满心郁闷，自从进入卑诗省以后，国防军每次进攻都顺利无比，基本上叶枫也无法再验证他的指挥才能，本来想在这个易守难攻的彼得斯堡威风一下，没想到碰到了这么些光猪，让自己诸般布置都显得多此一举了。

　　“给中央发报，已控制卑诗北部，并在纳尔逊堡、海兰站、彼得斯堡构筑防线，但兵力不足，请中央火速派兵支援。”

　　“派情报人员与马功成、弗莱彻等人取得联系，进展顺利，让他们继续蛰伏，勿暴露目标，等待后续命令。”

　　“给东北军区发报，已经控制卑诗北部，取得纳尔逊堡，援请东北军区兄弟部队立即越过马更些河，与纳尔逊堡防线联成一片，稳固防线。”


第134章 凶猛巨大的蚊子

　　“卖报，卖报，阿拉斯加国防军绝地大反击，加拿大两万大军全军覆没，百万公里土地沦陷。”

　　“最新消息，屠夫再出手，加拿大独立第一师近万大军灰飞烟灭。”

　　“卖报卖报，阿拉斯加组建东北军区，一周之内，占领育空全境，越过马更些河，兵锋已直指加拿大西北地区。”

　　“卖报，最新消息。阿拉斯加东南军区兵锋所指，摧枯拉朽，五千大军已经占领加拿大卑诗省北部数十万平方公里土地。”

　　“咣当。”加拿大渥太华，总理官邸，劳雷尔手上的杯子掉在地上，手里拿着一份电报，满脸呆滞。

　　“见鬼，霍德尔是干什么的，还有怀斯，仅损失一千余人，竟然全军撤退，简直就是耻辱。”

　　站在劳雷尔身边的并不是内阁成员，而是劳雷尔的智囊卡纳，也是自由党的骨干：“这是一个陷井，这种局势，阿拉斯加人怎么可能还有实力对我们实施反击，他们在东线的兵力超过了八千人，数百门大炮，育空数十万居民突然闹事，数千武装人员横空出世，这一切完全超出了我们的预计。”

　　劳雷尔跌坐到办公椅上，死命的揉了揉额头，好半天才道：“我们上了阿拉斯加人的当，我们走出了错误的一步，现在被占领的土地必须拿回来。否则我们党就等着下台吧。”

　　卡纳也皱着眉，考虑了一下道：“现在只能指望美国人在西线能够有进展了，只要他们攻下费城，事情就还有转机。”

　　劳雷尔却摇了摇头：“很危险，我有一种预感，这次美国人会很危险，阿拉斯加军队的行动很反常。”

　　说到这里，劳雷尔突然站起来道：“我们必须立即调动大军夺回失地，同时请求英国支援，我需要去华盛顿与罗斯福会面。这场战争不能这样打了。”

　　劳雷尔的预感很正确，西线的美军确实遇到麻烦了，原本进展非常顺利的三万大军，突然犹如走进了泥潭一般，数日来连续遭到阿拉斯加国防军的狙击，虽然规模都不是很大，但西南如此大的地界，却是让他们防不胜防。

　　远征军司令麦里特只能将军队收缩成一团，成集群似缓慢的向费城推进，遇到的压力果然小了不少，不再有小股部队前来偷袭了。但是好景不长，东线加拿大军队全军覆没，育空陷落，西北地区、卑诗省数十万平方公里土地被占领的消息传来，阿拉斯加军队突然跟吃了兴奋剂一样亢奋起来，他们遇到的阻力也越来越大，出现的部队规模也越来越大。

　　终于在8月18日，当他们推进到鲁比至塔纳诺河口一带，距离阿拉斯加的心脏—费城不过数十公里的时候，他们遭到了顽强狙击，此前退到鲁比一带的西南军区第一旅、第四旅、第六旅此时还有近八千军队，沿着鲁比和塔纳诺河至阿拉斯加山脉一线布下了一条防线，8月19日，一支从没出现的部队，突然出现在了加纳利一带，并且沿着育空河往美军的侧翼迂回过来，意图与正面狙击的部队开成夹击之势。

　　虽然是一支没有番号的部队，但只有三千人的部队，麦里特却并没有感到担心，他们随时都在防备阿拉斯加的秘密部队出现，现在既然出现了，麦里特反而不用疑神疑鬼了，马上派了三千人脱离大队，在美军后方构筑一条防线，与这支秘密部队针锋相对。

　　但是让麦里特意外的是，这支部队出现不久，从费城和育空河以北突然再次出现两支部队，仍然是旅编制，两个旅的秘密部队共六千人，加入正面防线，原本因为人数较少而显得单薄的阿拉斯加防线立马变得厚实起来，美军的攻击开始变得越来越困难了。

　　“三个旅，这已经是暗军基地最后的家当了。”国防部作战会议室里，从暗军基地亲自带兵前来增援的蒋百里向阿拉斯加总统叶文德，国防部长刘楚雄报到。

　　叶文德点了点头道：“够了，将近两万人，美军实际上最多也只有二万五千人左右，可以实施计划了。”

　　“东线进展顺利，而且有点出人意料，特别是东南军区，如此迅速坚决的击败加拿大主力军，而且杀到了卑诗省，局面豁然开朗，我们也可以安心的打好这一仗了。”刘楚雄也笑着道。

　　刘楚雄这一番话，让整个会议室的人都会心一笑，原本的计划是东南军区坚守住斯卡圭，等图根的东北军区拿下育空，再越过班尼特湖助东南军区击溃加拿大的独立第一师。没想到叶枫出人意料的来了个水淹七军，比东北军区胜利的还要快，整个局势也完全发生了变化，东南、东北两大军区加上育空的武装人员，超过两万大军身上的枷锁完全解开，就相当于多了两万的机动部队，而且这两大军区反应极为迅速，趁着加拿大方面还没有得到消息的时候，分别越过马更些河和海岸山脉杀入西北地区、卑诗省，取得数十万平方公里的土地，如今防线已成，加拿大军队就是反攻，也必定只能先纠缠在他们自己的国土上，无法给阿拉斯加造成任何麻烦。

　　叶文德微微一笑，叶枫表现出色，他这个作父亲的自然也感到骄傲，不过西北和卑诗省这么大的地方，两大军区的防守压力也很大，叶文德转头问刘楚雄道：“东南、东北请援的电报已经来了三四天了，完成的怎么样了。”

　　刘楚雄点了点头道：“老兵是没有了，所以我们只能在新兵上面打主意，育空有六十万人口，除了原先的六千余武装人员改编成十四旅、十五旅，全部调往卑诗省，归入东南军区指挥外，汉德森和吴鹤林已经就地征召了三万新兵，组建十个旅，五个旅将调往卑诗省，四个旅调往西北地区，归入东北军区指挥，另外一个旅将南下，与胡胜龙的第七旅一起负责斯卡圭、朱诺等东南地界的防卫。这三万新兵都是年青人，很多都在学校接受过军训，虽然远比不得正规军，但是东线不会马上爆发大战，各大军区用心操练，几个月以后，完全可以成为一支生力军。”

　　听了刘楚雄的安排，叶文德点了点头，这个已经是最合适的办法了，毕竟阿拉斯加所有训练好的军队，包括暗军基地的军队都已经调出来了，想要增援东北、东南两大军区是不大可能了，不过加拿大军队目前在西北和卑诗总共不过万余人，还被这一轮攻势消灭了几千，目前卑诗的兵力不过六千余，西北更是连二千都不到，东北、东南军区眼下可说是毫无威胁，而加拿大的反攻部队至少也要两三个月才能组织起来，那时两大军区五万大军，完全可以与之一战了。

　　“好，东线已经安全，关键就看我们这里了，只要解决了麦里特的三万美军，形势就将变得对我们大为有利，西南、中南的收复指日可待。”

　　随着叶文德的话音落下，作战会议室顿时热闹起来了，刘楚雄首先望着一直没有出声的谢缵泰道：“空军准备的怎么样了，我们撤退几百公里，敌军都打到心脏了，可都是为了给空军创造条件啊。”

　　“我这空军司令做得别扭啊，军事指挥我不行，不过我可以肯定技术上没有任何问题。”谢缵泰穿着空军的蓝色制服，却仍然透着一股书生气，动作也不像其他人腰杆挺直，坐得端端正正，他这个空军司令颇有点赶鸭子上架的味道，其实对于谢缵泰来说，他更愿意去当他的重工集团总经理，甚至当他的飞艇制造工程师都要好，让他当空军司令指挥作战确实有点难为他了。

　　叶文德听了谢缵泰的话笑了笑道：“这是没办法的，你先镇着吧，这些空中的武器，现在没有太多的战法，关键看的就是技术，你坐在这位置也不算跑题，等以后找到合适人选再把你换下来吧。”

　　谢缵泰点了点头道：“速度没有问题，关键是时间和高度，目前仅能持续40分钟左右，高度也仅在千米左右，如果美军飞艇飞得太高了，我们是没有办法的。”

　　刘楚雄这时候道：“让飞艇部队创造机会，一定要把美军飞艇吸引到千米高度以下。三十分钟内解决战斗。”

　　谢缵泰叹了口气，飞艇就是他的心血，可是为了战争的胜利，飞艇必须做出牺牲了，点了点头，表示明白。

　　解决了空军的问题，叶文德和刘楚雄又看向宋智周，没错，这个原来的中南军区司令，后来的八旅旅长，不过早在二个月前，他就调任了一支秘密部队的首任长官。

　　宋智周却站了起来，啪的行了个军礼道：“保证完成任务。”没有再说其他话。

　　叶文德和刘楚雄知道宋智周的脾气，既然宋智周这么有信心，就肯定没有任何问题。

　　叶文德轻轻的拍了拍桌子，然后站起来道：“今天是8月22日，总攻时间定在8月23日也就是明天的凌晨六点，各部还有十几个小时的时间，一定要做好准备工作，确保万无一失。”

　　8月22日夜，国防军西南军区指挥部，王永胜不时的盯着墙上的挂钟，数月来，他可是憋得难受死了，一连串的失利，一连串的退却，虽然多半都是有意的，但是阿拉斯加的民众，甚至西南军区下面的基层官兵是不可能了解国防部的战略，自从西南军区连败以来，国内要求将王永胜撤职查办的呼声就没有停过，而最终，他这个司令也还是被降职了，虽然仍然行使司令职权，但面子上也很难看，看看东南军区，还有刚刚成立没多久的东北军区，那仗打得叫一个爽快，更是让王永胜憋闷不已，可是没有办法，涉及到战略问题，他这个军区司令是必须遵守的，幸好，还有几个小时，终于可以出一口气了。

　　指挥部里的几个旅长包括四旅旅长吉姆·梅森也是了解作战计划的，这时候也跟王永胜一样盯着墙上的挂钟，他们心里，何尝又不是憋了一口气呢。不说前面的连串失利，就是这几日，面对美军的疯狂进攻，他们也是守得辛苦至及，便是深夜都要防备美军的夜袭，几个人连眼睛都充满了血丝，不过几个小时以后，这一切都值得了。

　　望着墙上的指针逐渐的指向六点的位置，王永胜猛得锤了下桌子，叫道：“各位，血耻就在今日，一定要打出我们西南军区的威风来，莫让东北、东南的兄弟部队瞧了我们的笑话。”

　　而此时的美军营地，士兵们也都陆续起来了，新的攻势要开始了，这段时间美军同样也很郁闷，阿拉斯加国防军的抵抗无比的坚决，成群的马克沁重机枪让他们吃尽了苦头，数日来，三万美军已经折损足有五千余人了，麦里特甚至打算如果今天还攻不下来，就按兵不动，准备等待国内援兵过来再展开新的攻势，否则，就算攻破这条防线，他们还能剩下多少人，想要攻占阿拉斯加全境，这点兵力远远不够。

　　麦里特看了看墙上的挂钟，他曾经发起过几次夜袭，不过阿拉斯加军队的警惕性很高，一次都没有成功，所以他一般都会选择凌晨开始进攻，这时候阿拉斯加军队多半也是刚刚起来，注意力不够集中，加上天色还有点昏暗，对于进攻的美军来说还是有利的。

　　“当”，时针指到六点，麦里特刚刚准备下令攻击，突然一阵地动山摇，炮弹轰隆爆炸的声音前所未有的猛烈。

　　轰，轰，麦里特感觉指挥部都在不住的晃动，脸色一变，大吼道：“怎么回事，见鬼，这些黄皮猪居然率先开炮了。”

　　“长官，敌军炮火非常猛烈，我们是否继续进攻。”一个作战参谋拿着话筒问麦里特。

　　麦里特却是个很小心的人，考虑了一下道：“炮兵还击，地面部队先稳固防守，等敌军炮击过后再进攻。”

　　“长官，敌军出动飞艇，数量达到了四十余艘。”这时候，一个作战参谋又向麦里特报告。

　　“四十余艘飞艇，他们想干什么，难道他们认为飞艇还能对我们造成威胁吗。”麦里特一阵疑惑，接着立即命令道：“我们的飞艇全部起飞，一定要压制住敌军飞艇，不能让他们展开轰炸。”

　　“见鬼，他们不要命了吗。”一个美军飞艇机师看到阿拉斯加飞艇居然不停的下降高度，意图避开美军飞艇，对地面实施轰炸，但如果高度不够，就是地面部队的炮火也很容易击中阿拉斯加的飞艇。

　　轰、轰，阿拉斯加飞艇虽然有数艘都中弹了，但普通枪支也仅仅是给气囊上留个小洞而已，氦气泄露的非常慢，阿拉斯加飞艇也成功的投下了数枚炸弹，地面上的美军防线瞬间被炸出了几个大坑。

　　“见鬼，命令他们，一定要将阿拉斯加飞艇压制住，不能让他们投弹。”麦里特通过望远镜看到阿拉斯加飞艇成功的投下炸弹，立马暴跳如雷。

　　“降低高度，一定要压制住这帮家伙。他们想拼命，我们不能让他们的阴谋得逞。”接到麦里特命令的美军飞艇指挥官立即下达了降低高度的命令。

　　阿拉斯加飞艇这次非常坚决，所有飞艇都将高度下降到了非常危险的千米高度以下，虽然成功的投下了数十枚炸弹，让美军防线一片混乱，但飞艇也损失了四五艘，多半都是被美军防空炮轰中的，被枪击落的仅有一艘，发动机和螺旋浆、气囊都严重毁损，不过五艘飞艇坠毁在美军防线上，同样让美军损失不小，如此庞大的飞艇坠在美军阵地，造成的损失简直比炸弹还要厉害。

　　“该死，快，降低高度，将这些该死的家伙赶开。”美军指挥艇率先降到千米以下，对面阿拉斯加军队的枪炮已经同样能够对美军飞艇造成伤害了，幸好这时候阿拉斯加飞艇突然向前快速移动，已经越过了美军防线，向美军后方阵地飞去，美军飞艇自然尾随追击，他们以为阿拉斯加飞艇准备逃跑了。没想到看到美军飞艇追击，这些阿拉斯加飞艇居然掉头与美军飞艇缠斗起来，一点也不在乎下方美军的防空炮火。

　　“嗡嗡。”正在美军飞艇纳闷之时，天空中传了来一阵与飞艇不同的声音，而阿拉斯加飞艇则突然升起高度，出现在美军飞艇面前的景象让他们大吃一惊。

　　“上帝啊，这是什么东西，不是飞艇。”蚊子，数十只巨大的蚊子，虽然比起飞艇来。这些蚊子还是太小了，可是速度太快了，轰的一下，那些蚊子的脑袋上爆发出一阵激烈的火光。

　　“卟、卟”天空中响起一连串的撕破布一般的声音，他们知道这是气囊被击穿的声音，这些蚊子的火力太强了，比他们的马克沁还要强，发出地响声跟发射炮弹似的。

　　这些蚊子的速度也实在是太快了，地面的防空炮火连影子都摸不到，而美军飞艇也根本反应不过来，即使有机师反应过来了，笨重缓慢，缺乏灵活的飞艇也无法及时调整过来，数十只巨大的蚊子来回穿梭，不住的变幻队形，向美军飞艇发射出犹如连珠炮一般的子弹。

　　“升高，全部升上高度，我们中计了，那些敌军飞艇是故意把我们引到千米高度以下的，这些蚊子不能飞得太高了，快，全体升高，返回基地。”

　　但是美军飞艇的反应太慢了，当然，飞艇的反应本来就很慢，等他们要升高时，率先行动的阿拉斯加飞艇早就已经升高到了他们的头上，正好将他们压在了下面，美军飞艇上升就不得不临着头上阿拉斯加飞艇的炸弹袭击。

　　“轰轰”随着蚊子的快速攻击，不过十来分钟，五十艘美军飞艇终于有了重大伤亡，气囊泄露严重的已经开始坠毁，有些被击中发动机、螺旋浆的飞艇也悬在了空中，成了那些蚊子的靶子，十来分钟就是过半损失，简直让美军飞艇的机师都惊呆了，这跟他们当初使用氢气飞艇与阿拉斯加的氦气飞艇对抗时的损失速度相差无几了。

　　“撤退，快，撤退，返回基地。”美军飞艇的指挥官只能下达撤退的命令。

　　可是让美军飞艇郁闷的是，他们根本无法撤退，因为那些蚊子的速度实在是太快了，何况这时候阿拉斯加飞艇已经占据数量优势，有一些升起到蚊子威胁不到的高度的美军飞艇还没来得及松一口气，就被成群的阿拉斯加飞艇包围起来轮番轰击，同样避免不了坠毁的命运。

　　“给司令部发战报，阿拉斯加空军出现一种新型航空器，类似巨大的蚊子，拥有飞艇至少两倍以上的速度，移动极其灵活，火力配置非常猛，发射时有如炮声，怀疑是一种新型的机关枪。但飞行高度应在千米以下。”此时美军仅余不到十艘飞艇，美军飞艇的指挥官声音低沉的给司令部发去了类似遗言的战报。

　　在占据数量优势的阿拉斯加飞艇和速度奇快的蚊子攻击下，不过十分钟，美军飞艇没有一艘逃出包围圈，全部当场坠毁。曾经一度将阿拉斯加空军力量抵消的美军飞艇终于再一次全军覆没，阿拉斯加空军终于夺回了制空权。

　　其实不用美军飞艇指挥官的战报，麦里特早已通过望远镜，将这场发生在美军防线后方的空战经过，看在了眼里，虽然这么远的距离，无法分清坠毁的是哪方的飞艇，但只要看到那些移动奇快的蚊子，就知道美军飞艇完了，彻底的完了，阿拉斯加果然又出现了一种非常古怪，也非常强大的新型武器。阿拉斯加的空中力量终于再次占据绝对优势，阿拉斯加飞艇的高空轰炸将再一次对美军地面部队造成巨大的威胁，但是他不知道，地面部队真正的威胁并非来自空中，他们真正的恶梦还没有到来。


第135章 钢铁怪兽

　　美军飞艇覆灭，阿拉斯加重新掌控制空权，对于美军地面部队来说，确实是个不好的开始，让美军松了一口气的是，那些蚊子在击败他们的飞艇以后，并没有立即对美军防线实施轰炸，他们似乎有点迫不及待的飞走了，应该是返回了他们的基地。

　　也许这些蚊子只适合空战，并不能像飞艇一样实施地面轰炸吧，不过麦里特却无法轻松下来，因为蚊子虽然走了，但是地面上阿拉斯加军队的炮火正在向美军防线发射如雨般的炮弹，而天空中，还有近四十艘飞艇不住的在数千米高空中躲避着防空炮的轰击，寻找机会向美军防线投掷炸弹，对于美军来说，危险远没有解除。

　　“命令防空炮火全开，一定要将这些该死的飞艇压制住，士兵注意保护自己，炮兵，炮兵，给我狠狠的还击。”麦里特也够郁闷的，一早上起来，形势完全颠倒，到底谁在进攻谁，现在弄得美军倒像是成了防守方了。

　　美军士兵面对阿拉斯加军队凶狠的炮火及天空中那讨厌的飞艇，只能暂时龟缩在战壕中，尽量把自己隐藏在工事后面，即使这样也让他们很难受，阿拉斯加军队的炮弹居然跟会转弯似的，在天空中划出弯弯的弧线，然后总能绕过前方的障碍物准确的落在躲藏在障碍物后面或者隐藏在壕沟中的美军士兵附近爆炸。

　　“见鬼。他们有多少门大炮，而且有些发射仰角很高，这不是一般的野炮。山炮？榴弹炮？”麦里特感觉自己的阵地不住在炮火中震颤，皱了皱眉，这个时代都习惯采用低平的加农炮，适于攻击正面目标，仰角较高的榴弹炮并不太受重视。

　　“嗡嗡。”天空中突然再次响起蚊子的叫声。“蚊子又来了！”

　　躲在战壕中的美军都不自觉的抬头看向天空，这个半个小时不到就将他们的飞艇完全摧毁的凶猛怪物又来了，这次它们想干什么。

　　在麦里特的注视下，这些快速飞近的蚊子突然斜斜的加速俯冲下来，几乎离地面不足五百米的时候从他们的肚子里泄下连串的黑影，然后又迅速爬高，呼啸而过。

　　轰，轰，轰，黑影接连落在美军的阵地上，然后发出猛烈的爆炸声，在美军阵地上掀起一阵阵狂暴的气浪。

　　有几颗炸弹正在美军隐蔽的司令部附近爆炸了，司令部一阵摇晃，墙壁的泥沙刷刷的往下落。麦里特扶在桌上晃了一下，重新站稳之后猛的一拍桌子：“这些蚊子到底是什么怪物，既可以轰炸，又可以空施展空中战斗，我们的防空炮呢。”那些蚊子投弹之后，麦里特并没有听到防空炮开火的声音。

　　这时候一名参谋摇了摇头道：“长官，这些蚊子速度奇快，又飞得很低，我们的防空炮无法准确的命中目标，反而被这些低空掠过的蚊子摧毁了大部分的防空炮阵地，现在我们的防空能力几乎已经完全丧失。”

　　麦里特听说防空阵地大部被摧毁，心里一惊，拿起望远镜往防空阵地上看了一眼，只能看到不住升腾的炮火烟柱，估计那此倚为资本的防空炮早已经成了一堆废铁。

　　麦里特跌在椅子上，重重的吸了一口气，飞艇全军覆没，现在防空炮也被摧毁，失去空中掩护，又失去防空炮火，美军完全成了阿拉斯加飞艇的靶子，想要离开阵地发起地面冲锋，比起以前将更为艰难。如果原地困守在这里，对美军同样十分不利，他们的后方补给线非常的长，随时有可能被拥有空中优势的阿拉斯加军队切断。困守只是死路一条。

　　“给科里亚克基地发报，敌军出现新式航空器，我飞艇部队已经全部为国捐躯，目前空权受制，急需援助。请立即转发国内，请求地面部队和飞艇部队增援。”麦里特叹了口气，想一鼓作气攻下阿拉斯加是不大可能了，目前除了向国内请援再无办法，只能转攻为守，而且还要指望阿拉斯加不会再出现什么秘密部队，否则，凭这两万五千人，连守都难啊。

　　麦里特预感真得很灵，经过一番空中轰炸和地面炮火的攻击之后，刚刚缓过劲来的美军突然发觉不太对劲，阿拉斯加军队竟然动了，他们跃出防线向美军发起了冲锋，这是什么意思，难道他们认为没有了飞艇，这两万五千美军就如此的不堪一击了吗，阿拉斯加军队还有多少人，最多也不超过两万人吧，怎么可能反攻人数占优的美军。

　　“哦，那是什么，上帝啊，那是什么怪物。”美军还在心里嘲笑阿拉斯加军队昏了头了，可是接下来，所有人都笑不出来了，因为出现在他们面前的是一种从来没有见过的怪物，上百辆正在向他们冲过来的钢铁怪物，钢铁外廓呈菱形，长达五六米，宽和高也足有三米，两边是快速转动的履带，光是两边的履带宽度都将近两米，怪物底部距地面却不到20厘米。车体两侧履带架上有突出的炮座，两条履带是从顶上绕过车体，车后伸出一对转向轮。

　　最让美军担心的是这个怪物炮座上面伸出了两根足有50MM口径的炮管，还装载了4挺机枪，不是重机枪，倒像阿拉斯加军队飞艇上出现过的轻机枪，但却又显得更大一些。这上百辆怪物快速向美军的阵地冲过来，炮座上的火炮和机枪还不住的喷吐着火舌，将美军压制住完全无法动弹。

　　“上帝啊，这是什么怪物。”

　　“这是大炮，会移动的大炮，上帝保佑。”

　　“司令部，司令部，请求炮火支援，敌军阵地出现一种巨大的钢铁怪物。是一种能够移动的大炮。”

　　“注意！”美军惊慌地大叫，飞也似地跳到堑壕里。

　　“司令部，请求火炮支援，发现前方300米处有从来没有见过的怪物开过来，至少有100辆，后面还跟着成群的阿拉斯加步兵。”美军的前线指挥官急得脸通红，不住的呼叫司令部。

　　“炮兵，快，炮兵，前方300米，实施覆盖式炮击，快。！”司令部当然早就发现了这个突发情况，麦里特等人同样也被这上百辆移动式的炮台惊呆了，发了好一阵的愣，麦里特才如梦初醒般大声下达炮击命令。

　　可是空中的飞艇和再次出动的蚊子相继飞临美军的炮群头顶，半个小时的狂轰滥炸，美军的炮群顿时哑火，二万多美军只能看着上百辆钢铁怪物排成一排绵延千米跟碾豆腐一样碾过美军防线，美军的壕沟、木障、工事等等一切防卫设施在这些怪物面前简直不堪一击，跟在钢铁怪物后面的数千阿拉斯加国防军也轻松的突破了已经形同虚设的美军防线。

　　“杀啊。”有了移动炮台在前冲锋陷阵，阿拉斯加国防军的进攻气势如虹，前锋部队突破美军防线以后，又有近万阿拉斯加国防军从自己的阵地上一跃而起，向美军防线发起了总攻。怪物和跟在后面的国防军所过之处，到处是惊慌乱窜的美军，有些甚至直接把枪扔在了地上，举手投降。

　　“见鬼。”麦里特看到自己的防线被轻松摧毁，自己的士兵面对刀枪不入的钢铁怪物根本无能为力，而这些怪物上恐怖的枪炮却不停的喷吐着火舌得收割着美军的生命，血肉横飞，有如人间地狱。

　　“长官，后方那支阿拉斯加军队，同样出现了这种钢铁怪物，足有30辆，已经突破我们的侧翼防线，正向我们后方迂回包抄过来。”一个参谋急急忙忙的跑来报告。

　　“长官，我们应该立即撤退。”麦里特的副官看到那些钢铁怪物已经连续突破了数道防线，距离司令部已经不足千米，而现在又即将被包抄住后方退路，连忙提出建议，在他们看来现在跑也许还来得及，等后面的阿拉斯加军队完成包抄，想跑都没地方跑了。

　　麦里特看了看战场上无头苍蝇般四处逃窜的美军，又看了看横冲直撞的钢铁怪物，还有天上正在不断盘旋轰炸，堵截美军退路的飞艇、蚊子，苦笑了一声道：“你看看他们，逃，怎么逃，我们跑得过这些钢铁怪物，也躲不过阿拉斯加飞艇和那些可恶的蚊子的搜索，前有堵截，后有追兵，跑不了了。”

　　“那，长官，怎么办，我们换一下制服吧，我穿着你的制服留在这里，你穿我的衣服撤退吧。”麦里特的副官却想出了个李代桃僵的主意。

　　没想麦里特却只是冲着这个副官点了点头，大有感激之意，可是看着正在被饱受蹂躏的美军士兵，叹了口气，摆了摆手道：“我们现在由攻转守，布署和指挥也已经全被打乱，根本没办法组织有序的撤退，一哄而散，只是徒丢性命。投降吧，扯白旗投降。”

　　钢铁怪物一路碾压过来，几十公里的美军防线几乎全部被打穿，后方当初从加纳利来的那个十一旅也已经完成了包抄任务，堵住了美军的后退通道。除非美军选择爬山过河，否则就只能寄希望予能够突破十一旅的防线。可是跑得过阿拉斯加军队的飞艇、蚊子，甚至那个恐怖的钢铁怪物吗，没看怪物过壕沟，翻障碍都如履平地吗。

　　麦里特不知道，如果他能立即将战场上的美军组织起来，下定决心撤退的话，组织的好，并非不可能撤退成功，至少也不会全军覆没，但是不管是他，还是那美军官兵，都被阿拉斯加的怪物镇住了胆气，他们不知道，这种怪物，还有天上飞的蚊子都有很明显的缺点，至少他们的持续战斗时间并不像飞艇一般，几乎是全天候的。麦里特根本不了解这些新型武器的性能，所以失去了信心的麦里特为了保住更多士兵的性命，毅然选择了投降。

　　“美军投降了，美军投降了。”一些眼尖的士兵突然看到美军司令部上挂起了白旗，立即大声欢呼，那些亡命般在战场上逃窜的美军士兵听到阿拉斯加军队的欢呼，也看到了司令部上的白旗，简直如释重负，没有任何犹豫，马上就扔上枪，举起双手投降，他们的胆已裂，根本就无法再战。

　　还在左冲右突的钢铁怪物都慢慢停了下来，其中一辆怪物的舱盖突然打开，钻出一个身穿阿拉斯加国防军军官制服的人，看了一眼已经逐渐平静下来的战场，拍了拍舱盖叹道：“不错，不错，这坦克果然威力惊人啊，真不愧是予与盾的结合，可惜还是太过笨重，移动还不够灵活。”这个军官正是宋智周，如今的装甲部队司令，不过他这个装甲部队司令也不过履职两个月，对这个国防部命名为坦克的玩意并不太了解，这两个月他一直跟士兵一起训练，这头次上战场，他自然不会放过亲身体验的机会，果然就不枉此行啊，简直就是打了次畅快淋漓的追歼战。

　　“司令，这就不错了，这玩意简直就是个移动的火炮发射器，有了这种坦克，以后除了空中，在地面上我们国防军也将所向披靡了。”说话的是同样跟着上战场进行初体验的装甲部队副司令，吉斯·托马森。

　　这个托马森就是当初赫尔曼任命的民团副司令，后来他的位置被李成玉取代，作为补偿，托马森换到了当时的保安总队担任军官，后来又调到铁堡计划组，担任试验部队的指挥官，铁堡计划成功，装甲部队随即组建，他这个试验部队的指挥官也理所当然的被任命为宋智周的副手。

　　宋智周跳出坦克舱，看了看正在收拾战场，接收俘虏的陆军士兵，然后望着跟着跳出舱的托马森道：“吉斯，我们的损失情况怎么样。”

　　托马森立即回答道：“我们这里105辆坦克，十一旅临时配备了30辆，一共是135辆，损失只有6辆，不过还能维修，不算报废，嗯，还有23辆出现了各种技术原因，其中18辆因技术故障不得不退出了战斗。”

　　宋智周嗯了一声，道：“立即将这些原因总结一下，看看有多少是操作失误造成的，如果是制造或设计造成的原因，及时与战车厂和国防部技术部门沟通联系，能改进的立即改进，那些有故障的和受了损伤的坦克也要立即进行维修，接下来的中南战场还用得上我们呢。”


第136章 战时条例

　　“好。”卑诗省，海兰站，叶枫手里拿着刚刚从费城送来的战情通报，忍不住连叫了几声好。

　　自从占领育空以后，阿拉斯加到东南的通讯、交通得以恢复，各种消息和战报也能及时的通报到东南军区了，不过叶枫手上的战情通报仍然迟了好几天才拿到，主要是叶枫所在的卑诗省北部与阿拉斯加的交通非常落后，除了几条小路，连吉普车都很难通行，全靠马匹来回保持通讯和交通。

　　刚刚率领新组建的十四旅、十五旅抵达海兰站的梁忠诚道：“长官，估计现在西南应该完全收复了，中南的最后一战也即将展开，有了坦克和飞机这两种惊天利器，美国佬必定无法抵挡，很快我们就能收复全部的失地了。要是我们东南军区也装备这两种利器，那就好了。”

　　叶枫却摇了摇头笑道：“神兵计划耗费数年时间，又绑来了那对莱特兄弟，才造出了具有实战价值的飞机，不过这种飞机航程太短，飞行高度也不够，想要立刻大规模装备是不可能的，这次更多的是作为奇兵使用，西南军区后撤数百公里，就是为了将美军引到费城附近，进入飞机的作战半径之内，否则也只能无功而返，要想大规模应用，还需要逐步改进。美军飞艇部队基本上已经全军覆没，中南战场有坦克冲锋陷阵，飞艇实施高空轰炸就足够了，飞机吗，至少也要两三年，才能真正的称雄天空。”

　　神兵计划其实就是研制飞机的计划，叶枫取了天降神兵的意思，刚开始进展很小，后来叶枫让史密斯秘密绑来了莱特兄弟，进度才大为加快，而铁堡计划则是研制后世称雄陆地的装甲坦克，这个因为阿拉斯加有不少机械方面的工程师，并没有去绑架哪个发明家。

　　当初叶枫因为要来斯卡圭，与本土联络不便，一直由他主持的神兵计划和铁堡计划只能交给了刘楚雄掌握，说实话，叶枫还是有点不放心的，毕竟如果是他自己主持，多少也可以出出主意。

　　不过好在刘楚雄也知道这两件东西的重要作用，有现成的一些资料参考，这两大神兵利器总算在最需要的时刻研制出来了，具有了一定的实战能力，虽然比叶枫预想的有些差距，无法真正的大规模装备，但对付毫无准备的美军确实是绰绰有余了，以后可以通过实战来发现问题，有针对性的逐步改进技术。

　　梁忠诚讪讪的笑了笑，摸了摸鼻子，觉得自己有点异想天开了，好半晌才道：“长官，十四旅和十五旅怎么安排。”

　　叶枫考虑了一下道：“你带十四旅进驻彼得斯堡，十五旅进驻纳尔逊堡，由朗多·查克担任旅长统一指挥。后续国防部将会从育空调再六个旅加入我们东南军区，只要加紧训练，至少半年内在卑诗省我们完全可以稳如泰山。”

　　第二天，十四旅、十五旅相继离开了海兰站，叶枫仍然带着三旅独自坐镇中路的海兰站，加拿大国内各党派如今为了丢失的百万平方公里土地而吵成一团，互相掐架，劳雷尔内阁如今颇有点风雨飘摇的味道。

　　不过对于是否出兵收复失地是任何人都不会反对的，开玩笑，谁敢反对，基本上他的政治生命也就完结了，分歧是分歧，推萎责任出好，互相指责也好，面对大是大非，做为一名政客，谁都会有清醒的认识。所以在得到西线战争失利，百万土地沦陷消息后的第二天，议会就已经迅速通过了增兵议案。

　　由于劳雷尔出身魁北克的法裔，前段时间闹得很厉害的魁北克法裔移民也被劳雷尔安抚下去了，这次的出兵包括魁北克人都没有反对，按照这个出兵议案，加拿大国防军需要在三个月内集结一共6万人的大军，并准备好出兵所需的物资、装备。

　　三个月时间，叶枫松了口气，三个月就到最冷的寒冬了，这对阿拉斯加是有利的，加拿大军队应该也不可能冒着寒冷的天气发动大规模进攻，这样一来，阿拉斯加起码还有半年时间可以准备。

　　这时候叶枫要考虑的首先不是加拿大军队的反攻，他需要考虑两件大事，其一就是修建一条铁路，至少是公路，从白马城或者斯卡圭修到海兰站，将卑诗省北部与阿拉斯加联系起来，最好还修一条到马更些河以西的铁路，这样东北军区也会拥有一条快捷的补给通道，一方面可以促进卑诗省北部和马更些河以西与阿拉斯加的联系，让这两地的居民对阿拉斯加产生更多的认同感，另一方面也是为了未来的军事行动、后勤补给更加快捷方便。不过，修建这样一条铁路，时间短，所需财力物力人力也必然非常巨大，阿拉斯加连年征战，国库已经极为空虚了，中央能否支持或者说是否有能力修建这条铁路还是个疑问。

　　第二个就是东南军区的编制问题，如今整个东南军区拥有三旅、七旅、十四旅、十五旅、独立团、印第安独立营、飞行大队、炮兵团两个营、海军东南舰队，将近一万五千人，但防区很大，部队布署也比较散，编制更是复杂，加上即将调归东南军区指挥的六个旅，东南军区将拥有超过三万多人的军队，如果仍然按现行编制，十来个旅团，指挥起来并不太方便，叶枫的打算是准备再次在东南军区进行整编，不过这可不是当年在斯卡圭的时候，那时候东南军区地狭人少，又基本与本土隔绝通讯，自行整编也是事急从权，如今情况已有所不同，叶枫肯定要先跟国防军报告，征得国防部同意才好动手，而且，不光东南军区，其他几大军区经过连番混战，编制情况同样也比较散乱，叶枫这个整编说不得还要带动整个国防军的大整编工作。

　　经过两天的酝酿，叶枫心中诸般计划想法考虑的差不多了，才写下一封信，让人送往费城，剩下的事情就是等待中央的回复。

　　1904年8月23日，刚刚取得塔纳诺河大捷的国防军迅速通过加纳利至阿尼亚克的T5铁路以及公路网或乘坐火车或乘坐运兵车向西南进发。

　　8月27日，近两万国防军将留守在圣米歇尔、马歇尔、阿尼亚克三座城市的五千美军包围，得知主力军大败投降，斗志已失的五千美军在8月29日举军投降。除了城市外围，其中甚至没有发生过几次战斗，当然这也跟阿拉斯加国防军得到严令，非到万不得已都不得向这三座城市开炮有关，但美军也确实丧失了全部的斗志，看到天空中成群的飞艇，地面上那些由火车拖过来的数十辆钢铁怪物，二万威风凛凛、煞气逼人的阿拉斯加国防军，简直是插翅难飞，谁还有战斗的欲望。

　　随着这五千美军的投降，沦陷三月之久的西南终于全部光复，王永胜仍然率领一旅、六、以及塔纳诺河之战才出现的十一旅镇守西南，而吉姆·梅森这次则担当主帅，率领四旅、十二旅、十三旅近万人向阿拉斯加山脉西路通道压去，并于9月3日，迅速攻陷西路通道，近万大军涌入中南，与北面的首都警备旅、教导旅、二旅、东面的五旅、八旅对驻守安克雷奇的最后一万美军形成了三面合围之势。不过因为这一次美军接受了上次的教训，在港口和安克雷奇的潮泥滩中布署了一道防线，使得阿拉斯加国防军不能像上次一样迅速掐断安克雷奇守军与海军的联系，也让这一万美军产生了一种希望，那就是即使面临夹击，他们也还可以利用占据优势的海军从水路撤退。

　　“可惜了，这一万美军却是无法包圆了。”费城自由宫，叶文德和刘楚雄这对老兄弟艰难的挺过了危机，并且即将再次取得全胜，也难得能够这么轻松的坐在一起说话。

　　叶文德笑道：“雄倌，贪心不足哦，一万人，就算全部撤退成功，只要他们出了阿拉斯加本土，对我们而言就是很好的结果了，经过这一仗，美军的对阿战略很可能会发生变化。这一万美军将来用不用得上都难说啊。”

　　刘楚雄笑着点了点头：“劳师远征，两年无功，美军耗费的钱财物资无数，明年很可能会改变以西线为重的战略，听说劳雷尔去了华盛顿，与罗斯福会面，我估计，这次加拿大吃了这么一记大闷棍，劳雷尔很可能会拉着美国帮助他们夺回失地。罗斯福估计很可能会半推半就的同意，这样一来，美国完全可以从本土出兵，不需要远洋跋涉，就能通过加拿大的领土直接与我们作战。”

　　“关键是这样一来，美加两国就可以联合在一起，实力大增，加拿大议会已经通过增兵6万的议案，美国肯定也不会少于这个数，至少十几万啊，海上仍然会以北太平洋舰队为主，英国舰队为辅封锁我们的对外通道，形势也不容乐观，东南、东北两大军区压力会很大。”

　　刘楚雄点了点头，掏出一份文件，递给叶文德道：“这是东南军区前天送回来的信函。”

　　叶文德疑惑的道：“小枫的。”一边接过文件，一边道：“他又有什么主意。”叶文德对儿子的举动非常熟悉，如果是私事，他都会把信寄到家里的，如果公事，他也会恪守规矩，要不就是寄到总统府，要不就是国务院或者国防部。而这封信既然到了刘楚雄手上，肯定是跟军事上有关联了。

　　“你也知道，小枫喜欢弄大动作，这次也不例外。”刘楚雄笑道。

　　叶文德没有作声，细细的看完叶枫的信，好半天才摇了摇头道：“动作果然不小。”

　　“不过我认为，也是很有必要的，军事调整还好说，不过征兵和修路，国库空虚啊。”

　　叶文德手指在桌上敲了一下，显然也在权衡利弊，过了一会才说道：“明年的战争规模肯定会升级，各军区基本战略单位由旅改师，这一条没有问题，不单东南军区，其他军区也要照办。这样一来，征兵也势在必行，我们现在满打满算，海、陆、空、炮四大军种也不过九万人，这还是加上了育空新招的数万新兵，明年，我们将面对十万二十万的美加联军，再困难也必须征兵。不过正如小枫所说，相信明年一战，很可能是最后一战了，美国不可能为了阿拉斯加将整个国库都填进来，今年他们从南洋和加勒比抽调了两个军，现在两地的义军大有再起风云的势头，这两个地方才是美军的战略重点，绝对不能丢失的，而加拿大，如果没有美军，光是对付加拿大军队，我们完全可说是胜券在握。所以，只要我们明年再胜一仗，困难的时候就将成为过去。”

　　刘楚雄也点头同意，然后说道：“那修路怎么办，斯卡圭到海兰站，还有关系东北军区的一条白马城到利亚德堡铁路，两条路都是穿山过河，工程难度不是一般的小，预计投资达到了3亿美金，这笔钱可不是小数目，我看是不是修两条简易公路，这样通过汽车拉近马更些河西岸和卑诗省北部的交通，也是个应急的办法。”

　　叶文德闭起眼睛，考虑了一下，突然道：“不，必须修铁路，而且要加紧时间，东南、东北两大战区明年的形势将会非常艰难，如果光靠简易公路，运力太低，对我们的后勤、补给甚至兵力调动都是个考验，不能冒险啊，这可是关系到阿拉斯加能否在明年一举奠定胜利基础的大事。”

　　刘楚雄叹了口气：“那就只能动用黄金城公司的资金了，幸好我们还有一个华侨城，靠着华侨城，黄金城公司倒也有些库存，不过一旦抽调这笔资金，黄金城公司的周转就是个大问题。”

　　叶文德突然道：“不是有个战时条例吗，我们还没有动用过吧，那就不需要3亿投资了，起码可以节省一半。”

　　“战时条例？”刘楚雄愣了一下，接着也笑了起来，这个战时条例当初是由叶枫提出来的，后来还通过贺伯昌的宪法起草委员会，将这个战时条例强加到宪法中去了，国会成立以后，这个条例自然因为宪法通过获得了合法的地位。

　　按照这个战时条例，在国家发生战争时，如果国家征召公民参加修路、城市建设、防御工事、支援前线等各项与战争相关的工作时，国家在报酬方面将不会按人平工资发放工资，除了负责安排食宿，国家只是发放象征性的相当于平均工资10%的征召费，但战争结束，国家将在各方向予以补偿，比如免除一部分税收，或者在入学、就业方面享受优先权利，学费减免等等。

　　叶文德又说道：“我们使用这个条例，征召二十万人修建这两条铁路，必须在最短的时间内完工，将卑诗北部和马更些河以西的所以土地与阿拉斯加连成一片，东南、东北两大军区的后勤补给、兵力配置也可以在最快的时间安排到位。”

　　“二十万人，还要征兵至少七万，那就是二十七万人，人手不够啊，不可能把其他工作停下来啊。”

　　“这个很好解决，首先征兵七万，调五万到东南、东北军区，这样，两大军区总兵力在10万人左右，一边训练，一边修路，两样都不耽误，反正现在美加军队都没有这么快到来，这样只要再征召十万就可以了，加上华侨城，阿拉斯加一百多万人口，还有马更些河以西、卑诗北部同样有数万居民，征召十万人修路应该是没有问题吧，现在连年战争，其实阿拉斯加工作不稳定的民众还有不少，正好抽调一部分修路，也是解决失业的好办法。”

　　接到费城传来的问询信件，叶枫却是毫不费力的出了个一边练军一边修路的主意，在后世，军人的作用可不是光用来打仗的，哪里需要，哪里危险，哪里就会出现人民子弟兵啊。

　　叶枫的回信送回费城，数天之后，就得到了回复，他的意见基本上全部被采纳，不过虽然育空的六个旅已经全部到达了卑诗省，但中南战场战事还未解决，军队整编工作需要由国防部统一进行，所以叶枫暂时仍然按旅编制，在纳尔逊堡、海兰站、彼得斯堡各留一个旅驻守，一个月轮换三个旅，没有驻防任务的部队全部开始了轰轰烈烈的筑路工作。

　　要说部队修路其实还有两大优势的，一个是身为军人，令行禁止，管理起来方便很多，而且阿拉斯加军队当中，很多士兵都是曾经参加过铁路或公路网建设的筑路工人，修铁路对他们来说，就像回到老本行一样，经验丰富。

　　当然，在东南军区展开修路行动的时候，东北军区也同时展开了白马城至马更些河中游村镇利亚德堡的铁路修建工作，两大军区还就地征召了一部分年青力壮的本地居民参与修路，对于这些没有享受过阿拉斯加高工资的人来说，军队供应一日三餐，还有些象征性的工资，也不算差了，再说，修好这两条铁路，真正终身受益的不还是他们这些居民么。


第137章 与老毛子的交易

　　1904年9月25日，经过近半个月的准备，包围安克雷奇的阿拉斯加国防军向美军开始发动了进攻。不过稍事接触，美军立即收缩，放弃了分别面对东、北、西三个方向的外围防线，转而全线收缩防守安克雷奇市，打得主意不外乎是阿拉斯加国防军不会大规模轰炸他们自己的重要城市。

　　面对美军这个战法，负责协调指挥整个战事的总参谋彽李成玉也很难办，安克雷奇的居民虽然从去年第一次撤退时就转移了大半，今年更是基本上将所有居民都分别撤入了费城和威廉王子湾的瓦尔迪兹。但市内仍然有不少无法搬迁的重要工厂和设备，比如钢铁厂和造船厂的大部分重型设备都没有来得及搬迁。如果实施炮轰或强攻，对安克雷奇的城市、工业将会造成非常严重的打击，阿拉斯加可不想收回一座废城。

　　“美军空权已失，关键在于军舰，飞艇不能对安克雷奇实施高空轰炸，但可以对美军军舰施压，尽量让美国海军无法和安克雷奇守军形成呼应，阻止这一万美军从水路撤退。地面以装甲部队为主实施强攻突破，以突破美军防线为主，不宜对城市进行轰炸。只要突破美军防线，一万美军如何抵挡我们近三万围城大军。”

　　“飞艇压制美国海军军舰，炮兵取消对美军建于城市内的防线实施轰炸，转为对城市外围的炮火封锁，阻止大批美军从水路出逃，地面部队配合装甲部队强攻安克雷奇，不能光顾损失，应速战速决。”

　　收到中南战场传回来的作战请示函后，叶文德和刘楚雄都发表了相同的意见。

　　有了叶、刘两人的意见，中南战场的一众指挥官，李成玉、蔡锷、宋智周、吉姆·梅森也取得了共识。

　　李成玉果断下令：“9月27日凌晨五点发起总攻，以装甲部队突前，步兵跟进，突破美军防线，装甲部队尽量少用炮轰，以机枪和本身的坚固装甲实施强突，一定要速战速决。”

　　1904年9月27日凌晨五点，准备妥当的装甲部队首先发起进攻，步兵跟在坦克后面，向美军防线发起冲锋。

　　没有向平常一样，先实施几轮炮轰再强攻的作法，让美军也有点猝不及防，准备不足，在装甲部队变态的防护能力下，美军炮火虽然造成了不少坦克的损伤，但坦克同样让美军防线苦不堪言。

　　接近防线以后，坦克可以对正面目标实施炮轰，美军防线支撑了两个小时，终于全线溃退，全部缩入城内，意图展开巷战。

　　“不应犹豫，不要顾忌损失，只要避免钢铁厂等重要目标不被炮轰，其他目标大胆强攻，宜速决。”李成玉看到有点缩手缩脚的装甲部队和地面部队与美军陷入了艰苦的巷内拉锯战，国防军损失逐步加大后，大胆下达了强攻命令。

　　轰，轰，坦克部队连续炮响，虽然有不少炮弹偏离，命中了城市建筑，便大多数却准确落在了拼死抵抗的美军工事中，美军斗志被迅速瓦解。

　　“撤退，向港口撤退。”美军指挥官看到阿拉斯加国防军不计代价，坚决下达了炮轰的命令后，终于顶不住了，发出了撤退的命令。

　　不过美军指挥官此前的犹豫，让美军丧失了最佳的撤退时机，正在交战当中的美军得到撤退命令以后，有很多却是无法撇开国防军的追击，不能组织起有序的撤退，反而在攻与守的矛盾中陷入一片混乱。

　　“撤退，撤退，向港口撤退。”连后卫部队都无法布置了，美军指挥官率先带领指挥部通过潮泥滩向十几公里外的港口撤退。

　　指挥官率先逃跑，缺乏指挥的美军抵抗力更是大为下降，很多士兵在坦克的威逼下投降，已经全部进城的二万多名国防军士兵也开始将美军分割成一片片的包围起来。

　　经过一天的战斗，安克雷奇的枪声才真正平息下来，上万美军除了最晚交火却又最早撤退的潮泥滩守军加上驻守港口的美军一共只有二千多人成功的通过军舰由水路逃回了科里亚克岛。其余八千美军都没能逃跑成功，或死或降，最后投降的还有四千余人。

　　随着美军的覆灭，安克雷奇的收复，历时近半年的第二次美阿战争终于结束，最后的结果跟去年惊人的相似，数量更多的美军取得暂时性的优势，然后因为西南方面的溃败，又一次兵败如山倒，在阿拉斯加新式武器面前毫无抵抗之力，损兵折将，最后只能保住孤悬海外的科里亚克岛和荷兰港。

　　“国殇！远征军五万大军再次全军覆没。”——《华盛顿邮报》

　　“阿拉斯加新式武器逞威，美国大军自司令官麦里特以下或死或降，仅余二千人。”——《申报》

　　“巨大的蚊子、钢铁怪兽，美国大兵成点心，阿拉斯加再次震惊世界。”——法国《时报》

　　“北方的屠夫！大规模杀伤性武器！人类的灾难。”——《泰晤士报》

　　阿拉斯加国防军在大部分军事专家，各个列强都不看好的情况下，再次取得一场堪称酣畅淋漓的全胜，几乎让所有人为之侧目。

　　相对邻近北大洋的另一场战争——日俄战争，美阿战争的规模并不算大，加上前段时间和加拿大军队在阿拉斯加东线的战争，甚至算上仅在朱诺开过几炮的英国军舰，四方投入的总兵力也只在十万人上下，甚至远比不得日俄任何一方一半的兵力。但是这场战争却吸引了全世界的目光，因为两年的战争，阿拉斯加各种创新的战法、武器层出不穷，就是最白痴的人也明白，这些武器或者说因而衍生的新式战法，将对世界军事格局产生巨大的影响。

　　也许两年前，所有人都认为只要拥有强大的陆军。或者强大的海军就能称霸一方，但是阿拉斯加的飞艇让全世界都明白了，除了陆地，海洋，还有天空，虽然此前就有不少人在研制飞艇，飞机，在欧洲，飞艇早就不是什么新鲜玩意了，但是阿拉斯加人让全世界都明白了，未来的战争，天空将成为一个新的争夺领域，想要在天空的争夺中占据先机，就必须掌握阿拉斯加人已经掌握的诸般技术。可是一年以后，当列强不断研制、装备新型飞艇时，阿拉斯加人又出现了一种比飞艇更加具有威胁的蚊子，当然现在他们都已经知道这种蚊子的名称了——阿拉斯加国内称为蚊式飞机。

　　可是对于这个技术，阿拉斯加人走在了所有人的前头，并非指他们是最先发明飞机的，但他们却是唯一将飞机应用于实战，并且取得辉煌战绩的国家。这种能够参与空战，又能实施轰炸的蚊式飞机在阿拉斯加国内都还属于保密技术。

　　自从蚊式飞机出来以后，这一个多月来，世界上几乎所有有野心的国家都派出了精干人员突破美国、英国军舰的封锁进入阿拉斯加，想要清楚阿拉斯加一系列新式武器的情报和技术资料，但是到了阿拉斯加国内他们才知道，阿拉斯加的内部保卫和他们的反间谍工作同样厉害，不单没有弄到保密资料，反而有很多情报人员就跟空气一样消失的无影无踪。

　　“不，不。陛下，交易，就是一个交易，肯定不是无偿的。”圣彼得堡，俄罗斯帝国皇宫——冬宫，阿拉斯加共和国外交部长雅克·勒布雷正在跟接受尼古拉二世的召见，陪同的还有俄罗斯帝国前财政大臣、现任大臣委员会主席谢尔盖·维特。

　　尼古拉二世嘴角微翘，有点讽刺意味的道：“勒布雷先生，阿拉斯加能对帝国有什么帮助？不要拿你们和美国佬的战争来做托辞，几万人的战争，实在不值一提，你们只是依靠了一些诡异的武器。而不是靠你们的勇气和士兵的能力来取得胜利。”

　　勒布雷却是毫不介意尼古拉二世的讽刺，淡淡一笑道：“陛下，勇气、个人能力能够抵挡炮火，抵挡飞艇的轰炸么，我承认我们的战争规模小，可是不可否认，在同等数量或者说数量相差不大时，拥有更多先进武器的军队取得胜利的希望肯定要大得多。你们和那些日本矮子打了也快一年了吧，现在的战果如何，你们人数远超日本，可是你们的战果好像不怎么样，旅顺现在也很危险吧。”

　　大半年的战争，占据优势的俄军连番失利，更是丢失了制海权，旅顺这个要塞也被包围，让尼古拉二世本就很是恼火了，雅克这番话无异于揭了他的伤疤，站了起来，一拍桌子道：“勒布雷先生，你这是诋毁英勇的俄国勇士，那些小矮子终究会被我们打垮的，滚回你的阿拉斯加去吧。”愤怒的尼古拉二世直接就要撵人了。

　　雅克笑了笑，站起来就走，接着又说了一句话：“既然陛下没有兴趣，我想日本人会有兴趣的。”

　　尼古拉听了雅克的话，脸色却是一变，不错，在他眼里也许阿拉斯加这个不过百万人口的国家并不值得重视，但是他们展现的一系列武器却着实让人眼红，俄罗斯帝国就算再迷信刺刀白刃战，也知道血肉之躯是不可能抵挡那些钢铁怪兽和蚊式飞机的。如果这个阿拉斯加外交部长真的去找日本人，相信日本矮子一定会如获至宝，这些矮子一天到晚都在以举国之力购买英美等国的先进武器，他们对先进武器的渴望程度超过这个世界上任何国家。

　　“噢，勒布雷先生，你应该明白，你侮辱了我们的勇士，作为帝国至高无上的存在，陛下不可能忍受，现在我们都应该冷静下来，好好谈谈，对，好好谈谈。”尼古拉身为沙皇，自然不好出声留下雅克，所以站在一旁一直没有出声的维特自然成了打圆场的最合适人选。

　　雅克回头看了看尼古拉二世，又看了看维特，微微一笑道：“好吧，我们可以谈，但是希望帝国有足够的诚意。”

　　维特点点头，然后道：“当然，不过，勒布雷先生，你并没有说这场交易的具体方式。”

　　“我们有最先进的武器，而且我们还有一个接近东北战场的工业基地——华侨城，任何你们需要的，我们都将按市价的八折优惠卖给你们。”

　　“任何要求，八折优惠，既然是交易，那我们需要付出什么。”维特听说可以提出任何要求，首先就想到了那个蚊式飞机和钢铁怪兽。不过他还没有白痴到以为阿拉斯加会无缘无故的白让两成价格出来。

　　雅克笑道：“其实你们并不需要付出任何东西，你知道我们阿拉斯加人口非常少，所以我们需要大量的人口，而在东北，很多唐人因为战争已经无家可归，对我们来说是合适的移民来源了，而这些人并不是你们俄罗斯人，不是吗，所以，实际上你们没有任何付出。”

　　尼古拉二世和维特听了就是一愣，要人口，怎么给他们，抓起来，贬猪仔一样卖给他们吗。

　　雅克似乎知道库罗帕特金的想法，马上补充道：“当然，这些人不需要你们去抓，由我们自己去做动员组织，我们不需要动用强硬手段，我们需要他们自愿行动，你们只需要在东北和远东让开一条北上的通道就可以了，这并不难，不是吗。”

　　尼古拉二世还没有察觉到什么，既然不需要俄罗斯付出，那些唐人死活他才不用管，但是维特却立即明白了阿拉斯加方面的计划，他却不能不做防备，现在日俄大战正酣，俄罗斯的大部分力量都牵制在了东北，如果让阿拉斯加组织数十上百万人由远东北上，难保阿拉斯加不会耍什么阴谋，在科雷马河以东，他们本身就有一个基地，如果多了百万人口之后，他们趁机侵吞俄国领土，远东方面眼下根本无力阻止。

　　“不，你想将这百万人口留在科雷马河以东，这不可能，那里也根本消化不了这么多人口。而且你们只有华侨城的租借权，其他地方，我们不可能让你们再建立大规模的居民点。”

　　雅克微微一笑，避开维特，却跟尼古拉二世道：“陛下，美军封锁了我们的海岸线，就算我们将武器或者你们需要的物资装备卖给你们，也无法通过海路运送给你们，所以这批订单我们将会全部交给黄金城公司，我们需要再租借一块土地，你知道，华侨城只有260平方公里，这太小了，新的土地仍然跟华侨一样，租借三十年，三十年后无条件归还给俄罗斯，我们不会要求任何补偿。这块土地将会依托科雷马河以东的矿产和从东北转移的数十万人口，建立一系列配套企业就地生产，这样我们可以满足你们的任何需求，价格我们可以再降低10%，以表示对俄罗斯帝国的谢意。”

　　听了雅克的话，尼古拉这次犹豫了一下，维特立即道：“陛下，万万不行，土地是国之根本，而且数十上百万黄种人聚居在那里，也许三十年后，此地就不属于我们俄罗斯了。”

　　尼古拉二世吃了一惊，虽然俄罗斯帝很想要阿拉斯加的先进武器，但是涉及土地问题就不能不慎重了。

　　雅克却摇了摇头，对着尼古拉二世道：“我们提出这个交易，主要还是我们的总统先生以及国内大量唐人不忍看到自己的同胞身陷战火之中，家破人亡，妻离子散，想要帮助他们，而非是想对俄罗斯帝国的领土打什么主意。也许我们可以再作一些让步，俄罗斯帝国租借给我们一万公里的土地，我们再负责修建一条到哈巴罗夫斯克的铁路，同时我们也不拒绝你们转移一部分俄罗斯人到科雷马河以东，而我们将提供除了蚊式飞机和坦克之外的任何武器，当然，如果你们想要飞机和坦克，我们也不会拒绝，不过这种武器尚处在试验阶段，想到正式装备部队，需要很长的时间。这个条件已经是我们最后的底线了，否则，我们只能找日本人合作了。”

　　尼古拉二世和维特等人听了雅克的主意都有些心动了，不拒绝俄罗斯人，还负责修建一条铁路，多转移一些俄罗斯人去那里，那些黄皮猪就不可能轻举妄动了，而且铁路修建以后，科雷马河以东便能跟俄罗斯帝国联系的更加紧密，如果阿拉斯加人有何异动，通过这条铁路，立即就可以北上平乱，在尼古拉二世的想法中，以俄罗斯帝国的实力，一个小小的阿拉斯加根本不值一提。

　　“不能再租借其他土地，我们将现在乌厄连周边的一万平方公里土地租借给你们，但是东北的移民，在科雷马河以东参与采矿或都定居的不能超过二十万人，其他人必须呆在乌厄连，未经帝国允许，不能随意踏出乌厄连的范围，如果勒布雷先生接受这些条件，我们立即就可以签约。”尼古拉二世这次乾纲独断，定下了最后的条件。

　　雅克·勒布雷暗自松了一口气，然后似是略带为难的点了点头道：“好吧，虽然已经超过我们的底线，但为了两国长久的友谊，我们答应这个条件。”


第138章 《十月协议》和大整编

　　1904年10月1日，俄罗斯帝国与阿拉斯加共和国签订了一份协议，这份影响巨的协议在以后被称为《十月协议》，这份协议在签订之后很长一段时间都是非常保密的。协议的内容并不长，归纳一起实际上只有六个主要内容：

　　1、俄罗斯帝国以日尔尼奥夫角上原先租借给黄金城公司的乌厄连（华侨城）为基准，将周边一万平方公里土地的使用权免费租借给阿拉斯加共和国三十年，三十年后，无条件归还俄罗斯帝国。

　　2、阿拉斯加共和国保证凡是俄罗斯帝国从阿拉斯加采购的任何武器、物资、设备都将享受七折市场优惠价格并按质按量供货。

　　3、俄斯罗帝国将在东北战场由其所控制的战区内，允许阿拉斯加共和国从东北移民不超过一百万人至科雷马河以东采矿或修建铁路，远东俄罗斯军队需提供必要之协助。

　　4、东北移民只能在科雷马河以东保留二十万人，超过数目只能居于阿拉斯加租借区内，未得俄罗斯帝国允许，不能随意走出租借区内。同时阿拉斯加共和国不能以任何理由，任何手段阻止俄罗斯人进入租借区内居住或工作。

　　5、阿拉斯加共和国将全权负责修建一条从乌厄连（华侨城）至哈巴罗夫斯克的标准轨铁路，铁路修建完成，所有权归属俄罗斯帝国，但黄金城公司将享有十年营运权，营运所得全部归属黄金城公司。

　　6、阿拉斯加共和国租借区内除了允许保留一支不超过三千人的治安警察外，不得以任何理由，任何手段组织或保留武装力量，俄罗斯帝国将在科雷马河以东保留一支5000人的常备驻军以监督保证协议的执行，并负责科雷马河以东除租借区外的地方治安。

　　《十月协议》与当初租借华侨城的协议相比有一个很明显的区别，并非是免费获得一万平方公里土地的三十年使用权，毕竟为了这一万平方公里土地，阿拉斯加将要在铁路和双方贸易当中付出很大的代价，最主要的区别在于签订的主体有了变化，按照以前的协议，华侨城是属于黄金城公司的私产，而这份协议的签约主体却是阿拉斯加共和国，这样不单是表示俄罗斯帝国在实质上承认了阿拉斯加的独立地位，而且也明确承认了新租借区是属于阿拉斯加共和国所有，而不是黄金城公司的私有产业，这意味着新租借区将可以以阿拉斯加共和国城市的名义纳入政府统一管理，当然也可以对外宣布阿拉斯加对租借区的所有权。

　　当然因为双方各自的原因，这份协议是需要保密的，明面上新租借区肯定也只能以黄金城公司的名义管理，阿拉斯加方面是不会轻率的表明新租借区的身份的，毕竟保密对阿拉斯加眼下的形势也非常有利。

　　此前就因为华侨城的特殊位置和土地实际所有权是属于俄罗斯帝国的，美国无法冒着对俄罗斯帝国挑起争端的危险对华侨城实施全面封锁，加上白令海峡冬季结冰非常严重，导致美、英两国对阿拉斯加对外通道的封锁出现了一个非常大的漏洞，阿拉斯加的对外通道实际上因为华侨城的存在而畅通无阻，当然因为白令海峡的特殊气候，一般也只能靠飞艇来维持两地交通，但不管怎么说，阿拉斯加的对外联络工作，特别是经济方面有很大的稳定作用。

　　目前的华侨城两百平方公里的土地却拥有了二十多万人口，不算黄金城公司的关系，实际上，华侨城是眼下整个阿拉斯加除费城和道森之外的第三大城市，比对面的诺姆堡人口还要多一些，独立战争爆发后，相当多的出口企业、重工企业和武器生产厂商为了方便对外运输也都转移到了华侨城，而随着周边增加的一万平方公里土地和数十上百万东北移民的到来，新的华侨城必然还会出现一轮爆炸式的增长。

　　协议签订以后，雅克·勒布雷马不停蹄的由西伯利亚铁路赶到了东北主持移民事宜，整个十月份，通过黄金城公司出面，阿拉斯加成功的从东北战场中动员了二十余万饱受战争伤害的唐人转移到了科雷马河以东，后续随着日俄战争的进行，移民人数还在不断的增加，而阿拉斯加国内对这些移民可说是如获至宝，虽然目前国内受海路通道被封锁的影响，经济发展缓慢，需要的人口并不多，但是因为数次征兵，以及东部两条铁路开工，抽空了二十多万人，所以阿拉斯加国内暂时对人口的需求是非常迫切的在整个十月、十一月基本上调集了六十艘客运飞艇和武装飞艇，每日几乎不停歇的运送一部分移民到阿拉斯加国内。

　　至十一月底，足足有三十万人被送到阿拉斯加，除了少部分留在诺姆堡，大部分都被送到了曾因战争迁移了大量人口的安克雷奇、马歇尔、圣米歇尔、阿尼亚克四个市，其中光是安克雷奇就有十万人，加上安克雷奇收复以后，转回来的数万原本安克雷奇的居民，使得安克雷奇的人口立即恢复到跟战前差不多的数量。

　　1904年11月底，新征召的七万新兵经过一个月的短暂训练，全部分派到了各大军区，12月12日，阿拉斯加国防军总司令叶文德发布了全军整编的命令。随后，整编命令下发到各大军区、各军种、旅、各独立团营，12月开始各部按照整编命令开始实施大整编。

　　叶枫拿着整编命令看了又看，好半晌才笑着摇了摇头，老爸和雄叔也够懒得了，基本上就是照搬叶枫的建议，几乎没有做多少改动。

　　刚刚从斯卡圭赶到海兰站参加整编会议的胡胜龙看到叶枫表情，还以为有什么不对的地方，有点疑惑的拿过来一看，上面密密麻麻的全是部队番号：

　　……取消炮军独立军种编制，归入陆军序列；

　　……基本战术执行单位由旅改师，每师辖五或六个团，加上配属的炮兵营、辎重营等必备的战术分队，人数应控制在一万人上下；

　　撤消西南军区编制，西南军区所属部队统一改编成国防军第一集团军，集团军司令王永胜，下辖第1、2师，一个炮兵团，一个辎重团；

　　撤消中南军区编制，中南军区所属部队统一改编成国防军第二集团军，集团军司令蔡锷，下辖第3、4师，一个炮兵团，一个辎重团；

　　撤消消东北军区编制，东北军区所属部队统一改编成国防军第三集团军，集团军司令杰夫·图根，下辖第5、6、7师，二个炮兵团，二个辎重团；

　　撤消东南军区编制，东南军区所属部队统一改编成国防军第四集团军，集团军司令叶枫，副司令胡胜龙，下辖第8、9、10、11师，三个炮兵团，二个辎重团；

　　除编入各集团军、师、团等作为必备攻坚分队的炮兵部队，另成立直属的炮兵师，师长尼古拉斯霍夫曼；

　　除编入各集团军、师作为必备攻坚分队的装甲部队，另成立直属的装甲师，师长宋智周；

　　空军改编成5个大队，司令谢缵泰，1、2、3大队为武装飞艇大队，各三十艘武装飞艇，以十艘为一个中队；4、5大队为飞机大队，各二十四架蚊式飞机，以八架为一个中队。

　　海军司令腓特烈·阿隆索，海军编制维持不变，但原暂时归东南军区（暨第四集团军）指挥的东南分舰队调归海军统一指挥。

　　“嗯，没问题啊，疯子，四大集团军就我们第四集团军最牛啊，我算一算，第一、第二集团军最多2.5万人，第三集团军也不会超过4万人，我们第四集团军却足足有5万人，嗬，疯子，你现在可是手握五万大军啊，在古代，你这至少也是大将军一级的人物了。”

　　叶枫白了胡胜龙一眼道：“你也差不多，副司令差不多也要大将军一级的人才能做吧。”

　　其实这四大集团军中，人数最多的两个集团军司令都是联盟党的中常委，拥兵最多也不算奇怪，不过胡胜龙这个中常委只担任第四集团军的副司令倒是有点委曲了，以他的地位当个正司令绰绰有余，不过他那性格冲锋陷阵，甚至带兵训练是没有问题，但作为一个指挥官，确实不太保险，也不太让人放心，放在叶枫身边算是最合适的，他是叶枫的长辈，又跟叶枫合得来，也见识过叶枫诸般手段，居于叶枫手下总比在别人手下来得好，而且作为长辈，叶枫自然也会对他表示足够的尊重。

　　胡胜龙却舔了舔嘴道：“唉，要说，我倒是想跟宋智周换一下，装甲师啊，听说将会装备至少600辆虎式坦克，多带劲，唉，要是当初不来东南，估计这装甲师就归我了。”

　　“胡叔，你就吹吧，那玩意可不比步兵，算是个技术活，以你的性格，虽然跟横冲直撞的坦克很配，却不适合当那个指挥官，宋智周比你合适多了，你啊就安心呆在第四集团军吧，五万人，却有三四万的新兵，胡叔，我可都交给你了，三月份之前要是还不能拉上战场，我就找你了。”

　　叶枫毫不留情的打击胡胜龙，他知道胡胜龙的性格，自己的优缺点，他自己一门清，想去装甲师也不过是他一个不现实的希望罢了。真让他去，说不定他自己都会推掉。

　　胡胜龙翻了翻白眼：“合着我做过你的教官，又带过保安总队，还真成了一辈子的教官命了，四万人，你当我是神仙，好歹你也给我安排一些帮手。”

　　叶枫这时却是神色严肃的道：“中央将数万名战俘调到东线来修铁路，又从东北来的新移民中征召了数万人，如今部队修路的压力减轻了许多，正好方便我们完成整编工作，然后加紧训练，我们大概只有三四个月时间准备了，阿拉斯加能否一战功成，就看这个夏天了。”

　　说起正事，胡胜龙也正经起来了：“我们怎么整，上面只给了编制和人数限制，可没规定怎么整编啊，你怎么打算。”

　　叶枫手敲了敲桌子，然后道：“新兵太多，我们只能以老兵为骨干，将新兵打散重编了，我看这样吧，以三旅为骨干，编成第8师，以七旅为骨干编成第9师，三旅和七旅战士都是历经数番血战的老兵，以后这两个师也将是我们的重点师，必须保证他们的战斗力，独立团也改编到第8师，印第安独立营这种具有浓厚民族地方特色的队伍也不宜保留，就打散编入第9师，新兵训练最好的也都编入这两个师吧。十四旅、十五旅也算经历过战斗的队伍，虽然只是育空和班尼特湖的小战斗，但总比新兵强多了，就以他们为骨干，编成第10师和第11师，炮兵团都是以原来的炮兵部队组建分配下来的，不需要整编了，各师挑剩的新兵就组成辎重团，你看这样行吗。”

　　胡胜龙是唯一一个明确的集团军副司令，又是元老重臣，还是长辈，叶枫当然也要征询他的意见。

　　胡胜龙知道叶枫着重加强8、9两师的力量配置，倒并非是对老兵偏心的做法，而是未来的第四集团军肯定会和美加联军正面作战，双方兵力对比也会有差距，如果全部打散重编，虽然每个师团的战斗力是差不多了，可是却会缺乏作为主力的硬骨头，实际上作为主力的两个重点师，必然也会成为将来作战任务最为艰巨、伤亡最大的部队。

　　胡胜龙没有什么反对意见，对叶枫的意见都很赞同，点了点头，然后道：“师部长官如何配置，部队编制大了，我们也不可能再像以前一样兼任师长官了。”

　　叶枫考虑了一下道：“朗多任第8师师长，梁忠诚任第9师师长，奥古斯任副师长，黄丛维任第10师师长，安古洛任第11师师长，炮团团长维持不变，从三旅、七旅各调一个副团担任辎重团团长。这样应该差不多了，唉，我们军队的指挥人员还是太少了。包括我都是赶鸭子上架，想找几个合适的师、团长也很难。”

　　胡胜龙也笑了笑，叶枫说的没错，国防军从一两万人，两年多就扩充到十六万人，不管哪一层的指挥人员都奇缺，像朗多、黄丛维、安古洛都是原来的团长，如今升级做师长，管理万余军队，都算是勉强凑合了，最奇的就是梁忠诚了，去年还是个副连长，一年就是几级跳，到育空打个转，干得还算漂亮，马上当了由武装工人组成的十四旅的旅长，如今不过几个月，又要升做师长了，不过叶枫也还是做了预备了，特意安排了一个奥古斯担任副师长，奥古斯虽然一直都是营长，但他这个印第安营一直都是直接受军区指挥，加上此人头脑灵活，又不失稳重，在斯卡圭也是战功无数，做个副师长，从旁辅助梁忠诚，也是比较合适的办法了，再说除了梁忠诚和奥古斯，也没有更合适的人选。

　　“就这样办吧，这是没有办法了，就是我们两个不也是赶鸭子上架，想当初我就是一小兵，最多也就指挥过十来个人，到了阿拉斯加也一直担任教官的角色，现在一家伙，底下就是好几万人，俺老胡都头皮发炸，不过疯子，看你这样倒是镇定自若，貌似指挥过数万人的样子。”

　　叶枫翻了翻白眼道：“不镇定还能如何，慌里慌张的岂非自乱阵脚，未战先败，这可不成，一大堆事呢，好歹在斯卡圭开始，大仗小仗也打过来了，还有什么好怕的。不就是多了几万人吗。”

　　胡胜龙细细的看了看这个侄子，颇有点好奇，这娃脑袋咋长的，好像从小开始，不，应该是自从那次在朱诺发了一次高烧后，这脑袋就特灵，神通手段也显示过好几次了，反正胡胜龙是佩服的紧。看他在斯卡圭翻手就让万余敌军灰飞烟灭的手段，比起古代那传说中的水淹七军也毫不逊色。

　　1904年12月底，四大军区、炮兵、装甲兵、空军都相继完成整编，军区撤消，全部改编成了四大集团军，另外，考虑到首都及阿拉斯加以北的防卫工作，首都警备旅单独改编成了首都警备师，负责首都圈附近的保卫工作，警备师师长由蒋百里担任，同时蒋百里也正式浮出水面，从暗军基地脱身出来，兼任了国防军训练总监。

　　整编之后，阿拉斯加国防军海陆空三军总兵力暴增到了十六万人，而第四集团军也一跃成为了拥兵最多的一个集团军。当然，对于这点，并不会有人闲话叶文德任人唯亲，毕竟两年来东南军区的战绩摆在那里，而且未来一年的军事压力也将主要集中在第三、第四两大集团军身上，特别是明年肯定会直面美国和加拿大联军主力部队的第四集团军，真要说起来，面对可能上十万的美加联军，第四集团军五万人还不知道够不够瞧呢，说不得以后还要增兵。


第139章　罗斯福的选择

　　1905年1月，整个北方尚是天气最为酷寒的时候，卑诗省同样是万里冰封，千里雪飘，而在海兰站第四集团军司令部里，叶枫和胡胜龙等集团军的主要军事主官正围着火炉在开军事会议。

　　叶枫手上拿着一份情报，看了一下道：“加拿大第三师、第七师已于上月底进抵乔治王子城，总兵力在二万人左右，但后续共四万人却一直驻留在加拿大中部埃德蒙顿、卡尔加里、萨斯卡通一带，没有进一步动作。”

　　加拿大军队出兵准备已经有四个月了，作为先头部队的第三师、第七师早于去年12月底就进抵乔治王子城，乔治王子城位于卑诗省中部，距离北面的海兰站尚有数百公里之遥，而这两万大军进抵乔治王子城后即就地休整，构筑工事，没有继续向卑诗省北部移动就已经有点让人奇怪，现在后续四万大军居然还屯于加拿大中部的埃德蒙顿、卡尔加里一线，这就更让人摸不着头脑了。

　　“加拿大人在犹豫什么，难道他们认为第三师、第七师两万部队就能威胁我们五万大军的防线不成。”胡胜龙颇为怪的道。

　　“不说两万人，就是后面四万人都调到乔治王子城也不一定是我们的对手，难道在斯卡圭和育空的惨败还没有打醒他们吗。”新任的第10师师长黄丛维笑了笑，黄丛维是最老的保安总队队员了，整编前是三旅的一个团长，历经数次血战，跟随东南军区获得的胜仗也有不少了，这时候自然底气十足，即使没有先进武器，黄丛维也觉得加拿大军队的战斗力差得太远，根本不配做为阿拉斯加国防军的对手。

　　叶枫敲了敲桌子，考虑了一下道：“肯定是有原因的，加拿大人又不是白痴，而且就算是先头部队的第三师，第七师现在也离我们好几百公里，能对我们有什么威胁，这没有道理，他们很可能再等什么呢。”

　　胡胜龙也点了点头，接着道：“可能是天气原因吧，这种天气根本不适合展开攻势，乔治王子城和海兰站之间没有更合适驻军的地方了，就是王子城也不过是个皮毛交易中转站，两万大军忤在那里，补给都已经相当麻烦了。埃德蒙顿这些地方有铁路相通却要方便许多，可能一月份这种最冷的天气过去，加拿大人就会继续推进。”

　　“那他们还不如直接等到三月出兵，现在这样子纯粹多此一举了。”说话的是第9师师长梁忠诚。

　　叶枫也点了点头，沉吟一下道：“去年东线战事结束，劳尔雷就去华盛顿与罗斯福会面，会不会是他们之间并未达成合作协议呢，你们看，四万人屯在埃德蒙顿，可以往西到卑诗南部再北上攻打海兰站，也可以直接从埃德蒙顿北上，攻打纳尔逊堡和马更些河的第三集团军防线，他们不是在犹豫，而是在等待。”

　　“等待美军的反应？如果美军决定和加拿大联军，那卑诗方面可以由美军负责，第三师、第七师则协助美军，其他四万大军直接北上进攻马更些河防线。”胡胜龙反应过来，接过叶枫的话把加拿大军队的打算说了出来。

　　叶枫点了点头：“这是最有可能的，现在就看罗斯福如何选择了，这一次他们不可能也没有这么多兵力再次分兵了，只能集中一路，或者和加拿大军队组成联军在东线与我们开战，但这样他们必然要放弃进攻阿拉斯加本土，如果最后失利，阿拉斯加就此成功独立，他们也无能为力了，或者继续如前两次一样跨海进攻阿拉斯加本土，而这样的话光凭加拿大六万大军绝对无法对我们第三、第四两大集团军共八九万大军构成威胁，除非他们再次征兵，不过加拿大人口也只有几百万，又少有战争，常备军队并不多，想要再次征兵何其艰难，而如果东线没有进展，美军在西线也会失去呼应，最终也只能陷入跟前两次战争一样的局面，最后损兵折将，阿拉斯加却稳如泰山。”

　　“我们如何选择？”美国华盛顿、白宫，罗斯福确实遇到了难题，靠在硕大的办公椅上，罗斯福微闭着眼睛，显得有点心神不属。

　　“加拿大军队已经开始行动，先头部队上月底已进抵乔治王子城，但是他们的后续部队却屯驻在埃德蒙顿一线，一直没有动静。”站在罗斯福面前的塔夫脱道。

　　“他们是在等我们，等们做出决定。”罗斯福睁开眼睛，望着塔夫脱和约翰·海厄道：“你觉得我们应该怎么做。”

　　塔夫脱和约翰·海厄都觉得不好回答，还是海厄犹豫了一下道：“不知道总统与劳尔雷的会谈情况如何。”

　　劳雷尔来到华盛顿后，虽然也跟约翰·海厄等人会过面，但他与罗斯福的会面却是秘密进行的，没有其他人参与，自然也不知道两人是否达成了什么协议。

　　罗斯福摇了摇头道：“这个决心并不好下，劳雷尔来的时候，我们在西线还没崩溃，当时我不可能答复他。”

　　海厄和塔夫脱都明白了罗斯福的意思，西线没有崩溃，美军就还有机会，只要攻下费城，占领阿拉斯加本土，就能够和加拿大军队夹击阿拉斯加的残军，到时美军不管是增兵西部或者直接协助加拿大军队收复东线失地，选择余地都很大。只是最后的结果给了美国人当头一棒。

　　塔夫脱则有点不好意思，两次大战都是塔夫脱任陆军部长后才正式暴发的，结果却是两次惨败，幸好因为两次惨败都和阿拉斯加军队层出不穷的新式武器有关，罗斯福选择了继续信任他，但对于塔夫脱来说，面子上确实不好看，起码像海厄，那些内阁部长，国会议员看待塔夫脱的神情就完全不一样了，似乎都在计算塔夫脱到底还能在陆军部长的位置上呆多久。

　　“这两次失利，我有非常大的责任，不过，总统，不管怎么样，阿拉斯加的新型武器我们都不能不防，不管是东线还是西线，我们都必须针对阿拉斯加的新式武器做出布置，否则只怕胜利希望仍然很小。”

　　海厄一向就看塔夫脱不顺眼，觉得塔夫脱提起阿拉斯加的新式武器，大有为自己开脱的意思，木无表情的看了塔夫脱一眼道：“两次全军覆没，我们的兵力已经很紧张了，这一次先别说阿拉斯加人的武器，就是军队数量，我们也会落在下风了。”

　　罗斯福也点了点头道：“去年因为抽调加勒比和南洋的兵力，造成两地叛军的发展越发凶猛，今年绝对不能再调兵了，只能从国内调集，最多不会超过十万，这还需要国会通过。而阿拉斯加军队通过连续征兵和整编，据息目前总兵力暴增到了十六万人，虽然有超过十万的新兵，但配合他们的武器，战斗力却仍然不容我们忽视，而我们动员十万大军，就算加上加拿大军队，也不过十六万人，兵力也不占优势，所以分兵是绝对不可行的，只能选择一路，否则胜利依然无望。”

　　罗斯福也是陷入两难之中，加拿大军队是当初罗斯福跟劳雷尔会晤后拉入阿拉斯加战场的，最后导致加拿大丧师失地，罗斯福如果完全不理会这个盟友的要求，不单会影响双方的关系，同时没有美军增援的加拿大军队必然也无法与近十万阿拉斯加军队抗衡。那样就算美军再次在西线跨海进攻，最后只怕也是徒劳无功。

　　但是罗斯福又不得不考虑跨海从西线进攻阿拉斯加本土的方案，因为两次大败，又没能解决好前任麦金利总统从西班牙手中夺来的加勒比和菲律宾的叛军问题，目前罗斯福在美国民众中的支持率是直线下降，要不是因为罗斯福大肆宣传美军战败的主因是卑鄙的阿拉斯加人使用多种新式大规模杀伤性武器，罗斯福早已被弹劾下台了。

　　国内民众的想法，是不会考虑太多的政治因素的，也许他们会认为，卑诗和马更些河以西以及育空都是加拿大的领土，无能的加拿大人自己丢失了，为何会要美军来协助收复，美国放弃进攻阿拉斯加本土。转而跟加拿大联军从东线进攻，反而弃美国真正的领土阿拉斯加与不顾，那样罗斯福同样将会面对国内民众的批评，如果最终还失败的话，那罗斯福就真的要准备下台了。

　　“加拿大跟阿拉斯加开战，是因为我们的推动，如果完全弃加拿大不顾，对我们的形势同样不利，不如，我们派一两万人从东线协助他们，而阿拉斯加如今在西线本土只有五六万军队，我们派遣八万大军，数量上仍然战优势。”塔夫脱出了个自认为很聪明的主意。

　　海厄却是不满的道：“上帝啊，威廉，难道你认为劳雷尔是白痴，还是加拿大的民众是白痴。一两万人能对加拿大人有什么帮助，反而将双方的实力分散了。”

　　罗斯福听了塔夫脱的话，心里也有点不满，两次大败，塔夫脱也有责任，如今出的这主意，更是臭不可闻。

　　罗斯福脸色有点不太好看的道：“绝对不能再分兵了，要么东线，要么西线，只能选择一路，我们现在应该反思我们当初的策略了，要是当初下定决心，集中兵力只攻一路，以点破面，也许我们早就胜利了，我们的总兵力每次都占据优势，可是一分兵，优势实际上就消失无形。”

　　塔夫脱显得很是尴尬，讪讪一笑，没有说话了，海厄却是略有些得意的看了看塔夫脱，然后对罗斯福道：“我认为西线才是最合适的选择，现在政府的支持率一直都在下降，只有选择西线，强攻阿拉斯加本土，并且取得胜利才能挽回民意。”

　　罗斯福沉默下来，始终有点拿不定主意，半晌才道：“也许，对阿拉斯加的战争一开始就是个错误，我们严重低估了这个对手，在没有足够情报的情况下发起强攻，结果一败再败，如今收手都很难了，不是阿拉斯加重不重要的问题，而是我们美国人的面子，美国人的信心现在受到了严重打击，但是连年战争，财政已经非常紧张，也许……”说到这里，罗斯福对着海厄说道：“约翰，也许，最终我们不得不改变对阿战略，不可否认，现在的阿拉斯加已经越来越强大，越来越难对付了，一直打下去，很可能就是两败俱伤。”

　　约翰·海厄和塔夫脱听了罗斯福的话，都是一愣，总统的意思难道是准备放弃对阿作战？

　　“停战谈判吗，不，这非常危险，虽然国内反战呼声也不少，但终归是少数，主流意识仍然是坚决收回阿拉斯加，如果选择停战谈判，那样可能我们会下台的更快。”

　　罗斯福摇了摇头：“我们能够调动的军队越来越少，除非征召大量新兵，但就算征召新兵，训练，后续作战物资、装备，又要多少钱，我们已经越来越无力承担庞大的战争开支了，而加勒比海和菲律宾这样的战略要冲才是我们最不能丢失的，相比起来，阿拉斯加地处北方寒冷荒凉之地，发展潜力有限，而阿拉斯加军队的实力又远强于菲律宾和古巴叛军，所以如果需要选择，我们只能选择放弃阿拉斯加。”

　　“可是……”

　　塔夫脱和海厄几乎同时出声，却被罗斯福挥手阻止了，罗斯福明白他们的担心，无非是国内民众的反对声音，罗斯福叹了口气道：“局势微妙，要停战谈判也不能马上进行，今年这一仗我们必须要打，但是我们应该尽量保证我们的实力不会再跟前两次一样遭受重大损失了，否则到时我们甚至会失去控制菲律宾和加勒比海的能力，所以我们应该跟加拿大组成联军，而不是劳师远征，再次进行没有胜算的跨海进攻。当然，在此之前，我们必须向国内民众宣传我们的策略，和加拿大军队组成联军，实力会更加强大，只要击溃东线阿拉斯加军队，我们同样可以攻入阿拉斯加本土。不能让他们知道我们放弃从西线进攻阿拉斯加本土，去协助加拿大人收复失地是想保存实力控制菲律宾、加勒比，当然准备停战谈判的意图也不能让加拿大人知道。”

　　海厄疑惑的道：“既然还是要战，那停战谈判就无从谈起了。”

　　罗斯福有点无奈的道：“所以我们必须秘密行动，在战场上与加拿大军队合作，对阿拉阿拉军队保持强大的压力，暗中寻找一个合适的调停人选，原本加拿大人应该是最合适的，可惜我们和他们都做出了错误的选择，现在他们同我们一样不得不和阿拉斯加作战。他们丢失的土地可不比们少。如果联军进展顺利，我们可以趁机从东线对阿拉斯加发起全面进攻攻，如果不太顺利，那么就是调停国出面的时候了。”

　　海厄点了点头，皱着眉考虑了一下道：“英国人，也许只有英国才合适，他们只是在朱诺开过几炮，但是加拿大军队不争气，没有拿下斯卡圭，反而丧师失地，实际上英国人可以说并没有跟阿拉斯加发生多大的冲突。他们作为调停国是没有问题的。”

　　罗斯福沉吟了一下：“英国人终究是开过炮的，又一直站在我们一方，而且还是加拿大的宗主国，作为调停国也不是不行，但是不够，我们应该再找两个真正的中立国参与，否则阿拉斯加人并不一定愿意停战谈判。俄罗斯人正与日本人大战，没有空管阿拉斯加的事，法国人和英国人有矛盾，西班牙人和我们更是仇敌，他们参与调停对我们没有任何好处。该死。”这个时候，罗斯福才发现，除了英国这个前宗主国，他们的朋友还真是太少了，想要找一个合适的调停国都很难。

　　海厄考虑了一下，提出一个意见：“德国，德国是个合适的国家，他们会希望我们从阿拉斯加抽身出来，好帮助日本人拖住俄罗斯人，这样可以减轻俄罗斯在欧洲与法国联盟对德国形成的巨大压力。”

　　“不错，德国，非常合适。”说到这里，罗斯福突然眼睛一亮，笑了笑道：“另一个国家就找那个辫子国吧，他们也是大国，不是吗，而且，阿拉斯加超过半数的居民都是这个国家的移民，就像英国肯定会偏向我们一样，辫子国应该也会偏向阿拉斯加，而实际上呢。”说到这里，罗斯福嘴含笑意，显然想到了辫子国可能的反应。

　　海厄听到罗斯福提起辫子国，也是会心一笑，这个国家虽然是个大国，但也只是地大人多而已，他们的统治都实在是太无能了，在美英列强的压力下，他们会偏向阿拉斯加吗？


第140章　前线总指挥

　　不说约翰·海厄从二月份开始连续出访欧洲各国，在美国国内对于阿拉斯加问题也开始出现不同的意见，开始大部分人都力主派出更强大的军队继续进攻阿拉斯加本土，到后来出现与加拿大联军击溃东线的阿拉斯加十万主力大军，然后乘胜追击从陆路西征阿拉斯加本土，断绝阿拉斯加退路的论调。

　　两种意见相持不下，但在美国政府有意识的引导下，其后认为应与加拿大组成联军的意见逐渐占了上风，大部分人都认为从东线进攻，只要攻下阿拉斯加，那阿拉斯加残军就再没有退路，除非他们跳海，而美军从西线强攻，那缺少美军支援，自身数量和实力又远弱于阿拉斯加十万主力军的加拿大军队肯定无法在东线取得胜利甚至优势，阿拉斯加占领的加拿大领土反而有可能成为阿拉斯加新的根据地，从而死灰复燃。

　　“死灰复燃？”叶枫噗哧一笑：“这些美国人真是自我感觉良好啊，我们已经败了吗，已经穷途末路了吗，还死灰复燃！”

　　胡胜也笑道：“还真被你猜中了，美国人选择了与加拿大联军，两国联军，十数万人，又能得到本土近距离支援，不用像以前的跨海进攻，也许美国人认为这样一来，我们阿拉斯加国防军就会不堪一击了。”

　　“还是罗斯福厉害啊，这些论调其实都是他故意引导的，根据史密斯传过来的调查报告，此前，美国国内坚持从西线进攻的论调才是主流，罗斯福却想跟加拿大联军，又怕国内民众群起反对，导致失心民心而被弹劾下台，才弄出了这么一场舆论战，从东线进攻的论调才逐渐占据上风，也使得这个联军议案顺利获得国会通过。”

　　胡胜龙却是不太在意的道：“美军这次出兵十万，却只能从国内征召没有多少战斗经验的部队，算上加拿大军队也才十六万，而我们第四集团军就有五万人，第三集团军也有将近四万人，加上即将东调的装甲师和炮兵师，还有空军，我们至少也有十二万人，还拥有更加先进的武器，十六万联军也没什么。”

　　叶枫点了点头，倒不是因为阿拉斯加国防军连续胜利，胡胜龙和叶枫产生了骄横心态，而是信心，虽然人数处于劣势地位，但目前来说，阿拉斯加空军的蚊式飞机和装甲师的虎式坦克这两样利器，不管美国还是加拿大甚至世界上其他列强，都不可能在几个月短短时间时就找到克制的办法，生产出同类的武器就更不可能了，阿拉斯加为了研制这两种武器，并且需要这两种武器适应实战，做了多少准备，花了多少时间，至少都是四五年啊，就算美国科技、工业实力再强大，也不可能在几个月时间内研制生产出来。

　　有了蚊式飞机夺取制空权，加上陆战之王的坦克，联军想要取得胜利，比前两次战争更加艰难。如果美国没有菲律宾和加勒比的拖累，集结举国之力，那只有百多万人口的阿拉斯加确实难以支撑，就算有先进武器，也会被拖垮的。但现在吗，阿拉斯加确实有必胜信心。

　　“听说美国国务卿海厄频繁出访欧洲，好像还安排了到唐山的行程，会不会是有什么诡计。”叶枫唯独对史密斯传回来的这个消息有点担心。

　　美国不会想像对付大清朝一样，来个八国联军吧，那可真是太看得起阿拉斯加了，不过那岂非同样丢了美国人的脸，对付一个仅只百多万人口，而且原本还是属于美国领土的阿拉斯加，还要拉上其他列强组成联军，罗斯福不可能这么干吧，就是美国民众也不会同意这种丢脸的做法，那海厄这是准备干什么呢，就算拉联军也不会想到去拉大清的军队吧。

　　叶枫猜不到海厄频繁出访的意图，胡胜龙是猜都懒得猜，就算海厄是去请援军，没有足够的诱惑和筹码，谁愿意来帮助美国，再说美国难道还愿意让其他列强瓜分阿拉斯加不成，就算有援军，飘洋过海的，要到什么时候才能打到阿拉斯加，那时候，估计美加联军早就兵败如山倒了。

　　胡胜龙舔了舔嘴唇，突然两眼放光的道：“疯子，美国佬还在国内折腾，集结兵力，要不我们先动手，把加拿大军队解决了，那美国佬来了都没用了。”

　　叶枫其实也有点心动，不说埃德蒙顿的那四万加拿大军队，有点远，够不着，但如果能够解决乔治王子城的二万军队，对美加联军也是一个很大的打击，想了想，叶枫还是按下了这个想法，摇了摇头道：“太远了，没有隐蔽性，而且那二万美军非常谨慎，工事构筑的也非常坚固，如果装甲师到了还好办，没有装甲师强突，想攻下乔治王子城，我们至少要动用四万兵力，那样，我们自己的兵力布署就会被打乱，防线肯定会出现漏洞，万一没攻下来，很可能被美加联军钻了空子，即使攻下来，我们也会蒙受很大的损失，还是算了吧，等他们到齐了，自然会动，一动，我们就会有机会。”

　　胡胜龙倒也没有坚持，叶枫说的没错，这又不是在自己的本土，与其付出巨大代价强攻，还不如等美加联军先动，再说这一带人口稀少，除了几座小村镇，连像样点的城市都没有一个，没什么好顾忌的地方，两国联军，配合有些生疏，肯定会有漏洞出现，就算没有漏洞，阿拉斯加国防军到时或退或进，大可以调动美加联军，到时没有漏洞也可以找出漏洞来，阿拉斯加拥有绝对的制空权，空中搜索还怕找不到机会吗。

　　“机场修建的怎么样了。”叶枫问胡胜龙道。蚊式飞机是需要专用机场的，虽然只需要简易机场，但蚊式飞机作战半径不大，所以第三、第四集团军都只能在马更些河以西和卑诗北部建设大量这种简易机场，有些是预备作为中转机场的，这次为了支援东线战场，国防军将空军二个飞艇大队，还有全部的两个蚊式飞机大队分别配备给了第三、第四集团军，以保证制空权。

　　胡胜龙听了叶枫的话却是有点不爽的道：“这飞机还真是娇贵啊，不过四十八架飞机，光是我们就修了六个机场，图根的第三集团军也修了六个，修了两个规模比较大的，兼做飞艇基地。可怜的飞艇，做为空军老大哥，这次居然还得给蚊式飞机充当油料运输机。”

　　叶枫心里暗笑道：“这还娇贵，以后你就知道什么才是娇贵了，有些飞机对机场的要求是非常高的，简易机场根本满足不了起降条件。”不过叶枫倒是没说出来，以后会出现什么样的飞机，跟胡胜龙说也说不清楚。只是笑着说道：“这是没有办法的，说不得以后随着我们的攻势进展，还要修建机场也说不定。飞艇运力大得多，运送油料到机场也是正常吗。”

　　1905年三月，第一批五万美军相继从美国西北部越过美加边境线进入卑诗省南部，但同样跟驻扎埃德蒙顿的加拿大军队一样，进入卑诗省南部以后，就原地驻扎，并没有立即向北推进的意思。

　　而在美军抵达卑诗省南部之后的第三天，阿拉斯加装甲师和炮兵师的重炮也抵达卑诗，不过这两个师抵达卑诗省以后，不管是叶枫还是宋智周或者霍夫曼都很为难，这两个师该如何分配呢，拆开给第三、第四集团军各分配两三个团的话，不单是实力分散了，而且指挥也成问题了，不拆的话，两个集团军都有不同的防区，也不知道到时哪一路会更最需要这两个师的支援，如果装甲师布置在第四集团军的防区，到时第三集团军防区需要支援的话，临时调动就非常麻烦了，而且东线战场这么大，交通也不是很方便，再调动时间也可能赶不及。反之如果布置在第三集团军防线，第四集团军也有可能面临这个问题。

　　这次犯难，却让叶枫心里升起一股不安的感觉，最后叶枫跟宋智周两人商议后，决让这两个师暂时都驻扎到纳尔逊堡和利亚德堡一线，正好是两大集团军交界的防区，算是兼顾两方。

　　随后，叶枫给费城发了一封很长的电报，将各个独立集团军、师之间指挥配合的问题提了出来，这个难题却把让叶文德、刘楚雄、李成玉三个国防军巨头都难住了。

　　“美加联军，建立联军指挥部，我们呢，东线战场虽然相当的大，但各支部队仍然难免会有协同作战的时候，特别是防区交叉的地方，但是我们两大集团军、空军部队、炮兵师、装甲师都互不统属，到时候很可能会乱成一团，出现致命的漏洞，小枫提的这个问题确实很严重，这可是一个非常严重的失误。”刘楚雄摆弄着那封叶枫发回来的电报。

　　“要不，雄倌，或者成玉，你们两个人去一个人，统一指挥。”叶文德也点了点头，然后提议道。当初的中南战场因为涉及几大军区协同作战的问题，就是由总参谋长李成玉坐镇指挥的。

　　刘楚雄和李成玉却先后摇头：“我们去并不合适，这不比中南战场，可以说东线战场，除了小枫和图根，我们谁也没有他们了解的多，我们去指挥只怕适得其反。”

　　叶文德皱了皱眉，其实电报中叶枫是提出了一个方法的，以图根为主，叶枫、胡胜龙为副，加上宋智周、霍夫曼，五个人组成前线总指挥部，由这个前线总指挥部统一指挥所有东线参战部队，图根为下最后决心的指挥官。

　　但是不管是叶文德还是刘楚雄、李成玉都知道，叶枫这个提议，虽然最大限度的保证了团结，但实际上，图根虽然在育空和马更些河以西打了几个漂亮仗，但他面对的敌军实力实在太弱了，他的战斗经验事实上还远不如叶枫，这个总指挥官最合适的应该是叶枫，而不是图根，但是图根的党内地位比叶枫要高，年龄也比叶枫要大，如果以叶枫为主，难免怕图根心里不舒服，作为印第安人的领袖，叶文德等人也不得不顾忌图根的想法。

　　“那就按小枫的意思，让图根掌总，不过可以加上一句，如有争议由图根、叶枫、胡胜龙三人决定，少数服从多数。”刘楚雄的意思其实很明白，如果真的出现争议，三个人中，胡胜龙多半都会支持叶枫，那实际上下最后决心的还是叶枫。

　　叶文德看了看李成玉，李成玉也点了点头，但是叶文德考虑了一下却摇了摇道：“这不合适，这样做，图根自己不会不明白。还不如直接跟图根明说来得好。我看就以小枫和图根两人商量决定吧。”

　　叶文德这个提议，刘楚雄和李成玉都有点犹豫，这样一来，万一两人争执不下，怎么办，战场上瞬息万变，如果不能迅速做出决定，只会贻误战机，甚至导致最后在战场上失败。可是除了这样，两人也没有更好的办法了，最后还是点了点头。

　　“那就下发文件吧，成立东部前线总指挥部，以第三集团军司令杰夫·图根为总指挥，第四集团军司令叶枫为副总指挥，空军司令谢缵泰、第四集团军副司令胡胜龙、装甲师长宋智周、炮兵师长霍夫曼为总指挥部成员，东部前线一应战事均由前指决定，如有争议，以图根和叶枫两人商议下最后决心。”

　　这个文件相比叶枫的建议除了由叶枫和图根商议下最后决心，而不是由图根一人做决定外，还加了一个空军司令谢缵泰，这个倒是象征性质的，其实谢缵泰这个空军司令基本上不指挥作战，只负责技术方面的工作，原来的飞艇都是由各大军区直接指挥的，但是大整编以后，空军作为一个独立军种得到明确，加上蚊式飞机的诞生，空军的独立性比原来更强一些，这次虽然调到东线的空军仍然由两大集团军暂时指挥，但既然要成立前指，叶文德也就把谢缵泰加上去了，空军的大部分实力相继调往东线，他这个空军司令自然也要去东线战场，那让他加入前指，也算有一个合乎地位的身份。

　　文件以电报形式发给东线各部队之后，叶文德和刘楚雄心下还是觉得有点不太放心，这个决定很可能让东线战场出现一些预想之外的变化。可是改以叶枫担任总指挥的话，如果将官不团结，同样可能出现问题。

　　好在三个人没有担心多久，电报发出去不过两个小时，图根就发回来一封电报，首先表明了绝对支持设立前线总指挥部，以统一指挥整个战役的决定，但坚决不受总指挥之职，而是极力推荐叶枫担任总指挥官并下最后决心。

　　并非图根看到电报中需要他和叶枫共同下最后决心而不舒服，电报中他条条例举了自己的缺点和叶枫更合适担任总指挥官的理由，又将叶枫从东南军区以来所取得的成绩做参照，自觉无法自如应对这种大规模战役，言辞恳切，同时图根表明已电报叶枫，说明原由，表示会努力配合叶枫的工作，打好这关键一仗。

　　叶枫倒也没有矫情，通过电报与图根一番交流，也没有推辞，随后发电报给叶文德等人，将他与图根交流的意见反馈回来，当然没有直接言明要由自己担任总指军，只是供叶文德等人参考。

　　叶文德和刘楚雄接到图根和叶枫的电报后却是都松了一口气，这样才是他们希望出现的局面。由图根自己提出来，比由他们强制性的任命要好得多，而且这样一来，图根主动让位，下属将官也不会觉得是叶枫以太子爷的身份强抢总指挥官的位置。

　　随后，国防部，总参谋部又给各部发了补充调整电报，其他内容不变，只是叶枫和图根位置互换，并且规定出现不同意见时，由叶枫一人下最后决心。这份补充电报在各个部队并没有起多大波澜，毕竟叶枫的战功摆在那里，图根虽然地位高，但实际上叶枫的地位同样不低，甚至在实质是，叶枫的地位一直都比图根要高，权利也更重，两人位置互换也属正常。

　　1905年3月12日，东部前线总指挥部在纳尔逊堡成立，前指成立后做的第一件事就是将原来从彼得斯堡直到马更些河沿岸的绵长防线进行调整，所有部队以师为单位收拢兵力，取消以前那种铺开的面式防守，而是改以重点村镇驻防、扼守交通要道为主。

　　调整之后第三集团军的第6师驻守利亚德堡，第7师驻守利亚德堡以北、马更些河中游的辛普森堡，第四集团军的第9、10、11师分别驻守卑诗省北部的彼得斯堡、海兰站和纳尔逊堡，而第三集团军第5师、第四集团军第8师这两支骨干部队将抽调出来和装甲师成为机动部队，当然最可能是做为突击部队，是转守为攻的保证。炮兵师也同样可以算是机动部队，因为各师都有炮兵营和重机枪营，两大集团军也有直属的炮兵团，各部的火力是有一定保证的，炮兵师的重炮最有可能的就是用来攻城或者轰击美加联军的防线工事，这几支机动部队，到底如何使用，就得看美加联军如何行动了。


第141章 必须化被动为主动

　　1904年3月24日至26日，第二批五万美军也终于跨过美加边境，进入卑诗省南部，美加联军的行动也相继展开，新一轮战争阴云笼罩在加拿大的西部。

　　3月28日，十万美军分成三路，齐头并进，做出准备分三路进攻阿拉斯加扼守的三个交通要道彼得斯堡、海兰站、纳尔逊堡的态势。

　　美军行动之后，在加拿大中部埃德蒙顿驻留达两个月之久的四万加拿大军队也终于有了动静，3月29日，四万加拿大军队并没有分兵，而是集结在一起，沿着阿萨巴斯卡河一路北上，目标当然是直指驻守在利亚德堡和辛普森堡的第三集团军防区——马更些河。

　　“果然是这样，看来美加两国已经达成协议了，十万美军加上二万加拿大军队做为主力，强攻第四集团军的卑诗省北部，而四万加拿大军队负责进攻第三集团军的马更些河防区。”纳尔逊堡前线总指挥部，叶枫、图根等前指的成员正商议敌情，首先说话的却是胡胜龙。

　　图根手里拿着飞艇侦察回来的情报，也点了点头：“卑诗省即使加上装甲师和炮兵师，我们也只有七八万大军，而美加联军多达十二万，占据绝对优势，不过在马更些河我们还有至少四万人，加拿大军队也只有四万，而且马更些河位于卑诗以北，那里的交通比卑诗省还差，我们扼守利亚德堡和辛普森堡这两个要道，加拿大军队是不可能取得突破的。”

　　作为总指挥的叶枫却摸着下巴，围着硕大的沙盘地图转起了圈，好半晌才道：“那四万加拿大军队，不是美加联军的重心，他们的任务不是突破我们的马更些河防线，而是牵制，将第三集团军四万人马牵制在那里，这样，在卑诗省，十二万联军，卑诗南部还有原来的近万加拿大驻军，实际上在正面的卑诗战场，他们几乎对我们形成了双倍数量优势。只要第三集团军无法南下增援卑诗，那二倍联军确实有可能攻破我们的防线，如果我们在卑诗战场失利，美加联军完全可以再派一部分军队北上，那时合四万加拿大军队，攻破我们的马更些河防线就要容易多了。”

　　听了叶枫的分析，图根和胡胜龙、宋智周等人都心里一惊，就算阿拉斯加军队的武器再先进，面对双倍敌军，压力也会非常大，这可不是以前的数千甚至一两万人，而是十数万的兵力，多了六七万的兵力，美加联军在兵力调配上就能游刃有余，而阿拉斯加军队却肯定没有这么轻松。

　　“幸好美军仍然没有接受教训，他们分成三路进攻，在中路实力最为雄厚，到时加个二万驻扎乔治王子城的加拿大军队，兵力达到了六万，几乎是我们在海兰站兵力的六倍，西路进攻彼得斯堡的只有两万，二比一，这个差距倒还可以承受，不过在纳尔逊堡一带我们有五万人，美军则只有四万人，而且在这里我们拥有坦克、重炮，实际上在这里我们的优势很大，只要我们快速击溃他们的东路进攻部队，那样，我们就可以腾出四五万兵力。”宋智周等人跟着看了看地图，然后有点庆幸的道。

　　叶枫先是点了点头，然后又有点怀疑的道：“美军不可能对我们的兵力布署完全没有了解，这样做，他们东线实力明显非常薄弱，他们怎么会不知道。”

　　图根等人也觉得有点奇怪，美国人不可能傻到以为他们四万人就可以进攻数量占优势，而且拥有大量先进武器的纳尔逊堡吧。

　　叶枫的怀疑很快就得到了美加联军的回应，1905年4月5日，中路军抵达乔治王子城后只休息了一天，便集结全部六万联军出了乔治王子城，向北部的海兰站推进，但美军的行动并不止此，4月12日，经过艰苦跋涉的联军推进到距离海兰站一百公里左右时，突然停顿下来，构筑了简单的工事，竟然作出原地防守的态势，正当叶枫等人有点莫名其妙的时候，东路进攻纳尔逊堡的四万美军突然加快速度，在距离纳尔逊堡八十多公里的地方，沿着利亚德河支流的上游面布置了一道防线，这道防线与中路军构筑的简易工事不一样，而是挖壕筑堡，沿着河岸修筑了一群堡垒般的坚固工事。

　　“西路也在做同样的准备，二万美军切入海兰站和彼得斯堡的中间，在距离彼得斯堡大约七十六公里的群山外围修筑了坚固的防御工事，意图将彼得斯堡的第9师堵在海岸山脉的山谷中，无法向东支援海兰站。直到东西两路的防御工事修好，中路六万大军又突然向海兰方向推进，目前距离海兰站已不足五十公里了。”纳尔逊堡前线指军部，图根看着手上的最新情报脸色很不好看。

　　叶枫的脸色又何尝好看：“美加联军用心险恶，我们上当了，他们根本就不是准备三路进攻，这一次他们把自己摆在了弱势的地位，东路沿河构筑堡垒化的工事，是想将我们的优势兵力和坦克重炮堵在纳尔逊堡，使我们不能南下支援海兰站，就连西路实际上数量还占据优势的美军都没有选择进攻，而是布下防线，同样是想拦截第9师增援中路海兰站。”

　　宋智周点了点头：“他们就是想以六倍优势的兵力击垮我们的中路防线，以点带面，只要中路一垮，我们的防线就被打穿，打乱了。”

　　胡胜龙一拍桌子道：“那我们就用飞机大炮坦克将他们的东路军碾碎了，看看到底谁吃亏。”

　　面对胡胜龙颇有些意气的话，叶枫摇了摇头道：“整个东部战线很长，我们所有兵力只有十来万，防线并不厚实，在我们的防线后面甚至是一片坦途，美军到时既可以或向东总攻纳尔逊堡，或向西强攻彼得斯堡，当然最有可能是直接越过海岸山脉，杀入已经非常空虚的斯卡圭甚至育空，这里交通又很不方便，我们都来不及调兵救援，而且我们就算能够攻破他们东路军的堡垒工事，也肯定会耗费很长的时间，那时估计拥有六倍优势数量的美军早就攻破海兰站了。我们不能这样办，那就中了他们的计了，他们在东线的战略目标不就是将我们的主力拖在纳尔逊堡么。”

　　图根也点了点头，看着沙盘地图，好一阵才道：“我们现在很被动，要想将美军的布置打乱，我们必须改变这种被动局面。”

　　“不错，必须化被动为主动，美军一切动作都是基于我们以前的布置作出的针对性对策，既然这样，我们改变我们的布置，动起来，美军就必须重新作出选择。也就达到了化解美军战略的目标。”叶枫也点头同意图根的看法。

　　“可是，不管我们怎么动，都必须针对海兰站的防线而改变布署，否则仍然达到扰乱美军进攻海兰站意图的目标。”宋智周说的话，图根和胡胜龙等人都点头，不过有了这个限制，阿拉斯加军队的动作就受到了很大的限制，既要调动美军，打乱他们布置，又要达到为海兰站减压甚至解围的目的，这可就难办了。

　　叶枫却突然笑道：“海兰站不能丢，是因为我们在防线之后几乎没有多余的兵力防守了，如果我们在海兰站后面加上一道防线呢，那样我们不必考虑海兰站是否会失守，只要达到打乱美军布署，最好是能够趁机消灭一部分联军有生力量的目标就行了，这样，我们能够选择的方法就多了。”

　　叶枫的提议，让图根等人都是眼前一亮，卑诗省又不是阿拉斯加本土，非到万不得已的时候都不能轻易放弃，在卑诗省没有什么地方是不能丢的，只要最后消灭了美加联军的有生力量，取得整个战役的胜利，失去的就可以再拿回来，甚至还可以加上利息，拿回更多。

　　有了这个思路，几个人纷纷发表了看法，胡胜龙的意思就是调作为机动的第8师从纳尔逊堡回师到海兰站后方的迪斯莱克布置一道新的防线，这样即使中路美军突破海兰站防线，加上退守的第10师，至少也可以再拖住美军一周时间，到那时，集结装甲师、重炮等优势武器的阿拉斯加军队早就碾碎美军的东路军防线了。

　　宋智周和图根却没有同意这个方法，第8师回撤，那进攻东路防线的就只有装甲师、重炮等部队了，几乎没有多少步兵协同作战了，那怎么可能，所以他们两人同意进攻美军东路军防线的决定，但对回撤部队却有不同看法，两人都认为应该让第三集团军的第5师南下，到迪斯莱克布置一道防线，而纳尔逊堡方面集结全部五万大军就更有把握击垮美军东路防线了。

　　就是谢缵泰这个不怎么管军事指挥的空军司令也觉得宋智周和图根的方法更为稳妥，倒是霍夫曼沉吟了一下，指了指沙盘地图上的一个地方道：“为何我们不能打它的主意呢。”

　　看到霍夫曼指的地方，正是那四万准备牵制驻守马更些河的第三集团军的加拿大军队，目前已经推进到了大奴湖一线，距离第6师驻防的利亚德堡，第7师驻守的辛普森堡都不到三百公里的路程了，霍夫曼指的就是大奴湖，自然就是提议打这四万加拿大军队的主意。

　　霍夫曼一句话有让大家如梦初醒的味道，叶枫更是拍了拍自己脑袋，虽然担任了总指挥官，实际上叶枫的目光仍然有点局限于表面的局势了，想得还不够远，不够深，始终没有跳出圈子，加拿大军和第三集团军的战场似是远离卑诗省，也不是主要战场，但这并不意味着阿拉斯加军队就要固定自己的战斗方式和地点，不能去打这四万军队的主意。如果能够先消灭那四万加拿大军队，第三集团军四万人马岂非就得到了完全的解放，多了四万能够机动的兵力，阿拉斯加和美加联军的双方实力对比就会完全发生变化。

　　“尼古拉斯这个主意好，这四万加拿大军队看似没什么威胁，但是却直接牵制了我们第三集团军数万大军，如果能够先解决掉这些加拿大人，我们的棋就活了。”

　　图根也随即点头道：“不错，实际上纳尔逊堡跟这些加拿大军队的距离也并不远，如果我们快速北上，迂回包抄他们的后路，就与正面的第三集团军对这四万加拿大军队形成了包围之势，一场大胜是毫无困难的。”

　　宋智周先是点了点头，随后又有点担心的道：“这样一来，第5师势必不能抽调南下了，而纳尔逊堡的数万大军需要北上，那就肯定还要留下一支战力极强的队伍狙击东路的美军。那海兰站的后方防线由谁负责。”

　　宋智周提出的问题也是个重要的问题，纳尔逊堡的阿拉斯加军队北上包抄加拿大军队，那就不得不防备东路美军走出他们的乌龟壳，意图从后面拖住阿拉斯加军队的行程，为那四万加拿大军队争取时间。如果不留阻击部队，那最后很可能演变成一团乱局，纳尔逊的军队和第三集团军包围加拿大军，而后面的东路美军又和包围圈内的加拿大军队对纳尔逊的阿拉斯加军队形成包围态势，那就真是一场乱战了，争取时间，消灭敌军有生力量，盘活战局的目标肯定无法实现，反而有可能遭遇重大损失。

　　而同样的，第5师如果南下，则正面的第三集团军就只剩三万人，加上纳尔逊堡的军队，只有五六万人，很难迅速的歼灭包围圈中的加拿大军队，那样，争取时间的目的也无法实现了。

　　叶枫摸着下巴考虑了一下，突然笑道：“为什么我们老是转不过弯来呢，这里不是阿拉斯加，也没有什么重要的城镇，对我们来说，没有什么地方是不能丢弃的，没有什么地方是不能被打烂的，我们干脆放弃海兰站和彼得斯堡，两万大军迅速撤退，不是向迪斯莱克，而是一直退到阿特林，卑诗省与阿拉斯加交界的海岸海脉，占据山脉制高点，组成一道防线，这样的防线比海兰站这样的防线要有利的得，易守难攻，只要美军攻不下这道防线，就不可能进入我们本土的斯卡圭。”

　　“放弃？如果美军不追击，而是转而会合东路军攻打纳尔逊堡怎么办，十二万联军，纳尔逊堡如何守？只怕一天都撑不下来啊。”这下图根就有点不明白了，叶枫想法是好的，但他不能不考虑美军可能的动作。

　　叶枫却是信心十足的道：“打时间差，我们要注意到这里的交通状况，这很利于我们打这个时间差，首先，命令梁忠诚的第9师放弃彼得斯堡，沿着海岸山脉北上，迅速回师阿特林占据制高点，依托高山布署一道防线，这样如果西路军跟着北上，他们也起码落后第9师几十公里，等他们到达阿特林，防线早就布置好了，如果西路军转而跟中路的六万大军合围海兰站的第10师，那距离就更远了，起码有两百公里，以这里的交通状况，他们能在六天内赶到海兰站就算快了，这样，阿特林的防线也同样早就布好了。”

　　“而那时，第10师一万人面对六万美军也已经到了极限了，不管西路军怎么办，在第五天的时候，第10师都必须放弃海兰站了，那时候如果中路、西路美军尾随追击第10师，那自然最好，到了阿特林他们就寸步难行了，而即使他们全军向东，助东路军攻打纳尔逊堡，之间的距离甚至比彼得斯堡到海兰站的距离更远，超过三百公里，没有十天他们休想到达纳尔逊堡，这样，我们至少有十五天时间，我们到大奴湖最多也就是六七天的行程，那样还有将近十天的时间可以对包围圈中的加拿大军队发起总攻，十天，嘿嘿，就算这四万加拿大军队是铁骨头，也早被敲碎了。”图根听到叶枫的话，也明白了他的意思，不由得接着叶枫的话把计划说了出来。

　　叶枫笑着点了点头：“其实我们不需要直接到大奴湖，等我们到的时候，加拿大军队应该早就通过大奴湖到了马更些河沿岸与第三集团军交上火了，所以我们只要由纳尔逊堡直接北上，插到加拿大军的背后就行了，翻山过河的，路虽然难走，但我们轻装前进，至少可以节省两天时间出来，包围圈一完成，立即发起总攻，争取在七天内解决这四万加拿大军队，那时候纳尔逊堡应该还是安全的，而我们也有起码七万大军成了机动部队，全军南下，必然势若泰山，压哪里，美加联军都会受不了。”


第142章 美国海军的阴谋

　　1905年4月16日，前指六名成员终于针对美加联军的行动，做出整个战战役计划，为了防止作战计划泄密，整个个计划最后只传达到团一级军事主官，对于营级以下的其他阿拉斯加国防军官兵来说，整个计划都是保密的。

　　1905年4月17日，接到密码电报的梁忠诚，当即放弃了彼得斯堡的山谷防线，率领第9师全军一万余人迅速沿着海岸山脉向北撤退，距离彼得斯堡尚有七十六公里距离的美军西路军被第9师的动作弄迷糊了，追也不是，不追也不是，最后请示联军指挥部，没有捉摸出第9师行动意图的联军指挥部最后下达了西路军立即追击的命令，估计联军指挥部是担心第9师北撤的目的，就是想从北面迂回向海兰站方向靠拢，支援第10师。

　　反正第9师撤退，那么阿拉斯加的西面防线就空了，西路军尾随追击，不单可以牵制第9师无法顺利增援海兰站，同时，显然也就突破了阿拉斯加防线，进入卑诗北部腹地，联军指挥部的意图就是想在卑诗北部兴风作乱，搅乱阿拉斯加军队的布置。

　　而在第9师撤退的同一日，叶枫留下了第11师，炮兵师镇守纳尔逊堡，由图根、霍夫曼、11师师长安古洛三人负责纳尔逊堡的防守。而胡胜龙则昼夜急驰，只带数十人赶回阿特林坐镇指挥高山防线。

　　而北上兵团，以空军的飞艇引导，叶枫亲率朗多·查克的第8师、集团军直属的轻炮团在前开路，向北挺进，装甲部队和重炮团因为交通不便，而且装甲部队还要沿途加油，长途行军要更为困难一些，所以就由宋智周统一指挥，跟在第8师的后面北上，预计两军抵达的时间会相差一到两天，但只要第8师即时赶到，封堵住加拿军的退路，顶住加拿大军的反攻，等装甲师和重炮团赶到，就可以转守为攻，关门打狗了。

　　正在叶枫率军北上，距离作战目标的加拿大军队还不到一百公里，即将开始封堵加拿大军队的退路时，叶枫和整个东线将士都不知道，一直非常平静的阿拉斯加湾却起了意想不到的变化。

　　4月20是个晴朗的天气，阳光驱散海上的薄雾，瓦尔迪兹的灰色礁石仿佛观礼台一般，检阅着整支阿拉斯加海军西南舰队。

　　西南舰队成立的历史并不长，这支舰队其实就是原来阿拉斯加海军除了游荡在育空内河的道森号等四艘老式炮舰之外的主力舰队，因为后来叶枫在东南战场上缴获了六艘美国军舰以及四艘运兵艘，成立了东南舰队，大整编时，为了与东南舰队有所区别，这支一直隐藏在瓦尔迪兹港的舰队也就有了西南舰队的番号，舰队司令暂时也是由海军司令阿隆索亲自兼任的。

　　整支西南舰队以唯一一艘5000吨的战列舰——唐山号为旗舰，包括长江号、黄河号、淮河号三艘2000至3000吨上下的巡洋舰，以及由秘密新建的瓦尔迪兹造船厂造得几艘小型舰，比如600吨上下的海湾级护卫舰，200吨左右的炮舰，只有百来吨左右的鱼雷艇，瓦尔迪兹造船厂受条件限制，至今为止造的最大的一艘战舰，就是瓦尔迪兹号鱼雷驱逐舰，排水量为1000吨，虽然这些中小型舰艇经过四五年建造，数量也有十余艘了，整个西南舰队舰只总数也超过了二十艘，但相比英美等国而言，实力还是太弱了。

　　西方列强现在的战列舰基本上都是上万吨的排水量，而西南舰队的旗舰唐山号的吨位实际上就跟现在重型巡洋舰相差无几。不过好在英美两国负责封锁阿拉斯加湾的舰队，最大吨位的也只有一艘战列舰，排水量同样只有五六千吨，属于美国海军比较落后的战舰了，而且以阿拉斯加的战略而言，海军在独立战争中的作用不大，他们的主要任务就练兵，所谓百年海军，想要让以后的阿拉斯加海军强大起来，他们就必须保存实力，加紧练兵，否则海军在阿拉斯加三大军种中就只能永远排在末位。这对于海军司令腓特烈·阿隆索来是绝对不能接受的。

　　“长官，这是总参谋部急报，还有空军送来的情报。”瓦尔迪兹海军司令部，一名参谋急冲冲的跑进阿隆索的办公室。

　　“哦。”阿隆索接过两份文件，看了一会，突然有点激动的道：“通知，全军集合，伙计们，该是我们活动的时候了。”

　　从唐山号战列舰的观察哨向南方望去，先遣的长江号巡洋舰带着数艘炮舰和鱼雷艇已经消失在模糊的海平面尽头。腓特烈·阿隆索放下望远镜，对着身边的唐山号舰长钟炳成说：“准备起锚。”

　　钟炳成走后，阿隆索又掏出总参谋部的电报，上面写着：“据空军巡逻队情报，美军北太平洋舰队一支分舰队共六艘大小舰只正徘徊在威廉王子湾一带，附近百余海里无其他敌舰踪影，经国防部，总参谋部研究决定，海军应抓住此良机，予敌舰以重创，扬我海军之威风。”

　　阿隆索忍不住亲吻了这封电报一下，太久了，海军憋得太久了，可是又没有办法，以前海军舰少吨位小，北太洋舰队虽然舰艇数量也不多，但不管是吨位还是数量仍然远超阿拉斯加海军，后来北太洋舰队数番增兵，大型舰只足有二十余艘，吨位较小的驱逐舰、炮舰更是多达数十艘，加上英国的十数艘舰艇，阿拉斯加海军只能望海兴叹，但是自从今年东线开战以后，英国舰艇都集中调到了赫卡特海峡，防止阿拉斯加从东南一带通过赫卡特海峡绕到温哥华攻击卑诗省南部，威胁美加联军侧背。

　　北太洋舰队也因为白令海解冻，照例要在西南、西北白令海一带布置重兵封锁阿拉斯加海上通道，如今以科里亚克岛为基地的分舰队也只有二十余艘大小舰艇了，不过平时他们都是上十艘轮番出动，也少有接近阿拉斯加近海的，像这样一次只有六艘舰艇，而且就徘徊在威廉王子湾一带的机会可是千载难逢，附近没有其他美军舰队，何况还有空军临时派来的五艘飞艇协助侦察，阿隆索很有信心一战奠定阿拉斯加海军的威名。

　　不过阿隆索不知道这一次的战斗最后演变出让人意料之外的结局，因为对英美海军缺乏了解的空军和国防部、总参谋都没有预料到，这一次的战机却是北太平洋舰队的阴谋。

　　自从北太平洋舰队原司令官杜维在斯卡圭被炸死后，美国随即派了参加过美西战争的北大西洋分舰队司令桑普森担任北太洋舰队的司令，但是阿拉斯加海军真是太弱了，美军海军差不多是英雄无用武之地，基本就是沦为了陆军的炮兵部队，但面对阿拉斯加占据优势的空中力量，美军海军最后的贡献也实在少得可怜，反而遭受了几次打击。

　　这个结果对于桑普通来说是非常丢脸的，不过他认为陆地本来就不是他们的战场，炮轰陆地城市本来就只是他们的副业，海军的战场只能再海上，面子自然也只能在海上找回，但是随着美军战略的改变，今年美国的攻势放在了东线，这样一来，海军就是副业都干不了了，基本上成了巡逻队，而且是外海巡逻队，因为阿拉斯加的空中力量实在太强大了，经常出现在近海，很有可能遭到飞艇甚至已经装备到安克雷奇、诺姆堡的蚊式飞机的轰炸。

　　但是郁闷的桑普森等来了一个机会，美国情报人员费了九牛二虎之力总算弄到了一个有价值的情报，虽然对陆军并没有什么帮助，今年美军可没打算从西线进攻，但对于海军来说这个情报实在太重要了，他们一直怀疑隐藏有神秘力量的威廉王子湾竟然真的隐藏了一支的舰队，这可能是除了龟缩在东南道格拉斯炮台后面的东南舰队之外，阿拉斯加唯一的海军舰队了，而且以数量和吨位分析，这才是阿拉斯加海军最看重的力量，知道这个情报以后，来到阿拉斯加后毫无作为，而且数番被陆军连累，损兵折将，饱受国内批评的桑普森哪里会不动心，只要消灭了这支舰队，就算以后美军陆面战争再次失利，那么拥有绝对制海权的美国仍然可以扼制住阿拉斯加的命门，而立此大功的桑普森和北太平洋舰也能够在他们真正的战场上洗刷以前所受的耻辱。

　　因为这个计划，桑普森已经筹划多时，做足了准备，终于选择了这么一个雾气似散似聚，非常适合隐藏舰队行踪的日子正式展开行动。

　　此时就在威廉王子湾以东一个并不太大，非常隐蔽的海湾中，美军旗舰的舰桥上，北太平洋舰队司令桑普森满意的看了看身后整齐的舰列。一名参谋军官送上威廉王子湾附近巴尼特号巡洋舰的报告：敌方舰队已明确出击意图，目前已经有五艘战舰出现，但未察觉我方行动，包围敌方舰队的目的可望达成。

　　满意的看了看这份情报，桑普森有点得意的笑了笑。早晨的雾气虽然散去，云层却依然低矮。乐观的气氛弥漫在美军水兵中，得意洋洋的军官正宣读任务。旗舰上的舰长邓肯正略带英国腔的在夸夸其谈：“威廉王子湾现在有不少船在打转，我们就去那里小小看一眼，顺带挠挠他们的咯吱窝。如果那些黄皮猪敢出来的话，大伙儿就给他们一个大惊喜。在科尔多瓦和阿福格纳克岛，还有我们二十余艘舰艇候着，轻巡洋舰会故意通过黄皮猪引以为傲的飞艇把其中一些傻瓜骗出来。就像逗小孩子玩一样，完全不用担心。”

　　上午9点15分，比预定的稍微早一点，来自科尔多瓦的另一支伏兵舰队前来与主力舰队会合。16条钢铁巨舰排成4列纵队，走着之字型路线，以15节航速向威廉王子湾方向开去，海鸥追逐着他们身后数百米长的尾流。在另一个方向上，从科里亚克岛以北的阿福格纳克岛出来的一支分舰队也在向威廉王子湾开进。

　　桑普森不断收到电报，想到三支舰队一共三十余艘钢铁巨舰，不无得意的对着身边的旗舰舰长邓肯道：“我们有世界上最优秀的打击力量。”

　　9点40分，桑普森又接到如下电报：“没有确定消息，9点10分瓦尔迪兹港敌军旗舰还在港内，也许是天气妨碍了空中侦察，敌方还未行动。”

　　这条电报影响了桑普森的判断，以为腓特烈的主力舰队还在港内，那么他们的舰队就必须在海上停留尽可能长的时间，过早出现的话，也许那些黄皮猪会再次缩进威廉王子湾，威廉王子湾里面是他们无法轻易攻进去的，那里的炮台堡垒非常厉害，前两年为了配合陆军，他们没少打过威廉王子湾的主意，可是没有一次如愿的。

　　于是桑普森命令放慢速度，10点50分，距离事先商定与诱饵舰队的会合点还有16英里，开足马力赶上去都需要1小时。如果继续以这种慢航速行使的话，要到下午才能与会合，于是桑普森开始下达命令：“开始加速，给诱饵舰队发报询问，钓了多少条鱼。”

　　桑普森却没料到此时的瓦尔迪兹港，唐山号旗舰确实还在港内，甚至他们根本就没有打算出港了，因为正在他们准备起锚的时候，从长江号传回来的信息，这六艘美国军舰当中只有一艘轻巡洋舰，其他的五艘有二艘炮舰，三艘很小的鱼雷舰。阿隆索得到情报以后却是有点失望，这么小的鱼，根本就用不着唐山号出动了，唐山号上面有很多种技术还是保密的，能够不暴露就不暴露为好，毕竟未来肯定还会和英美舰队交手的，多一种秘密武器，不管作用如何，总是有好处的。

　　所以阿隆索临时改变命令，只让淮河号带领瓦尔迪兹号驱逐舰和两艘海湾级护卫舰，数艘鱼雷艇赶去支援长江号，既然在他看来敌舰如此弱小，长江号也没必要做饵去吸引敌舰了，直接让长江号、淮河号带着近十艘大小艇出威廉王子湾，速战速决，这应该没有问题，长江号和淮河号也是根据叶枫提供的一部分资料同唐山号一批造出来的，虽然吨位并不大，但火力以及动力绝对不会比美国军舰弱。

　　阿隆索临时改变的主意却起到了意想不到的效果，桑普森一直没有等到敌军旗舰出港的消息，于是决定将主力舰队再次放慢速度，防止将敌军舰队吓回港内。

　　而得到阿隆索命令的长江号和赶来支援的淮河号当即追着北太洋舰队中充当诱饵的巴尼特号巡洋舰出了威廉王子湾，原本远远徘徊在湾口的巴尼特号却突然调头提高了速度，向东边的科尔多瓦附近驶去。

　　比速度，长江号和淮河号却是不怕，同样提高速度，比巴尼特号更快，11点40分，慢慢的双方距离逐渐拉近，基本上已经进入长江号的舰炮射程，战斗即将发生，正午时，长江号和淮河等舰上急促的鼓点响起，大家开始清理战位，检查炮膛。巡洋舰的四座炮塔开始缓慢转动。

　　而此时桑普森的主力舰队中各舰的指挥官都在焦急等待，巴尼特号为何还没有准确电报，此时在海面上他们也没有任何发现，敌舰到底在哪里，数量和规模怎样，敌军旗舰到底出来没有。

　　终于在12点35分，突前搜索的巡洋舰威尔明顿号向桑普森电报：“紧急：发现大量烟柱，西北偏西方向可能有舰队活动。”不久又报告：“刚才的烟柱判明，敌舰9条，包括巡洋舰和驱逐舰，方向正向东驶来。”

　　于是桑普森下令全舰队即刻向西南方插下，意图截断敌舰后路。就在这时，坐镇瓦尔迪兹港的阿隆索却接到了空军飞艇传回来的急报：“东面科尔多瓦发现大量美国舰队，其中多为大型战舰，现在由西向西南方向插去。此次行动疑为美军陷井。”

　　“该死。”阿隆索愤怒的将这份情报扔在地上，正要给长江号下达立即撤退的命令时，又接到长江号传回来的消息：“此为敌军诡计，东面发现大量烟柱，疑为敌军大舰队，现正向西南我后方驶来，战情紧急，我舰队已自作主张，正向威廉王子湾返航，望炮台作好接应准备。”

　　接到长江号的电报，阿隆索却是松了一口气，阿拉斯加海军只有这么几艘上得台面的舰艇，若是遭受损失，那几年的发展就付诸流水了，他倒是不担心长江号逃不脱，既然他们发现敌情以后，迅速撤离返航，那就肯定可以逃脱，对几艘战舰的速度阿隆索还是有信心的，肯定不会比美军舰艇慢。


第143章 王子湾海上围歼

　　而这时美国巡洋舰却开始犯错误了，本来巴尼特号的任务是做诱饵，而威尔明顿号的任务则是侦察，并协助巴尼特号将阿拉斯加的舰队引向桑普森的主力舰队。但看到长江号发现了主力舰队，及时逃出还没有合拢的包围圈，巴尼特号的指挥官便率领这支诱饵舰队跟着调头想将长江号、淮河号缠住，随后威尔明顿号的指挥官也率领侦察舰队加入这场追逐战，你追我赶，一直向西开去。

　　宝贵的时间就这么过去，桑普森在旗舰的舰桥上不耐烦的将望远镜举起又放下。根据一个战术家的常识，他已经命令全舰队南下。但敌方的位置和规模不明，侦察舰队也没有更新的情报送来。

　　因为大雾时散时聚，本来对于早有准备的伏击舰队来说，是很有利的，但这时却成了一个障碍，没有侦察舰的近距离侦察报告，桑普森甚至都不知道长江号就隔着他们数英里的地方逃脱了包围圈。他只能仍然按照原来报告的敌舰出现位置推算出现在敌舰所处的位置，让主力舰队转向包抄，这样一来，主力舰迂回一圈后变成向东航行，反而与已经在包围圈外的长江号以及只顾着追击的巴尼特号巡洋舰越来越远。直到航行将近5英里，天气开始好转，才发现情况不对，几次电报催发，追得忘情的威尔明顿号才发回一封敌舰已经逃跑，巴尼特号和威尔明顿号正在追击的电报。

　　桑普森怒气冲天，立即下令再次转向，向威廉王子湾前进，不过现在他也没有办法了，好不容易设立的包围圈就因为威尔明顿号、巴尼特没有及时报告消息导致最后失去作用，现在只能希望巴尼特号和威尔明顿号戴罪立功，截住逃跑的敌舰了，否则一番心血筹划极有可能付诸流水。

　　瓦尔迪兹港内，阿隆索已经再次登上唐山号，站在舰桥上有点焦急的举起望远镜观察，然后问身边的唐山号舰长钟炳成道：“长江号是否已经进入威廉王子湾？”

　　钟炳成却摇了摇头道：“目前还没报告回来。不过以长江号、淮河号的性能，想要逃脱绝对没有问题的。”

　　阿隆索却若有所思的道：“出师无功，让人遗憾啊，我在想，是不是可以反过来钓几条鱼进来。”

　　“钓鱼？”钟炳成眼睛一亮，接着却又有点怀疑的道：“以美国海军的谨慎，他们连瓦尔边兹的炮台都没有进攻过，就算我们敞开大门，他们都不大可能进来。”

　　阿隆索淡然一笑道：“谨慎的是只是桑普森罢了，目前敌主力舰队和诱饵舰队相距足有上十英里，如果我们敞开大门，诱饵舰队很可能会来不及请示桑普森就一头扎进威廉王子湾，当然这就要我们配合的好了。”

　　正在这时，长江号、淮河号相继发回报告：已经距离湾口6英里，敌诱饵舰队共六舰大小舰只，侦察舰队五艘大小舰只正尾随在后，约3英里，敌十一艘舰实力较弱，可否反诱入威廉王子湾。

　　“好。”阿隆索正有此意，未想长江号和淮河号也想到一块去了，连忙跟钟炳城道：“全军出动，通知长江号减速，保持与敌舰的距离，务必将敌舰引入湾内，通知炮台，将敌舰放下湾内后，注意阻截敌主力舰队闯入湾内增援。”

　　3点20分，炮台和长江号又传来消息：敌舰已经入港，计有轻巡洋舰两艘，驱逐舰两艘，炮舰三舰，鱼雷艇四艘。

　　“黄河号隐入左翼，待敌舰进入威廉王子湾腹心，立即插入敌舰后方，合拢包围圈。”阿隆索在唐山号上不断下令，唐山号早已出港，做正面阻截的主力，已经接近威廉王子湾腹心，只等长江号将敌舰引入包围圈。

　　下午3点10分，唐山号的了望员发现南面出现大片烟柱，两分钟后他开始认出美国战舰的桅杆，而前面的长江号和淮河号已接到唐山号的电报，立即转向，长江号向左，淮河号向右，敌舰队反应倒快，也立即分兵，巴尼特号率领六舰转左向长江号追去，威尔明顿号率五舰跟着向右追击淮河号，他们收到的情报只知道瓦尔迪兹有大量海军舰队，但到底有多少艘，吨位多大并不是特别清楚。在通过炮台的时候，他们几乎粘在长江号、淮河号的屁股后面进入威廉王子湾，以前威风凛凛的瓦尔迪兹炮台因怕误伤己方舰只，甚至都乱成一团，未能发出一发炮弹。

　　这让巴尼特和威尔明顿号的指挥官确信在瓦尔迪兹的实力应该并不多，否则，他们的防守不应该是这样的，为了保住港内的舰队，他们应该开炮，即使误伤己方舰只也必须这么做，而他们最终没有开炮，肯定是因为这几艘舰就是全部的实力了，这个判断和骄横的心态注定了他们的结局。

　　距离16000码。急促的哨音在唐山号舰队的甲板上响起，阿隆索亲自站在桅杆顶端的火控室中，用望远镜盯着对手，同样是第一次参加这种正式战役的钟炳成后来回忆当时的情形：“荣誉和生命将取决于即将开始的恶战，舰桥上忙乱的脚步大约持续了一分钟，然后一切都静下来了。大家相互开着玩笑，调整观测仪和望远镜。放大15倍，能够看到我方的巡洋舰和鱼雷艇向两侧退去，海平面光滑如镜，敌人的巡洋舰开始露出模糊舰影，接着我注意到一些大家伙。六艘黑色、肩宽腰阔的战舰排成两列正向这边开来！”

　　美国人同样开始辨认出阿拉斯加舰队的轮廓，巴特号上面乱成一团，指挥官立即决定从尾部横切对方舰列，然后等威尔明顿号赶上来加强火力。而实际上威尔明顿号此刻正以28节航速前进，追击淮河号率领的分舰队，威尔明顿与巴尼特一左一右，这样一来此刻双方距离却是越来越大，足有二十英里远。现在巴尼特号的指挥官已经知道自己入了陷井，但是现在他们已经没有办法后退了，不管是不是陷阱，他已经毫不犹豫跳进来了。不过巴尼特号这时候终于想起了远在二三十英里外，可能还没有进入威廉王子湾的主力舰队，急急忙忙的传递情报回去。

　　“见鬼，他们应该上绞刑架。”桑普森愤怒的摔掉了巴尼特号发回来的报告，然后下达命令：“我舰反中敌计，现十一艘战舰被困威廉王子湾，命令各舰全速前进，成三列前进，左右两列一定要压制住敌湾口炮台，掩护中路主力舰队冲入湾内，拯救巴尼特号和威尔明顿号。”

　　湾内的双方舰队这时不知道外面美军主力舰队的动静，双方舰队已经开始拉近，距离8英里，炮手们摩拳擦掌，一枚枚粗大的炮弹填进炮膛，炮塔开始转动，炮筒升至最大仰角，恶意地指着对方。损管队已经就位，医疗官不时探头往外张望。等待已久的战斗终于开始，继1903年阿拉斯加独立战争暴发以来，双方战舰第一次在这么近的距离上相互打量，美军舰队要挽回在副业战场上失去的名誉，阿拉斯加舰队想弥补未能参加独立战争的遗憾，十数二十艘巨舰雄壮的身躯仿佛传说中的史前巨兽，逐渐拉近距离，沉重而缓慢，就像命运的脚步一样不可抗拒。

　　“我以为自己会很紧张，实际上一点也不。”接替邱澄海担任唐山舰长的钟炳成从没参加过正式战斗，战后回忆了当时的心情：“很难形容当时的感受，就像一场板球比赛，轮到你挥拍了，想道的就是要尽量做好，不要去考虑什么后果。一切都取决于自己，没有人会害怕，没有人会想可能被击沉，在这当口有太多别的要紧事。”

　　舰上的每个人，从锅炉工到指挥官都很清楚，他们正要参与一次与海军巨人之间的碰撞。这样的机会从开战伊始就停留在每个人的脑中，无数次的计划，无数次的祈祷。从战争开始后美国海军就牢牢掌握着海权，这次会有例外吗？医务兵开始检查氧气面具和急救箱，炮手把棉球塞进耳朵。历史的转折点就取决于每个人的表现。“幕布已经拉开，演员都已就位，我似乎看到古代勇者的英灵正在远处浪尖上出没，在炮筒前方闪耀，在云层上低语，评论我们这代人的价值。”

　　阿隆索正在控制室内整理着自己笔直的白色海军军服，半晌才似满意的点了点头，然后对着控制室内的一众军官、参谋道：“美国佬已经来了，现在我们面对面站着，等待距离逐渐拉近。即将发生的一切冷酷而机械，不会像陆地的战斗那么血腥，不会有刺刀见红，只有精确的计算和校准。”

　　然后阿隆索又再次交代开火射击的每个环节：“这时候任何错误都将造成不可弥补的错误！”

　　当时双方距离10000码，差不多是唐山号的极限射程，而巴尼特号的射程有9600码左右，但阿隆索并没有下令马上开炮，为了获得更好的角度，阿隆索下令向右舷转过2点，进一步拉进双方距离。出乎意料的是，直到9500码，美国军舰也保持缄默。

　　其实巴尼特号的指挥官正在焦躁的等待，射击观察员还是没给出信号，说明阿拉斯加人已经进入射程，到底是怎么了？

　　当战后，有阿拉斯加海军官兵询问原因时，侥幸没有淹死在海里的巴尼特号的观察员道：“可见度时好时坏，薄雾有较大湿度，阳光无法穿透。很不幸的，北方天空很晴朗，地平线清晰，我们舰队的侧面轮廓完全被你们捕捉到，我们的弹着点也很容易辨认。而我们只能看到你们舰队模糊的轮廓，无法辨认细节，测距员报出的读数也比实际距离大一些。”

　　紧张气氛在成倍数的增加，唐山号的射击指挥仪牢牢锁定巴尼特号，就等着阿隆索发出命令。

　　“9000码”，测距观察员最后一次报出读数，阿隆索就听到前方一声低沉的咆哮，抬头望去，巴尼特号已经先发出第一炮，左舷接敌的旗语升起，阿隆索大叫‘开炮！’于是炮弹像轰雷一样出膛而去，唐山号后面的战舰依次开火，美军舰列中腾起的黑色烟云点缀着暗红色火焰，战斗开始了。

　　美舰也全部开火，展开还击，落下的炮弹纷纷打碎了笼罩海面的薄雾，接敌的信号旗同时升起。美军战舰从左至右依次分配火力，各自盯着对方舰列中相等位置的对手开火，但是曾被巴尼特号追击的长江号则被忽视了，而此时插后包围的黄河号也合拢了包围圈。与重新调过头来的长江号集中两舰的火力攻击巴尼特号。

　　开战伊始美国人表现并不好，第一批炮弹纷纷从阿拉斯加战舰头顶飞过，却是测距瞄准的问题。而巴尼特号此刻则被巨大的水柱和爆炸包围了，处境比其他几艘中小战船更危险，唐山、长江、黄河三艘战舰都瞄准了这条轻巡洋舰射击了足足10分钟。

　　3点58分，巴尼特号刚射击过几轮后，就被击中四次之多，其中一座炮塔暂时失去战斗力。4点零7分，唐山号的两发炮弹击中巴尼特号的舰桥，损害不大，不过长江号、黄河号的炮弹也很快到了，巴尼特号舯部和艉部炮塔几乎同时中弹，立即失去作战能力。

　　巴尼特号是诱饵舰队的唯一一艘大型战舰，作为主力舰失去战斗力，这六艘舰队的结果可想而知。4点零10分，其中一艘同样中弹严重的驱逐舰率先挂起白旗，退出战斗投降了。

　　4点19分，没有发挥出作用的鱼雷艇被唐山号轻松击沉两艘，巴尼特号只能率领最后剩下的两艘舰艇挂起白旗投降了，此时的巴尼特号实际上已经做了十几二十分钟的看客了。

　　初战告捷，缴获敌舰四艘，虽然两艘较大的战舰都受损严重，但是对于阿隆索来说，对于造舰艰难的阿拉斯加海军来说，只要没有沉没，这些战船修理之后，很快就能成为阿拉斯加海军的一员……

　　诱饵舰队已经迅速吞下去了，剩下的威尔明顿号分舰队只有五艘舰艇，原本正被淮河号带着在威廉王子湾的右侧兜圈子，听到了腹心一带传来的剧烈炮声后，威尔明顿号的指挥官虽然预料到不对，但此时反应奇快的淮河号却调头向威尔明顿号冲过来，想要缠住威尔明顿号的意图非常明显，威尔明顿号能够作为侦察舰，速度自然不慢，比淮河号甚至还要快上那么一点点，但即使如此，威尔明顿号调头回到威廉王子湾腹心的时候，西南舰队已经在打扫战场了，威尔明顿号实际上一头扎进了阿拉斯加海军西南舰队的包围圈，这个包围圈甚至比当时巴尼特号的包围圈还要大一点，因为他们的后面还有淮河号和瓦尔迪兹号驱逐舰正追上来，与唐山号、长江号等舰形成了四面合围。

　　这种情况下，战斗结局几乎没有任何意外，仅仅两轮炮轰，尚还没有完全丧失战斗力的威尔明顿号就悬挂白旗，率先投降了，既然主力舰已经投降，其他四舰自然也有样学样，西南舰队再次收获五艘战舰，虽然只有一艘威尔明顿号勉强属于大型战舰，但是加上巴尼特等舰，这一次威廉王子湾海战，实际战斗时间仅仅一个多小时，没有战舰损失，仅仅几艘战舰受了点小伤，却缴获了九艘美军战舰，这对于第一次参加正式海战的阿拉斯加海军来说，战果已经相当辉煌了。

　　不过阿隆索还没有来得及高兴，就接到炮台传回来的消息，敌主力舰队正分左右两列强攻炮台，意图掩护旗舰所率主力共十八艘钢铁巨舰突破炮台防线，进入王子湾救援。

　　“十八艘！”阿隆索立即命令驻留在瓦尔迪兹港的飞艇出动，意图轰炸，但十来分钟后，飞艇传来报告：“敌舰有防空炮，轰炸无果，飞艇反受损伤，且敌中路舰队已经分调四艘战舰支援左右两路强攻炮台，炮台压力很大，敌中路一艘战列舰，四艘巡洋舰，驱逐舰、护卫舰、炮舰、鱼雷艇共九艘即将突破防线，进入威廉王子湾。”

　　“还有十四艘，大舰只有五艘。”阿隆索看了看自己的舰列，大舰也有四艘，瓦尔迪兹驱逐舰也不算太小，抵住一艘敌舰应该没有问题，还有近二十艘中小型舰艇，有机会，但风险很大，这样只能是正面硬战，比不得先前的围歼战了，阿隆索看了看钟炳成，钟炳成同样无法打定主意，最后还是阿隆索拍了一下控制台，断然下令道：“命令炮台，放敌舰中路主力入内，但必须不惜一切代价挡住敌左右分舰队。”

　　随后又大声向舰列下令：“准备继续战斗，长江号立即押送巴尼特等舰回港，再返回战斗现场。”


第144章 突如其来的大海战

　　4点39分，飞艇再次传来报告：敌主力艘队已经于4点36分突破我炮台防线，目前正分散搜寻巴尼特号与威尔明顿号的踪迹。

　　阿隆索却是非常慎重，并没有因为美军舰队分散搜索已经改变原来的决战计划。反而下达命令：“全军后撤，撤往瓦尔迪兹港口，集中优势兵力于敌舰决战，阿拉斯加海军之未来靠此一战，诸将士当精诚团结，打好这一仗，奠定阿拉斯加海军称雄北太平洋之基础。”

　　4点58分，飞艇又传回来一份报告：“敌两艘巡洋舰正向瓦尔迪兹港口搜索过来，目前距我方舰队不足二十英里。”

　　阿隆索却是神色镇定，又下达了一个命令：“瓦尔迪兹号驱逐舰突前搜索，务必将这两艘巡洋舰诱开，并努力吸引敌主力舰前来瓦尔迪兹决战。”阿隆索此番决定却是担心美军两艘巡洋舰的到来打乱整个决战的计划，若是让尚没搜索到瓦尔迪兹附近的敌旗舰发现阿拉斯加海军的底细，很可能让谨慎的桑普森提前退出威廉王子湾。

　　5点12分，瓦尔迪兹号驱逐舰又发回报告：“已成功诱开敌两艘巡洋舰，并吸引敌旗舰注意，目前敌主力舰正摆开集结的态势，我舰将努力吸引敌主力舰队前往瓦尔迪兹决战。”

　　5点26分，瓦尔迪兹号再次发回报告：“计划已成功，敌舰已经将全部十四艘战舰集结，我舰正将之吸引往瓦尔迪兹港，决战计划有望成功。”

　　阿隆索既然已经做了决战计划，此时却是神色平静，听到瓦尔迪兹号的报告以后，立即下令：“各舰做好战斗准备，以唐山号居中，淮河号居左，黄河号居右，其他战艘依次排列在后，旗舰开炮，则各舰各找近距离对手开炮，务必校准距离，予敌舰以重创，奠定胜利的基础。”

　　5点37分，瓦尔迪兹的报告再次来临：距港十英里，敌舰尚未发现任何异常。

　　而就是瓦尔迪兹号发报这后的不到两分钟，美军旗舰了望员向桑普森报告：“前方发现大量烟柱，估计不下二十艘舰艇，疑为敌主力舰队。”

　　了望员的报告，却让桑普森吃了一惊，这个突发情况让他有了一种不好的预感，经过数十分钟搜索，却一直没有发现巴尼特号的踪影，这时却出现了不下二十艘的敌主力舰队，证明在威廉王子湾的确隐藏了阿拉斯加海军的秘密力量。

　　“全军集结，成三路舰列，敌主力舰队已经出现，敌舰意欲决战，此正为我舰队的意图。”桑普森吃惊之后，却又下定了决战的信心，此番筹划本就是为了消灭阿拉斯加海军主力，牢牢掌控制海权，此时两军相距不足十英里，即将进入射程，如果美军舰队在此时撤退，不单丧失军心，而且就算他们撤退成功，也必须再次遭受威廉王子湾口炮台阵地阻截，只要十数二十分钟，敌舰必然反应过来，从后追击，那时，美军舰队就陷入阿拉斯加海军的炮火包围之中了，与其冒这样的险，还不如与阿拉斯加海军决一死战，在桑普森的心目中，有丰富海战经验的美军水兵，就算数量处于劣势，也必然能够轻松战胜没有经过考验的阿拉斯加海军。

　　“准备战斗。”此时，不用了望员报告，桑普森都已经通过望远镜看到了前方一片如同钢铁丛林般的阿拉斯加海军舰列。

　　“各舰准备，校准距离，三轮之内必须至少击伤击伤敌三艘战舰，取得炮火上的绝对优势，给长江号发报，让其返回战场后，由港口左侧迂回至敌舰队侧翼实施攻击，打乱敌舰队的队形。”

　　5点54分，双方距离接近11000码，数十艘舰艇都已经做好准备，整个瓦尔迪兹港口一带阴云密布，仿若天气也开始变化，阿隆索举着望远镜一刻也不敢放松，美军不退，反而直冲向前，看来决战的信心同样强烈，阿隆索不自觉和吸了一口气，当观察测距员发出双方距离已不足10000码的报告时，阿隆索果断下令：“开炮，主舰开炮。”

　　因为此前阿隆索有令，主舰开炮之后，其他各舰以主舰开炮为信号，其他舰艇也立即开炮，所以当唐山号的大炮一声震天咆哮后，整个阿拉斯加西南舰队的舰只也响起了隆隆炮声，一发发炮弹呼啸着向美军舰队飞去。

　　阿拉斯加海军开火，美军舰队自然也不甘示弱，立即开炮还击，虽然美军舰队数量比阿拉斯加海军的数量稍少，但是却普遍比阿拉斯加海军的舰艇更大一些，所以还击的声势倒是一点都不弱。

　　当双方距离降低到9000码时，双立战舰的副炮也开火了。但是装备了多项技术的阿拉斯加海军的舰艇此时却发挥出了巨大的优势，而美军舰队却依然跟以前的战略一样，集中火力意欲首先击沉击伤阿拉斯加的大型舰只，对那些中小型舰只的火力压制却是小了许多，美军的枪炮官还没有意识到火力分配的错误，继续射击以唐山号为首的有限几艘较大，火力较猛的战艘。

　　结果5点59分，一艘没有多少炮火压力的海湾级护卫舰轻松较准，一发13.5英寸炮弹击中美军旗舰舰桥下方，穿过一个煤舱后爆炸，使一些舱室受损。两分钟后，又是这艘护卫舰的第二发炮弹落在Y炮塔上，穿过6英寸的装甲防护后在内部爆炸，引燃了美军的4枚发射药，幸好安装的防爆门发挥了作用，将火焰隔在弹药库外，没有引起大爆炸直接摧毁旗舰，但这座炮塔也失去作战能力。

　　6点07分，桑普森下令向右舷转过两点以拉开距离，与此同时阿隆索也下令向左转过一点以扰乱对方测距。6点12分，唐山号也第一次中弹，舰桥前部中弹，但好在没引起重大损伤。双方激战不断升温，阿拉斯加战舰每隔26秒钟就向美舰发射一轮炮弹，美国战舰奋力还击着，瓦尔迪兹港前方的海面就象弹幕布成的森林。

　　在美军旗舰的舰桥上，桑普森发现唐山号的炮火越来越准确，唐山号的第一发炮弹从美军战舰的头上飞过去了，不过以后4分钟内美军旗舰却被击中2次，当时美军旗舰甚至还在全速前进，想逼近阿拉斯加舰列，巨大的风声、机器的轰鸣和他们自己的炮声，以至爆炸声都被掩盖过去。舰体四周到处是冲天的水柱，高过烟囱，然后就劈头盖脸的泼到身上。偶尔眼前亮光一闪有东西过去，那是四散乱飞的弹片。

　　并不知道阿拉斯加海军的主炮普遍采用集中的射击指挥仪，在齐射时命中概率更高，其实美国刚刚研制的指挥仪性能也还算好，但几乎称霸太平洋的美国海军并没有意识到这种指挥测距仪的重要性，仅有旗舰和一艘战列舰完成安装。

　　正在桑普森焦急之时，致命的打击来了，一发阿拉斯加战舰发射的炮弹刺透了美军旗舰的中部Q炮塔外壁6英寸的装甲板，在内部爆炸，半个顶盖被掀到空中，然后重重的砸在甲板上。炮室和装填室中的火药被引燃，70余名美军水兵兵几乎在瞬间被杀死，战舰猛地向右舷转过180度，为敞开的炮塔吹入更多空气，白炽的火舌四处蔓延，眼看殉爆必不可免，炮塔指挥官，一名美军少校已经失去双腿，奄奄一息，他挣扎着爬到通话筒旁，下令关闭弹药舱门，开始注水。

　　因为这名指挥官临死前的命令，挽救了美军旗舰，当火焰蔓延到弹药库时门刚好被关上，不过虽然弹药库没有引爆，但在舱外肆虐的火焰所到之处，无人幸免，包括在逃生舱口的医疗官和他的担架队也被杀死。他们都是被高温的气体瞬间吞没的，衣服布料还未开始燃烧。死者最后的动作往往是用手护着眼睛，以至死后他们的面容依旧栩栩如生。

　　6点19分，更大的灾难发生了，这支美军舰队中仅次于旗舰的一艘达到4250吨排水量的重型巡洋舰被击中，艉部中弹，大约集中在主桅和后部炮塔的周围，上层建筑后部冒出大量黑烟，冒起大量的火焰，随后，左翼的淮河号发射的两发炮弹再次击中这艘重型巡洋舰，一发在舰桥，一发在前炮座，炮弹爆炸了，然后一切安静下来，大约有30秒钟。既没有烟也不见火，然后从前往后发生了惊天动地的爆炸，稠密的黑烟和爆炸的闪光把战舰完全淹没，各种东西都被炸到高空，一条50英尺蒸汽推动的哨艇肚皮朝天，足足被炸到200英尺高。

　　就像阿隆索经常经海军官兵所说的那样，海军战舰之间的战斗并不像两名身着重铠的欧洲中世纪武士用利剑互砍，而是两个蛋壳在用重锤互砸。这艘重型巡洋舰上400多名官兵就在爆炸中消失了。

　　而此刻淮河上的甲板上欢声雷动，他们击沉了敌军一艘重要战舰，仅次于旗舰的主力战舰！当消息传到阿隆索那里时，他透过望远镜搜索着海面，来来回回数了几遍，果然美军舰少了一条战舰，但是淮河号并没有等来阿隆索的称赞，不过如果他们知道阿隆索看到这个情况后所说的话，那就不是失望而是要被气的吐血了：“可惜了，4000多吨的重型巡洋舰啊，如果只是严重击伤，而不是击沉，嗯，只要缴获这一艘，就相当于多了一艘唐山号啊，可惜。”

　　战斗还在如火如荼，不少参战者甚至还未意识到美军一艘重要战舰已经被击沉。就连离他最近的美军旗舰上也只有部分人注意到，当然作为指挥官的桑普森已经知道了。

　　但是他没有什么办法，也来不及调整布置，因为就在这时他的旗舰也再次被击中，而且迅速着火了，桑普森感觉到战事不顺，他想改变，甚至他也兴趣了撤退的念头，但双方交缠在一起，他已经有点欲退不能的感觉了。于是他决定派出驱逐舰争取一点转向的时间。就在他向驱逐舰支队发报前，唐山号的一发炮弹准确的擦过主桅，天线不翼而飞。如此一来美军旗舰此后的命令只能用灯光告诉他旁边一另一艘巡洋舰奥古斯塔号，然后则奥古斯塔号再用电报发给全舰队。

　　6点44分，早已经将巴尼特等俘虏舰押送回港内，已经返回战场，并悄悄的插到美军舰队侧翼的长江号在8500码的距离上向奥古斯塔号发射出4发鱼雷，6点47分美军旗舰注意到舰艉有鱼雷轨迹，另一发从奥古斯塔号的舰底擦过，只有一发击中了奥古斯塔号的侧舷，但没有造成重大损伤。

　　站在已经损伤颇为严重的旗舰舰桥上，桑普森总觉阿拉斯加战舰的炮火异常精确，6点57分旗舰再次被唐山号命中，先前Q炮塔的火势还没有得到控制，全舰被浓烟笼罩着。于是唐山号将目标转向后面的奥古斯塔号，而淮河号见状也将炮口后转，瞄上奥古斯塔号。对这艘同样将近4000吨的重型巡洋舰在局部上形成了两打一的局面。

　　不过奥古斯塔号也用精确的炮火还击，7点07分一发炮弹击中淮河号的副炮甲板，使一门105毫米炮失去作用。

　　7点25分，双方距离重新拉近到8400码，奥古斯塔号的大限到了，唐山号的一轮齐射有3发落在甲板上，整齐的砸开一排大洞，下一轮炮弹又有两发中标，这些都是在瞬间发生的，刹那间奥古斯塔号的舰艏腾起明亮的红色火焰，舰体中部传来低沉的爆炸声，深黑色的碎片在空中飞舞，接着全舰发生剧烈爆炸，桅杆向内侧扭曲倒下，浓黑的油烟将她笼罩起来，越升越高，久久不散。

　　桑普森也看到了这次爆炸，他转过头对旗舰的舰长邓肯道：“再近一点接敌。”这倒不是桑普森孤注一掷的作法，实际上桑普森指望着攻击湾口炮台的两支分舰队能够快速突破赶来救援，只要牵制住阿拉斯加舰队，那时候面对近四十艘战舰阿拉斯加海军肯定会全军覆灭。当然桑普森不知道的是，在飞艇死命的协助下，这两支分舰队并未能如愿，虽然飞艇已经损失一艘了，但是飞艇和炮台不要的攻击下，这两支分舰队同样遭受了损失。虽然没有一艘被击觉的，但有多艘却是炮塔受损，使得火力减弱了不少，想要突破这道防线，这两支分舰队却也觉得并不容易。

　　阿隆索也很清楚，形势每分钟都在恶化，虽然截至目前他已经击沉两艘英国战列巡洋舰，可谓空前辉煌。但己方旗舰唐山号也已经伤痕累累，淮河号也只有两座炮塔可用，黄河号三座。他同样担心炮台防线被突破，那就真要命了。所以他只能下令，拼死进攻，目前阿拉斯加海军实际上已经逐渐占据优势，现在要做的就是争取将战斗的时间缩短，那样才有时间应对还在湾外的那两支分舰队。

　　早已来临的夜幕和变厚的海雾，敌我双方喷射的硝烟和烟囱，这一切都使得远距离的交战变得困难，这种情况下双方进行过至少十轮短促的交火。双方都一次一次的改变航线以接近敌人，搜索阴翳密布的海面，在雾气和烟雾中寻找可能的目标。每次发现目标后匆匆开火，接着就转向，消失在烟幕中。

　　在这种短促的交火中，阿拉斯加舰队的战舰更有优势。因为阿拉斯加战舰采用的测距方式比英国的先进。

　　排除技术上的微弱优势，阿隆索也同样为视野烦恼，风向由西北变成西南，枪炮和烟囱喷出的黑烟使得西北方海面模糊一片，只有轻型舰艇偶尔在烟雾中出没。

　　7点55分，西南舰队开始向南开进，在烟幕下向美军舰队施压，迫使他们转向。7点56分，一发炮弹击中美军旗舰的鱼雷舱，300吨海水从舰艏涌进。

　　而对这种局面，桑普森却是烦燥无比，己方旗舰的无线电不能用，舰队躲在烟幕中看到阿拉斯加战舰远远发炮而自己根本无从还击，再加上从下午3点起一直没空清理的锅炉开始被煤渣阻塞，无法继续保持22节的高速。他决定更改原先拼死决战的计划，在更坏结果发生前先行撤离。

　　几分钟后美军舰队终于转向南方，随后转西南，意图干净利索的脱离战场。但是美军舰队的运气实在不好，8点22分，浓雾突然散去，美国军舰才突然发现自己面对着阿拉斯斯加舰队的所有炮口，海平面尽头满是桔黄色的火光，那是鱼雷的攻击。


第145章 辉煌的胜利

　　后来阿隆索回忆到，如果不是在浓雾之中无法清晰的看到敌舰的调动，为防有敌舰逃跑，阿隆索便派了长江号和瓦尔迪兹号率领数艘鱼雷艇提前绕到南方，正好插入到了美军舰队的后方并且抢先发现了美军舰队并进行鱼雷攻击，大战的结果可能是另一个样子。战争固然是实力的比拚，不过有时运气也很重要。而阿拉斯加海军这次得到了上天的垂青，所以战争的局势最终朝着阿隆索所希望的那样发展。

　　撤退不顺利，只能让桑普森重新坚定了决战的信心，虽然这时不能称之信心了，而是无奈，这次真的是很无奈了，他想撤退，可是后面没有路，想要突破长江号的防线，他们同样要花时间，而这时后面的阿拉斯加主力舰队必然追上来了，所以最终，不管怎么样，美军舰队只能与阿拉斯加海军决战。

　　桑普森命令己方战舰再次调整队列，而长江号也出奇的没有再次发动攻击，就在原地等等，似乎在等待美军开炮一样，但桑普森知道不是，他们是在等待后面的唐山号等主力舰追上来，对己方战舰形成合围。

　　五分钟后，唐山号率令主力舰队追来了，长时间的等待也结束了，揭幕的时刻终于降临。装甲舰对装甲舰，线膛炮对线膛炮，成千上万名水兵的对抗，两个国家的命运和荣誉，一切都将在短短几小时得到裁决。

　　唐山号上的一名年轻水兵注意到：“短短10分钟内，各种各样的旗语和舰旗从每艘船的桅杆上升起来，大的、小的，三角的、正方的、丝绸的、亚麻的。”他朝周围看了一眼：“站在桅杆顶上观察远距离炮战真是很刺激的事，看到几英里外敌舰炮口的闪光，然后是30秒钟的屏息等待，感觉如果30个世纪那么漫长，想象在黑暗的虚空中有两三吨钢块和炸药正不怀好意的向你扑来。终于它落下了，炮弹弹溅起巨大的水柱像瀑布一样让你全身通湿，一些过早掉下，一些落到远处。敌人的战列舰（旗舰）似乎比别的战舰都冲得靠前，我们至少命中两发。每次看着那边明亮的桔红色火焰突然升起，然后甲板上的人就大喊‘命中！’到处欢呼和口哨四起，那真是一生中少有的节日。”

　　海面到处是火焰，数不清的炮口闪光刺破雾气和黑烟，阿隆索站在唐山号的舰桥上似乎对这种局面很满意，美军给他下了一个套子，可最后美军自己却跳进了另一个套子。

　　阿拉斯加舰队已经展开队形，用全部侧舷火力开火，而美国战舰只有当先几艘才能还击，而很不幸的，桑普森发现自己的所在的旗舰就处于火力的中心。

　　唐山号在短短5分钟内向美军旗舰齐射6轮26发炮弹，其中一发就在舰桥附近爆炸，桑普森本人也被弹片刺伤。随后美军旗舰在此后的几分钟内再次受创，但是还好，他们还能靠着怪物一样的生存能力勉强转向东南，不过他们的医疗室就人满为患，许多伤员在甲板上接受急救。医疗官的工作就是快速止血包扎上夹板。气体中毒的水手也一个个从底舱抬上来，呼吸急促，皮肤苍白并不停呕吐，有些要做人工呼吸，而就在这时，又一发炮弹打进他们的侧舷炮塔引燃了装填室里的弹药，毒气通过破洞渗进第三锅炉房。

　　这次双方超过数百门舰炮的大合唱只持续了大约一刻钟，没命发射的火炮和过热的锅炉喷出浓烟，混合了夜幕中海上的雾气变作灰色的幕布将双方暂时分开。

　　而唐山号的控制室，一名参谋正在汇报战果：“唐山号，9点15分发现灰色可疑舰只，9点25分开火，无法确认成果”；

　　“淮河号，9点29分向美军旗舰开火，距离2000码，无法确定成果”；

　　“黄河号，9点31分，距离7000码向美军旗舰开火，对方快速消失”；

　　“长江号，9点33分，向美军舰队开火，第一发落在其中一艘巡洋舰的舰艉远处，第二发在后甲板附近跨射，对手消失。无法确认成果。”

　　“……”

　　阿拉斯加的舰队此刻正在向东南方猛追。二十对十二，而且美军的战舰从舰体到水兵都已到达极限，这多少有点不公平。追逐当中，美军旗舰再次中弹，一次剧烈的爆炸把前炮塔彻底掀掉，大量海水涌进前部舱室和侧舷的鱼雷舱，舰艏沉到海面下，勉强以15节航速前进。阿隆索在通话筒里大叫：“干得好，就这样不停开火快速开火，要发发见血！”

　　10点31分，南方的厚重烟雾突然散去，就像剧院的幕布被拉起。阿隆索通过望远镜看到那片被隐藏的海平面出现一艘战舰，是美军旗舰。此时美军旗舰的炮口正向唐山号转过来，阿隆索迅速下令发射最后一轮齐射，于是继前两艘重型巡洋舰之后，阿拉斯加的水兵得以第三次见到如此壮观的景象：火焰里包裹着一连串急速猛烈的爆炸，桅杆倒塌了，闪亮的碎片四处飞旋，船体中部断裂，黑色的煤烟和白色的蒸汽从所有方向冒出来，巨大的烟柱向空中升去，就像裹尸布的颜色。阿隆索在话筒中大喊：‘敌舰爆炸！’，话音刚落，唐山号上的掌声和欢呼如果雷鸣一般席卷甲板上每个角落。

　　这个时候的阿隆索心中也只有欣喜，浑然没有了前两次一般的心痛了，美军旗舰虽然是一艘战列舰，阿隆索很想要，可是面对这场战争，美军旗舰已毁，胜利也就不远了，只要能够取得胜利，那么一切都值得了，桑普森就在旗舰当中，不知道他能不能活下来，不过就算活下来，他也只能做为俘虏了。因为爆炸的周围除了阿拉斯加海军的舰队，并没有一艘美军舰只。

　　夜幕之中，还有很多美军舰艇不知道他们旗舰已经被击沉，司令官桑普森也生死不明，这些舰艇仍然按照桑普森的命令排开阵列，准备死战，11点15分，美军剩余的十一艘舰艇前出突击，结果迎面撞上长江号为首的堵截舰队排成的铁幕。在接近到7700码时，当先的一艘巡洋舰被长江号一发6英寸炮弹击中舰桥，四人负伤；不久又被一发大口径炮弹命中，艇长受伤，通讯室和舵机舱损坏，前部油舱也被击穿。

　　在后方，唐山号正率领主力舰队打算发动鱼雷攻击，阿隆索却注意到美国舰列的炮火逐渐减弱，认为对方很可能正在转向。

　　阿隆索的判断很准确，在锅底一般黑的夜晚，十一艘美舰重新转向南方，等待突破的机会。全舰队单列前进，10点39分，长江号发现右舷有几个模糊舰影，立即发送灯光识别信号，其实那是美军舰队，得到的回答半对半错，在接近到1100码距离试图确认。长江号所率分舰队突然灯光全开，罩住美军舰队猛烈开火。美军舰队迅速还击，因为亮着灯双，双方因此命中率都很高，但总得来说被前后夹击，又被亮灯打了个措手不及的美军舰队损失要大得多，一艘驱逐舰被击沉，而阿拉斯加方面，长江号一座炮塔被击毁，不过尚没有失去战斗力。

　　午夜将近，阿隆索用望远镜看着自己舰队前方的不断闪现的火光和爆炸，都是一些轻型舰只试图突破包围圈，小规模交战的报告也证实了这一点。看来大家伙还在西南面被围得好好的，阿隆索心知今天必然会是伟大的一天，阿拉斯加海军将会取得完全彻底的胜利，独立战争以来第一次参加正式战斗的阿拉斯加海军将会取得一次辉煌的战果。

　　美军战舰在黑暗中乱撞，当他们慌不择路的钻进长江号和唐山号之间一条两英里宽的狭缝时，时间大约在11点45分，却被瓦尔迪兹号驱逐舰发现，瓦尔迪兹号的舰长没有犹豫，果断下达了开炮的命令，突然然冲天而起的火光，将这支无头苍蝇般的美军舰队完全暴露在了阿拉斯加舰队的面前。

　　12点15分，阿拉斯加舰队全军开火，美军舰队却在做垂死挣扎，意图继续突破，强行挤开长江号和唐山号率领的包围圈，但却遭到阿拉斯加海军的顽强阻击，直到二十分钟后，又损失了一艘驱逐舰的美军舰队才无奈的放弃了突围的打算，唯一剩下的一艘重型巡洋舰多明各斯号率先悬挂了白旗，几分钟后，剩下的9艘美国军舰也相继放弃抵抗，悬白旗向阿拉斯加海军投降。

　　十年之后，从阿拉斯加战俘营回到美国的多明各斯号重型巡洋舰的舰长博尔特在接受芝加哥论坛报的专栏采访时是这样解释他率先投降的原因：“当时我们都不知道旗舰早已沉没，我们努力搜寻，可是却没有发现旗舰和司令官桑普森的踪影，而奥古斯塔号等数艘战舰的残骸还在我们身后2000码的地方慢慢沉入海底，天太黑看不清梗概，无法营救那些勇敢的水兵。许多年后这件事还沉重的压在我心上，当时情况就是这样，我们已经不可能胜利甚至是突围，我们只能投降，除此之外别无他路。”

　　“好，成功了。”当美军主力舰队最后十艘战舰全部投降后，阿隆索在控制室忍不住激动的握紧拳头挥舞了两下，当他定下与美军主力舰决战的计划后，他的心里其实是承受了巨大的压力的，因为时间紧迫，这个决定他甚至都没来得及跟国防部、总参谋部报告，这个计划可以说纯粹就是阿隆索的个人决定，如果失败，阿拉斯加海军的数年心血必然全军覆没，在英美封锁下，需要耗费大量钢材，人力物力的阿拉斯加海军也许再也不可能崛起了，甚至导致因无法突破敌海军封锁，而在陆地、空中战争取得胜利后，却因为经济被拖垮而导致整场战的失利。也许这样和话，擅自下达决战命令的阿隆索将要承担所有的责任。

　　但是现在阿隆索有理由高兴，因为最后的结果证明他的决定虽然有风险，但是却也有取得胜利的希望，现在通过海军将士的努力终于把希望变成了现实，这支美军主力舰队的覆灭，起码让美国北太平洋舰队的实力损失三分之一以上，加上前面的巴尼特号和威尔明顿号，实际上，美国北太平洋舰队的实力至少损失了一半。

　　最重要的是，因为先后有二十艘美军舰只最后悬白旗投降，现在阿拉斯加海军西南舰队的舰艇数量达到了四十余艘，加上东南舰队，在数量上，仅存的不到三十艘战舰的北太平洋舰队反过来远远的处于了劣势，正所谓此消彼涨，这次决定不仅让初上战场的阿拉斯加海军赢得了信心，赢得了胜利，也将奠定阿拉斯加海军在北太平洋的优势地位，不管怎么样，只要将那些受伤的美军投降舰只修好，到时，阿拉斯加海军就完全不需要再龟缩在威廉王子湾了，完全可以大胆的走出去，与美国海军正面争锋，也不用再看美国海军的脸色了，英美靠制海权封锁阿拉斯加的策略将再不可行。

　　“长官，是否再次效法这一次的决定，放一支美军的分舰队进来，哪怕只要再消灭他们五艘舰艇，我们的优势都将进一步扩大，我们舰队也大可以驶出威廉王子湾，解除英美海军对我们的封锁。”钟炳成自然也很高兴，趁着美军势弱，而阿拉斯加海军士气正旺之时，再消灭一些敌舰乘胜追击还是很好的。

　　这次阿隆索却摇头了：“此一时，彼一时，现在各舰弹药储备已经不多了，而且连番交战，我们的舰只也有大大小小的损伤，放敌生力军进来，虽数量有限，但难免造成不必要的损失，对我们来说，第一艘舰艇都是很重要的，如非迫不得已，我们都不应以牺牲自己的舰艇来取得胜利，那样对我们并没有任何好处，只要我们恢复舰艇的战斗力，并且将那些投降船只修理利用起来，我们就能占据优势，那时我们照样可以收拾这些美国佬。”

　　钟炳成讪讪一笑，觉得自己有点急功近利了，好一会才点了点头道：“那就暂且让美舰再快活两天吧。”

　　阿隆索淡淡一笑：“他们是快活不起来了，只要到天明，他们都没有看到他们的主力舰队出现，就是白痴他们也会猜到结局，钟，等着吧，不消几日，我们阿拉斯加海军就将像陆军和空军一样震惊世界了。哈，我真想看到美国佬得到他们称雄太平洋的海军在以多打少的情况下遭受这样大的损失时，会是什么表情，很期待啊。”

　　看着阿隆索的样子，钟炳成也会心一笑，集结四五十艘舰艇，数量，吨位都占据优势，而且初始还是故意设计，以有心算无心，但结局却是被只有二十艘左右舰艇，只有四艘较大型舰艇的阿拉斯加海军分批诱歼，又在决战之中，正面大破美军舰队主力，最后形成合围态势，主帅桑普森下落不明，先后悬白旗投降的美舰达到了二十艘，仅此一战，双方实力对比就完全发生了颠倒变化，这样的战果，如果还不能震惊世界，特别是让美国佬目瞪口呆，那就真是没有天理了。

　　“命令，受伤较轻的战舰由长江号率领驻守威廉王子湾口，防备敌舰突破炮台防线，但只要敌舰没有入湾，则不得主动挑衅敌舰。其他战舰，全军返航，当然，不要忘了把战利品看好，这可是未来我们扩充实力的保证。”

　　当阿隆索的命令传到各舰，表示这一阶段的海战已经正式结束，结局自然是以阿拉斯加海军取得辉煌胜利而结束。欢呼声沸腾而起，喜悦自豪的气氛弥漫在每一艘战舰之上。

　　阿拉斯加西南舰队押送着战利品慢慢的向瓦尔迪兹港返航，而威廉王子湾口参加此次作战的美军最后两支分舰队还在拼尽全力的向炮台发起进攻，可是这样的对轰，对于炮台来说，虽然因为数量劣势，压力较大，但实际上没有陆、空配合的美军舰队想真正突破这道防线，也非常的不容易。直到天将破晓，仍然没有取得大的进展，而他们进入威廉王子湾的舰队也没有任何的讯息传回来，没有桑普森的新命令，他们只能坚持进攻，即使没有效果也只能这么做，但是将第一束阳光升起时，这两支分舰队却是不约而同的放弃了进攻，而且选择了迅速后退，因为他们看到了湾口一列整齐的阿拉斯加舰队，虽然数量不算很多，甚至还不到十艘，但是既然这支舰队出现在这里，那美军的主力舰队只有一种结果，那就是已经失败，而且很可能是全军覆没。


第146章 六百辆坦克的威力

　　4月22日夜，叶枫率领第8师插入加拿大军队的侧背，并迅速向前迂回两公里，最终在加拿大军队反应过来之前，在其身后成功的布置了防线，四万加拿大军队被困在了马更些河支流利亚德河及马更些河西岸那块狭小地带。

　　反应过来之后，加拿大军队的指挥官古德逊立即率军发起反攻，拼命进攻的第8师防线，只有一万余人的第8师防守压力很大，没有炮兵，装甲师等重火力部队的支援，防线随时都有可能被迫丢失，不过叶枫再次祭出当初在斯卡圭时的做法，以重机枪营为基础，集合全军所以轻重机枪，以及8师标配的轻炮营等重火力死守，没有遭遇过这种战法的加拿大军队猝不及防，仍然按照传统的战法冲出工事战壕发起冲锋，这种情况下，不过二个小时，冲锋之中缺乏掩护的加拿大军队便损失了几千人的力量，损失这么多兵力以后，古德逊似乎才如梦初醒，暂停了这种集群式冲锋，派出几股数千人左右的分队向第8师防线进行试探性攻击，意图很明显就是想绕过第8师的重火力点，想找到薄弱之处再发起总攻，实现突围。

　　“命令，重火力群以连为单位，沿着防线铺开，必须注意交叉火力的布置，总之不能让加拿大军队轻松的发现我们的防线弱点。要造成我们整条防线全部布置了重机枪，轻炮的态势。”

　　设在大奴湖附近的指挥部内，叶枫针对加拿大军队的反应作出了一系列的安排，直到前线传来加拿大军队已经放弃进攻，并就地转入防御，构筑堡垒工事的消息后，叶枫才松了一口气，古德逊作出了一个错误的决定，如果他不牺代价，以四万人的冲锋，最多付出一万人肯定可以冲破包围，那样，加拿大军队还有三万人，只要运用得当，未尝不能将自己数万大军拖在马更些河，无法南下。

　　但是现在古德逊被叶枫的布置迷惑，以为第8师的火力真的非常强大，为减少伤亡，他选择了就地固守，也许他认为这样同样可以将阿拉斯加军拖在马更些河。

　　朗多听到这个消息以后，也松了一口气，其实前一次加拿大军队的冲锋，就已经让第8师伤亡了近千人了，再多来几次，就算有重机枪集群也无法抵挡。

　　“古德逊如果知道我们的情况，一定会后悔的，他以为修筑堡垒化的工事就可以抵挡我们东西两面的夹击了。”

　　叶枫淡淡一笑道：“如果不是后面还有装甲师和重炮团，他的堡垒化工事还是很麻烦的，想快速击垮他们，起码要多用上好几天，而且肯定要付出很大伤亡，那样，对我们的计划没有什么好处。我们的目的就是要快速击溃这支加拿大军团，盘活战局，而不是要和他们拼个两败俱伤。”

　　朗多·查克点了点头，然后笑了笑道：“这里交通不便，他们无法携带太多的重炮等武器，所以他们也无法对我们的防线进攻集群式炮轰，可能就是因为这个原因，他认为我们也不可能有太多的重炮部队来进行攻坚吧。”

　　叶枫点了点头，又问道：“装甲师和重炮团到了什么位置。”

　　“已于昨天越过了卑诗省边境，进入西北地区，估计最多两日就可以到达指定位置。”

　　叶枫走到地图前面，看了一下，然后向朗多说道：“命令全军这两天一定要集中精神，防备敌军明修堡垒，暗里却是迷惑我们，意图偷袭我们的防线，另外给第三集团军发报，让他们稳固防线，防止敌军不顾一切向前突围，命令机动的第5师从辛普森堡越过马更些河，尚着马更些河北岸弧形河岸布下防线，防止敌军向北越过马更些河突围。”

　　1905年4月23日，原本驻扎在辛普森堡和利亚德堡后面作为第三集团军机动部队的第五师从利亚德河和马更些河交叉的河口一带悄悄越过马更些河，到达北岸布下了一道防线。就在他们布下防线的当天下午，果然有万余加拿大军队来到马更些河南岸，意图渡河，结果自然遭到了第五师的疯狂阻击，损失上千人以后，才放弃进攻，但仍然沿着马更些河南岸驻留了下来，针对第五师，防备第五师从北面过河形成三面合击的意图非常明显。

　　“机场建好没有。”对加拿大军队的合围已经完成，叶枫开始预作总攻的准备了。

　　朗多点了点头：“修了三座简易机场，第四飞行大队已经调了16架蚊式飞机过来。加上第1飞行大队的二十艘飞艇，空中力量我们仍然有绝对优势。”

　　叶枫满意的笑了笑，对空优势阿拉斯加人是有绝对信心的，何况加拿大军团的飞艇本就不多，性能也一般，结合蚊式飞机的速度，加拿大军队不过十来艘的飞艇，根本就不够瞧。

　　“明天装甲师和重炮团就要抵达指定位置，让空军立即出动，将那些加拿大飞艇干掉，如果他们不起飞，就炸他们的飞艇基地，虽然他的飞艇性能一般，但放任他们侦察，让他们提早发现装甲师和重炮团的位置不太好，弄不好会让古德逊改变主意。”

　　加拿大军队一共装备了十二艘飞艇，不过加拿大军队的飞艇也知道阿拉斯加空军的厉害，很少出动，偶尔出动也是十二艘飞艇一起行动，基本上都是进行侦察任务，对于作战，他们还是很有自知之明的，再加二十架飞艇他们也不会有胜利的希望。

　　所以当4月23日下午，阿拉斯加空军十艘飞艇和十8架蚊式飞机先后对加拿大的堡垒化工事进行轰炸之后，加拿大的飞艇也没有起飞，仍然龟缩在飞艇基地内，看来古德逊的意图很明确，就是要确保飞艇的安全，以便侦察阿拉斯加军队的情况，否则飞艇损失以后，古德逊差不多就要变成睁眼瞎子了。

　　但是古德逊的愿望是愿望，他不知道当初蚊式飞机是如何显露威风的，飞艇基地虽然有防空阵地，但对于速度奇快的飞机，这些原本只是针对飞艇设计的防空炮几乎没有任何威胁。

　　4有23日，在对加拿大阵地进行过两轮轰炸后，十六架蚊式飞机在前，二十架飞艇在后，对加拿大的飞艇基地进行了轰炸，首先由蚊式飞机快速炸掉飞艇基地的防空炮，加拿大的飞艇这才紧急起飞，意图飞到数千米的高空中，避开飞行高度不够的蚊式飞机，他们的反应有点迟，还没有飞到千米高空，脱离飞机的攻击范围，就被蚊式飞机围攻击落了四艘，仅余的六艘虽然脱离飞机的威胁范围，但是没有了防空炮，在高空中等待他们的是二十艘性能更先进的阿拉斯加飞艇。

　　当得知飞艇全军覆没后，加拿大军团的指挥官古德逊暴跳如雷，但却没有任何办法，幸好他的陆军阵地上面布置了很多防空措施，倒是不用太担心飞艇、飞机的轰炸，不过缺少了空中侦察，他对阿拉斯加军的布署情况就开始变得越来越难了，更何况他们被包围在狭小地带，想要探知情报更是艰难，损失了飞艇，他可以说就对阿拉斯加军队一无所知了，连人数都弄不清了。

　　虽然给国内和联军指挥部连发了几封电报，请求增援，但不管怎么样，援军都不可能太快，如果南面进攻卑诗省的美加联军放弃原定作战计划，改为北上增援加拿大军的话，至少也要二十天才有可能，那时候都不知道加拿大军队还存不存在。而如果国内另外派兵增援的话，那古德逊也不必等了，直接投降好的多，等国内征集军队，做好出兵准备，最快都要一个月以上，加上在这种地方行军的时间，国内援军最少要一个半月以后才有可能赶到，那时候，他的军队早就化成灰了。

　　古德逊已经有一种很不好的预感了，身处重重包围之中，现在又耳目失灵，援军又远在数百上千公里之外，这四万大军的命运古德逊已经无法掌控了。

　　第二天，也就是1905年4月24日，宋智周率领装甲师和重炮团抵达指定的位置，没有休整，重炮团就架设大炮，给予了加拿大军队猛烈的炮击。将古德逊原本准备再次强突第八师防线的打算熄灭，他已经没有了侥幸的打算，只能老老实实的呆在堡垒当中，意图拼死抵抗，拖到援军的到来，当然，必须是南面的联军前来救援才有可能。

　　“给第三集团军发报，从明天凌晨6点开始，全部转守为攻，对包围圈中的加拿大军队实施为期三天的持续性攻击，以炮轰为主，目标是尽量摧毁加军的堡垒工事，总攻时间定在4月28日凌晨6点。”

　　与宋智周会面之后，叶枫立即做出了攻击计划，这次的行动是为了争取时间，为整个大战役的胜利奠定基础，不能在这里浪费太久的时间，必然要速战速决，不过拥有了装甲师和重炮部队，对于摧毁突破加军堡垒工事，叶枫还是非常有信心的。

　　4月25日凌晨6点开始，整个马更些河和其支流利亚德河直到大奴湖一带都响起了猛烈的炮火声，枪声，持续三天的炮轰，将加军的坚固防御工事都犁了一遍，不过，加军这种堡垒化的工事确实很难通过炮击就全部摧毁，被摧毁的多半都是外围工事，这点损失，古德逊还是能够承受的。

　　但是4月28日凌晨6点时候响起的声音却让所以加军士兵心慌，因为他们的后面，响起的声音并不是炮声，而是一阵轰隆隆的像是有千军万马冲锋的声音，整个地面都在颤动，当三排多达六百辆的菱形盒子似地巨大怪车整齐的出现在加军面前时，所有加拿大士兵都惊呆了。

　　“上帝啊，这是什么东西，移动炮台。”

　　“不，这是怪兽，曾经让美军全军覆没的钢铁怪兽。”

　　“天啊，这是坦克，这就是他们的坦克。这有多少辆。听说在阿拉斯加，他们那次只出动了不到二百辆吧。”

　　“哦，该死，他们的坦克竟然可以不需要路的吗，从卑诗省到这里根本没有公路，他们怎么过来的。”

　　加军最中央的一个工事里，古德逊得到前线急报，通过望远镜也发现这个让他惊惧的情况，至少五六百辆这种钢铁怪兽，当然现在他们都知道，阿拉斯加人称之为坦克，天啊，六百辆，当初在塔纳诺河战役中，两万多阿拉斯加军队，只动用了一百多辆这种坦克就完全摧毁了三万美军的防线，并且最终导致三万美军全军覆没。

　　古德逊并不认为自己的军队会比美国军队的战斗力更强，何况他们现在情况比当初的那三万美军要糟得多，处在五六万人的包围圈中，人数还处在劣势，而阿拉斯加军队除了重炮等火力，居然还出动了六百辆坦克，就算加拿大士兵是铁打的，也不一定经得起六百辆坦克的碾压。

　　“所以火炮集中开火，一定要阻止这些怪兽，快，见鬼，让他们碾在我们身上，我们只会成为一滩肉泥。”

　　加拿大军队当初因为马更些河一带交通不便，并没有太多的重炮，加上轻炮一起，四万人也不过拥有一百多门大炮，虽然持续的炮轰，让装甲师也有了一些损失，至少三十辆坦克不得不退出了战斗，好是加拿大的炮弹并非穿甲弹，对于拥有钢铁装甲的坦克来说，只要不是击中履带或者动力，那么坦克都可以继续向前进攻。

　　嘎嘎声不止，数百辆坦克齐头并进，绵延一两公里，加拿大军队何尝见过这种阵势，不少士兵惊慌失措，喊叫声不绝于耳。

　　“不许撤退，谁也不许退。”当古德逊接到几个前线指挥官的电话之后，声嘶力竭的下令。加军的堡垒化工事同样很坚固，古德逊只能希望士兵们坚守堡垒，挡住阿拉斯加的坦克，否则一旦坦克突破成功，杀入加军腹心地带，那加拿大军队的覆没就绝对没有意外了。

　　“不退，不退就把他们给我压碎。”装甲师师长宋智周嘴角一扬，信心十足的下令道：“火炮，机枪全部开火，给我硬闯敌军防线。不用管敌军的炮火，我们的重炮部队会替我们解决这个麻烦的。”

　　宋智周说的不错，加军炮兵向坦克开火之后，叶枫立即命令所以炮火轰击加军炮兵阵地，当然，飞机和飞艇也同时出动，虽然有防空炮，但是速度奇快的飞机并不怕这些，而飞艇大可以上升到近万米的高空中随意轰炸，防空炮想在这么高的位置上击中移动中的飞艇，同样很困难。

　　在飞机，飞艇，重炮的压制下，仅仅发了两轮炮弹的加军炮兵阵地便腾起了巨大的烟柱，火力逐渐减弱，很明显的，加军炮兵被摧毁了很多，已经无法对坦克造成太大的威胁了。

　　叶枫抬手看了看表，时针已经指到了6点30分，经过半个小时强突，近六百辆坦已经犹如摧枯拉朽般碾碎了加军数百座堡垒，即将全线突破加军的防御工事了。

　　“命令全军冲锋，发起总攻。”叶枫果断下达了总攻的命令。

　　叶枫的总攻命令下达之后，从利亚德河的第三集团军阵地到北面的第五师阵地再到东面的第八师，全军吹起冲锋号，在炮兵，重机枪，飞机，飞艇的掩护下向加军阵地发起了一浪高过一浪的强攻。

　　“第一道防线已经被突破，敌军坦克太恐怖了，我们的机枪都没有多大作用，炮兵也已被摧毁大半，以这种情形，敌军坦克同样可以轻松的击破我们的第二道防线，我们只有撤退，可是撤退往哪里退呢。”

　　古德逊只能苦笑，六百辆几如刀枪不入的坦克，还有三面合围的五六万阿拉斯加步兵，他赖以生存的堡垒化工事现在面对坦克几乎成了豆腐渣，根本不堪一击。四万加拿大军队的覆亡已经越来越近了，除非逃跑，但如果能够逃跑的话，他也不用在这里修筑堡垒了，早就突围了。

　　阿拉斯加军队三面合围，留出来的一方就是南面，这可不是叶枫的失误，而是在南边发起进攻的就是装甲师和实施炮火掩护的重炮团，实际上已经完全合拢了包围圈，如果古德逊放弃拖延阿拉斯加第三集团军南下的作战计划，在第八师到达之后，就立即南下，虽然他们有可能碰到正北上的装甲师，但还没有合拢的包围圈到处都是漏洞，加军并非不可能逃跑，虽然损失会大一些，但总比现在好，现在的情况，等待他们只能是全军覆没的结果了。

　　得到装甲师已经突破加军第一道堡垒防线后，叶枫一脸喜色：“好，加军第一道防线已破，目前装甲师正冲击加军第二道防线，各部加大进攻力度，跟上装甲师的速度，务必在日落之前结束战斗。”


第147章 加拿大军团的覆灭

　　由东南向西北方向流动的马更些河与其支流，从西南向东北方向流动的利亚德河在辛普森堡交汇，两条河与卑诗省、西北地区边境的山脉组成了一个三角形的区域，加拿大军队就被围困在这个三角形的区域里。

　　而阿拉斯加军队在西面以顶点的辛普森堡至利亚德堡分别有第六师和第七师沿着利亚德河发起进攻，在东面同样以辛普森堡至大奴湖分别有偏北方的第五师和偏东方的第八师发起强攻，南面自然就是加拿大军队惊惧的装甲师了，进攻是装甲师，重炮团则定点清除敌军的炮台阵地，拥有射程和测距优势的阿拉斯加重炮在与敌军大炮的对轰中还是有一定优势的。

　　这个三角形区域如果从沙盘地图上看并不大，但实际也足有上万平方公里，因为有河流和山脉的阻挡，五六万阿拉斯加军队才能完成包围，现在随着装甲师和其他部队的强攻，四万加拿大军队只能逐渐被挤压空间，至中午时，第五师由北岸成功渡河，加上早已经成功渡河的第六、七、八师，南面的装甲师，渐渐的将包围圈合拢。

　　剩下还有近三万加拿大军队全部被压缩到了三角形区域的腹心不足十平方公里的地方，而且他们原本构筑的堡垒化工事防线早已被全部击穿，这时候都已经属于后方了，缩于腹心的加拿大军队实际上已经没有多少资本反抗了，虽然三万大军退到这里以后，立即修筑了一部分工事，但这种工事不要说坦克，就是对于步兵来说也不能说有多么坚固。

　　阿拉斯加军队成功完成合围之后，叶枫集中第三集团军、第八师、重炮团等所属轻重火炮对这些简易工事实施了两个小时的炮轰，至下午两点，这三万加拿大军队费尽力气修筑的工事基本就被夷为了平地，下午两点三十分，叶枫向稍事休整的步兵、装甲师下达了最后的总攻命令。

　　轰隆隆的炮声，嘎嘎声响的坦克履带声，哒哒声不绝于耳的轻重机枪，不断的喊着冲啊，杀啊口号的阿拉斯加步兵，各种声音交汇在一起，犹如一首勾魂乐章，不断的冲击着已经士气低弱的加拿大士兵的心灵。做为司令官的古德逊甚至发现自己的命令已经没有多少人在意了，炮兵没有了，飞艇没有了，重火力没有了，有的只有生命，面对阿拉斯加的炮火、坦克来说非常脆弱的生命。

　　总攻发起不过二个小时，至下午四点四十分，终于出现了第一支不听古德逊号令，毅然投降的加拿大军队，虽然只有一个营，已经不到二百人了，但这个营的投降，不单是让原来就岌岌可危的临时防线漏出了一个口子，使得阿拉斯加军队如同潮水般将这个缺口越冲越大，冲入了加拿大军队的核心地带。更重要的是有了这个带头作用，便如多米诺骨牌一样，加拿大士兵本就不高的信心瞬间被摧毁，越来越多的士兵整连整营的开始挂白旗投降了。

　　“见鬼，这些懦夫，这些胆小鬼，他们是军队的耻辱，我们还有三万人，为什么不能抵抗，我们完全可以等到联军前来救援，我们仍然还有胜利的机会。”古德逊发现属下士兵越来越多人选择投降阿拉斯加军队后，暴跳如雷，怒不可揭。

　　他却没发现他身边的那些官兵，甚至包括跟了他几年的副官都是一副看白痴一样的神情：抵抗，拿什么抵抗，拿士兵们的血肉之躯去抵抗那些钢铁怪兽吗，救援，就算有百万大军来援，能够在几个小时以内赶到吗，除非他们会飞。胜利，拿什么赢得胜利，拿士兵们的生命去赌一个几乎连万分之一都没有的机会，然后来成全古德逊这个指挥官的英勇吗。

　　古德逊发了好一阵火，在司令部里来来回回踱了数十趟，却没有想出任何办法，他也没有办法去阻止士兵们投降了，现在三万大军基本上被切割成了几块，组成了一个个小范围的包围圈，他的命令甚至出不了司令部多远了，就是司令部的外面，阿拉斯加大炮的怒吼声，坦克嘎嘎的履带转动声间，轰隆隆的发动机声音已经非常清晰了。像这种情况，就算派出执法队都不会有作用，他甚至怀疑，在随时可以将人碾成肉泥的坦克面前，执法队会是第一个投降的。

　　“该死的，出去，全部出去，那些黄皮猪已经来了，为什么你们还跟没事一样，都给我出去，还击，还击，你们的枪不是拿来当玩具的。”这个时候古德逊才发现司令部里那些人包括自己的副官的神情都不大对，看着自己的眼神中带有一种嘲笑甚至一丝怜悯，这让他很不舒服，是的，非常非常的不舒服，他无法忍受这些部下的讽刺嘲笑，他也不需要怜悯，他战败了，但是在他的心里，他不是败给了那些黄皮猪，而是败给了黄皮猪的机器，那些怪物一般的机器，如果他手上也有这些东西，他觉得他一定不会失败，最后胜利一定是属于他的。

　　古德逊颠狂的吼叫，他已经失去了一个指挥官必备的冷静和决断，那些司令部的官兵都暗自摇了摇头，然后鱼贯的走出了指挥部，当古德逊的副官看了自己的长官一眼，犹豫了一下，还是最后一个走出司令部后，阿拉斯加的大炮似乎在配合这个副官的神情，他刚刚走出司令部不到一百米远，咻的一声，轰，一发炮弹无比准确的命中了司令部，古德逊的副官甚至觉得看到了他的长官化为了血雾漂荡在烟雾火焰当中。

　　那些刚刚走出司令部的加拿大军官、士兵都目瞪口呆，不知道是该庆幸自己走运，还是应该为他们的司令官惋惜，发狂的司令官最后一个命令实际上挽救了他们的性命，而古德逊自己则成为了一个倒霉的牺牲品。

　　这时候已经没有人会过多的考虑怎么样才能打赢这场仗了，那已经没有意义，该想的是如何保住自己的性命，而面对这种情况，他们没有别的选择，想要在重重包围中保住性命，最可靠也最简单的就是投降。

　　是的，投降，反正司令官古德逊已经死了，没有人会再在意他决死抵抗的命令了，从司令部走出来的这些人当中，当然有很多比较高级的军官，包括古德逊的副手，加拿大军队的副司令官鲍里斯，虽然在平时面对强势的古德逊，鲍里斯的话没有多少人听，但现在，不管按照什么军法，条例，鲍里斯都是理所当然的继任指挥官。

　　“投降吧，这场战争，我们已经无能为力了，再打下去，也只是多牺牲士兵们无谓的生命。”鲍里斯苦笑了一下，自己真正成为正指挥官后，下达的命令居然就是在战场上向敌军投降，但是这个命令他也必须下，阿拉斯加军队的炮弹都已经炸到最核心的司令部了，他们的步兵还有多远，他们的坦克还有多远，这支加拿大军队已经完了，这是没有任何意外的了，再抵抗下去，除了让士兵们多送性命，没有任何用处，不能率领军队反败为胜，那他能做的就只能为士兵们考虑了，尽量多保住一些人的性命吧。

　　“报告长官，敌军指挥官已经下达了投降的信号，敌军司令部位置已经悬挂起了白旗，前线指挥官来电请示方略。”一名参谋勿勿走进指挥部，向叶枫报告。

　　叶枫听到是前线指挥官请示作战方略，不禁一声苦笑，看来自己的名声实在不怎么样了，因为有过忽视敌军悬白旗投降，下令继续攻击的前科，现在敌军已经决定全军投降了，这些家伙居然还要来请示。接着又摇了摇头，也难怪啊，因为此战最主要的原因就是要迅速解决这些加拿大军队，将第三集团军数万人马解放出来，如果受俘的话，现在加拿大军队起码还有两万人，那样为了这些战俘，需要留下多少人看守，岂不是又要拖住一部分兵力。

　　叶枫摆了摆道：“既然古德逊决定投降，那我们就受降，难道我们连俘虏也怕吗，这可不是在斯卡圭，那时我们困居一隅之地，又面对数倍的敌军，没有办法收俘，跟现在的情况还是有很大的区别的。”

　　那个参谋听了叶枫话，点了点头，不过接着又说了一句：“下令投降的是加拿大军队的副司令官鲍里斯，据息他们的正司令官古德逊已经于两分钟前在炮轰中身亡，连同司令部都被我方炮弹炸成了废墟。”

　　叶枫听了一愣，古德逊死了，这家伙命不好啊，自从阿拉斯加和美国、加拿大发生战争以来，除了前美军北太平洋舰队司令杜维和当时的斯卡圭方面指挥官吉拉德以外，还没有发生过敌军高级指挥官阵亡的事件，算起来，古德逊的军衔和地位都要比杜维和吉拉德高，这也是岂今为止，阿拉斯加军队击毙的最高级敌军军官了。

　　“由第五师，第八师受降，六、七师，装甲师注意警戒，由装甲师师长宋智周担任受降指挥官，第八师师长朗多·查克，第五师师长库巴鲁担任受降部队副指挥官。”

　　这次战役是由三、四集团军及装甲师协同作战，并取得最后胜利的，装甲师是出力最多的，宋智周又是前指成员，担任正指挥官是最合适的，原本这个职位应该直接由最高长官叶枫兼任的，不过叶枫作为整个大战区的最高长官，如今率军投降的只是敌军的副司令官，叶枫也就将这个出风头的机会让给了宋智周，而朗多和库巴鲁则分别代表了第三、第四集团军。

　　库巴鲁当初和梁忠诚去了育空，起事之后，梁忠诚奉调到了班尼特湖，随后加入了东南军区，而库巴鲁则率军驻守马更些山脉防线，后来随图根的东北军区杀入马更些河一带，大整编之后，他跟梁忠诚一样成了一个师长，算起来他现在也一跃成为了身份地位仅次了黑人领袖迪尔·卡卢之外最出名的黑人了，同样是数万黑人的骄傲。

　　这种战场之上的受降不算太麻烦，毕竟不是一个国家的投降，不过最后也耗费了两天时间，才算全部完成，一共还有近两万俘虏，缴获枪支弹药无数，当然还有很多加拿大军队千辛万苦运来的辎重物资，这一战的获利自然是非常丰厚了。

　　完成受降工作以后，叶枫立即下达了全军回师南下的命令，已经离开纳尔逊堡超过十天了，虽然还没有接到纳尔逊堡失守的消息，但想来压力也是非常大的。

　　让叶枫意外的是，回师命令刚刚下达，他就先后接到了国防部、总参谋部的电报，上面的内容让叶枫是又惊又喜：“海军大胜，敌海军实力受损严重，目前我方海上压力消减，预计随后将陆续发起反攻，重新打通海上通道。此番结局，可能影响美、加、英三国战略的转变，东线陆地之战争当会再起变化，如何筹划未来战事，当以前指根据形势之变化作出全权决定，只需通报国防部、总参谋部即可，以免贻误战机。”

　　这份电报叶枫惊的是海军出人意料的大胜，以二十艘数量、吨位、经验都居于下风的舰艇，最后竟然取得了一场大胜，战果辉煌，缴获无数，绝对是意外。叶枫就从来就没有想过阿隆索会取得这样的战果。

　　喜的是，阿隆索率海军取得重大胜利，意义自然非凡，最重要的是经此一战，丧失海上绝对优势的美加英三国的战略肯定会有改变，这是毫无疑问的，但是他们的战略如何变，会产生什么后果就不知道了，但是不管怎样变，叶枫都必须抓住机会，要尽量将主动权抓在自己的手上。

　　好在国防部和总参谋部也意识到了这个问题，为了不贻误战机，甚至授权东线战事由前线总指挥部全权决定，只需要跟国防部，总参通报一声即可，也就是说前指作出的任何决定都不需要先行取得中央的同意，可以根据战场形势变化自行决定，这个权利不可谓不小，不过作为前指总指挥官的叶枫也感觉肩上的担子重了不少，他的决定很可能决定阿拉斯加在这场战争中最后到底能够收获多少。

　　叶枫闭着眼睛考虑了一下，然后对着库巴鲁道：“库巴鲁，你的第5师无需再南下了，立即越过马更些河，全力向东开进，进抵最东边的哈得逊湾。南面则须一直前推到丘吉尔河布置防线，加拿大在这一带已经没有多少力量，你们必须要快，只要提早抵达哈得逊湾和丘吉尔河布下防线，阻止加拿大的援军，那样不管我们在西南面卑诗省的战果如何，这场战役我们的收获都不会小了。”

　　库巴鲁的第五师作为第三集团军的主力，本来是要立即南下的，现在叶枫变更任务，交付东进阻敌的重担交给了库巴鲁，库巴鲁还是很激动的，连忙举手敬礼：“保证完成任务。”见叶枫没有其他指示，库巴鲁立即就转身走出指挥部，两个小时以后，库巴就率领第五师近万人越过马更些河，一直向东挺进。

　　“第六师负责押送俘虏回育空，然后迅速沿着T1铁路南下，由斯卡圭进入阿特林，协助第九师防御高山防线。第七师以及第三集团军其他部队、第八师立即全速南下，支援纳尔逊堡，装甲师、重炮团也要立即跟进。”

　　本来是要解放第三集团军四万人马的，没想到情况突变，叶枫权衡之下还是做出了让第五师东进的决定，随着海军的大胜，叶枫预计战略变化最大的肯定是美国，而加拿大人却不一定，因为他们的失地太多了，而且在海上他们与阿拉斯加没有多少交集，阿拉斯加海军的大胜估计不会对加拿大的陆地进攻战略造成什么影响，所以第五师东进，然后堵住丘吉尔河，只要将加拿大援军阻止在丘吉尔河，那么他们想要北上就只能通过埃德蒙顿以西一带才有可能了，但那里到时都是正面战场的主力，他们北上是不可能的，只能跟阿拉斯加军队决战，那时候，说不定阿拉斯加军队早已胜利了。

　　不过少了一个第五师，还有一个第六师需要押送俘虏，好不容易解放出来的第三集团军一下子就少了近二万人，这与当初计划的集结七八万兵力南下与美加主力决战的打算又有了不少差距，叶枫叹了口气，心里暗想，也许，自己所作的战略也不得不有所改变了。

　　至少集结优势兵力跟美加联军决战的计划是肯定要修改的，要决战也不可能马上决战，少了两万人，就是纳尔逊堡的战斗能否迅速解决都是一个疑问了，不解决美加联军东线的四万大军，决战就没有可能，也许决战是决战，但决战的方式却必须改变了。


第148章 抢地盘

　　就在叶枫接到海军大胜的消息之时，美国国内已经吵翻天了，美国北太平洋舰队被实力弱小的阿拉海军分批诱歼，损失达舰艇达到三十余艇，最重要的是这三十余艘舰艇当中被击沉的并不多，反而是投降的达到了二十艘之多，这就意味着原本实力弱小的阿拉斯加海军经此一战，在北太平洋这上的实力反而超过了只余不到三艘舰艇的北太平洋舰队，美英联合封锁阿拉斯加海军通道的行动将很可能因此而夭折。

　　“见鬼，桑普森不是第一次上战场了，他不是一个新兵，为何为犯如此低劣的错误。”美国白宫，罗斯福都无法压抑自己的愤怒了。如果不是桑普森生死不明，很可能已经命丧黄黄泉的话，罗斯福真想把这个坏事的家伙送上军事法庭，送上绞刑架。

　　“目前我们在北太平洋的海军实力受损严重，封锁阿拉斯加海上通道的战略大受影响，我们是否应该立即增派战舰北上。”约翰·海厄道。

　　罗斯福叹了一口气道：“如何派，从哪里派，北太平洋先后六十余艘舰艇，已经快接近海军四分之一的实力了，如果想完成这个战略，面对可能不低于四五十艘舰艇的阿拉斯加海军，我们至少需要再派四十艘舰艇，才有可能立于不败之地，上帝啊，四十艘舰艇，难道让我们因此放弃在中、南太平洋和大西洋上的权益吗。”

　　“英国，也许可以让加拿大方面向他们的宗主国英国求援，海军大败，我们的陆地战略也许需要改变，但是加拿大方面肯定不愿意，那么我们可以就此暗示他们向英国求援，由英国派出强大的海军协助我们执行海上战略。”

　　罗斯福没有作声，不住的按着脑门，好半天才问道：“这样一来，英国就将作为一个参战国彻底的陷入到这场战争当中来，不可能的，他们不是白痴，而且，他们也不会无偿的帮助我们，可是我们要付出什么代价呢，这场战争，我们已经付出了巨大的代价，现在我们不可能再加大投入了，阿拉斯加的利益并不多，而且连续几仗，我们都知道，阿拉斯加并不好对付，就算英国参加进来，他们也只会派出海军，通过数年的南非布尔战争，他们的陆军实力损失严重，不可能会有大量的军队派到这里来。光有海军，在陆地上我们仍然希望渺茫。”

　　说起陆地上的战争，约翰·海厄可只能叹了口气，美加联军十六万人，并非没有希望，可是一旦接战，接踵而来的却是坏消息，阿拉斯加军队放弃在南部决战的打算，居然北上包围了四万加拿大军队，从古德逊陆续向联军指挥部和国内救援的态势来看，情况相当不妙，很可能就此覆亡，而少了北部四万加拿大军队的牵制，会出现什么局面，罗斯福和海厄都相当清楚，不得不说阿拉斯加军队指挥官的眼光很毒，仅此一策就让美加联军的优势消失于无形。

　　“阿拉斯加军队的指挥官就是那个斯卡圭的屠夫吧。”罗斯福皱了皱眉道。

　　海厄点了点头：“不错，叶枫，至今为此，对我军未尝一败，有过杀俘的作为，是叶文德之子，按照唐人的习惯，这就是个太子爷，如今不过二十二岁，却统率十数万大军，这个人也许将会是我们美国最难缠的对手。”

　　“二十二岁，虽是太子爷，但既然能够在如些重要的战役中成为统率一方的最高指挥官，表明这个人确实是个很厉害的人，而事实也证明，这个人是个很精明，很难缠的对手。”罗斯福神色严肃，考虑了一下道：“我们必须改变策略，不要寄希望于战争的胜利了，不败，是的，必须想办法维持不败的局面，然后按照我们原先的计划，停战谈判，只有不败，我们在谈判的时候才能够获得更多的利益。”

　　海厄也深以为然的点了点头，罗斯福的话很明确了，战争不能再继续下去了，四万加拿大军队肯定无法幸免了，那样在东线战场，实际上双方兵力就基本持平了，面对拥有飞机、坦克这种灾难性武器的阿拉斯加军队，美加联军很难取得最后的胜利了，但是想要在未来的谈判当中不落下风，首先就要保证在战场不能失利，所以在这种情况下，美国所能做的就是必须保证己方不败，最好是双方维持僵持局面。

　　“不过，海军怎么办，那在谈判当中是一个重要的筹码，可是现在我们处于弱势地位，阿拉斯加海军很可能会发起反攻，意图重新打通海上通道。”

　　罗斯福点了点头，考虑了一下道：“从大西洋和南太平洋各调十艘战舰北上，要快，必须严令海军不得擅自发起进攻，他们的任务是防御，是封锁，而不是去寻求跟阿拉斯加海军决战。”

　　“还有，国内必须开始造势，主导舆论风向，要让主张和谈的声音占据上风。削弱阿拉斯加的战略意义和经济价值，要让所有人都认为付出巨大代价去收复一个位于寒冷荒僻的北极圈附近的飞地是不值得的。”

　　说完这句话，罗斯福和海厄都在心里头升起一股失落的感觉，阿拉斯加很弱吗，没有价值吗，不是的，那是以前，现在的阿拉斯加如果能够拿下来，比十年前起码价值要高上十倍二十倍，可是问题是美国没有能力没有办法去拿回这个曾经属于他们，并且毫不受重视的飞地。

　　1905年5月2日，叶枫率领轻装前进的第七师、第八师赶回纳尔逊堡，这时的纳尔逊堡二万大军面对四万美军的疯狂进攻已经损失严重，防线岌岌可危，若不是有炮兵师这样的重火力打击部队，说不过纳尔逊堡早就丢失了。

　　七师、八师回来的很及时，二万人的到来，立即就让危如累卵的防线稳固下来了，而美加联军看到阿拉斯加援军已至，知道北方那四万加拿大人已经没救了，于是也立即停下了攻势，反而立即撤退十余里，回到当初他们修建的工事里面，准备固守。

　　“阿隆索干得不错，不过，这样一来，我们的计划势必要有所改变了。”图根与叶枫见面之后没有问北方的事情，只要看到第七师前来，就知道北方战事已经顺利结束。所以直接提起了海军大胜的消息，纳尔逊堡是东部前指所在地，国防部、总参谋部自然也发了电报到纳尔逊堡，所以图根也知道海军大胜的消息。

　　叶枫点了点头道：“我已经命令第五师迅速东进，推进到丘吉尔河一带防御加拿大援军北上。不过南下的兵力就有点不足了。”

　　图根听说第五师已经东进，走到沙盘地图上看了一下，好半天突然拍掌道：“你打算抢地盘。”

　　叶枫笑道：“不错，如今的战争，美军很可能因为海军的失败而改变陆面战争的策略，但加拿大军队丢失百万平方公里土地，是不可能马上就停止跟我们作战的，既然如此，趁着美军可能战意不坚定，而北方加拿大军队的力量薄弱之时多抢些地盘，就太对不住创造了这种形势的阿隆索和海军兄弟了。”

　　图根呵呵一笑，也点了点头，然后道：“虽然少了五师、六师，但在纳尔逊堡，我们仍然有四万人，等装甲师和重炮部队到来，我们的人数将近六万人，想要解决美加联军东路军还是没有问题的，跟我们的既定战略并没有多少影响。”

　　叶枫这次却摇了摇头道：“不，我们的既定计划必须做出改变，与美加联军决战的方式必须改变，当然，首先我们必须迅速解决美加联军东路军，腾出兵力，这样才能盘活全盘战局。”

　　原本只要解决四万加拿大军队，就能盘活战局的，但是计划赶不上变化快，如今少了第五师，第六师，阿拉斯加的兵力虽然已经占据优势，但优势并不大，想要减少己方的损失，必须再拉大双方的实力差距。

　　1905年5月3日，进攻高山防线的美军原中路、西路军共八万余人突然后撤竟然有放弃进攻的打算，其中四万余人正快速调头向纳尔逊堡方向驰援，接到消息的叶枫先是一愣，接着又有点奇怪，美军为何又一次分兵，难道他们不怕被分批诱歼。

　　从阿特林到纳尔逊堡至少还有二三百公里，想赶到纳尔逊堡起码要九天时间，当初中路海兰站第十师向阿特林撤退后，联军中路军不来纳尔逊堡，现在北方战事已定，可以集结五六万兵力的阿拉斯加军队最多五天内就可以解决美加联军的东路军了，他们却放弃占据四倍优势兵力的高山防线战场，赶来纳尔逊堡驰援东路军，这太让人费解了，难道他们认为凭他们东路军不到四万人马可以支撑拥有飞机、坦克的阿拉斯加五六万大军上十天的强攻吗。

　　“报告，美军东路军突然后撤，正快速向乔治王子城一带撤退，而驰援的四万大军也开始转变方向，南下朝乔治王子城撤退。”第二天，叶枫和图根等人正在商议美军可能的动向，准备作出战备调整时，突然又接到了参谋的消息。

　　“撤退？”这次叶枫和图根等人都愣住了，美加联军还有十数万人，在阿特林一线还占据数倍优势，为何要撤退。如果光是东路军撤退还有道理，因为他们不可能抵挡五六万大军的攻击。

　　“集结七八万大军在乔治王子城固守？可是，这，全乱了，这不可能，美军这样一退，阿特林方向只有四万人不到，我们纳尔逊堡大军从后合围，效果是一样的，而且到时我们十数万大军再强攻乔治王子城，近两倍兵力，我们完全可以攻下乔治王子城，美加联军最后的下场是一样的，他们指挥官是白痴吗。”叶枫皱眉苦思，美加联军一系列动作太奇怪了。

　　“立即出动飞艇，飞机，各部侦察部队也放开搜索，一定要彻底弄清楚美加联军的动作。还有，给情报局的史密斯发报，让他调查美国国内的动作，我怀疑这跟美国的战略改变有关系。”

　　之后两天，又接到侦察部队传来的消息，留在阿特林的四万美加联军也开始后撤，三万部队在前急驰，快速向乔治王子城集中，还留了一万军队在后掩护，联军举军撤退到乔治王子城固守的态势非常明显了。

　　叶枫和图根以及刚刚赶回来的宋智周都有些举棋不定，美军动作太奇怪了，他们想在王子城与阿拉斯加军队决战吗。他们那么有信心能够守住乔治王子城吗，或者他们国内有援兵？

　　就在这时，终于接到了史密斯传回来的密电：息近日美国国内主张与阿拉斯加停战谈判的言论甚嚣尘上，其中似有美国政府的主导，疑美国政府对阿政策有重大改变。

　　叶枫看到这份情报，看到美国国内停战谈判的论调多起来了，心里还是有些欣喜的，不过随即他就大叫了一声：“糟糕，美国人想跑，他们很可能想将这十万大军撤回国内，保存力量，保留再战的能力，想在谈判中取得主动。”

　　图根也点了点头，接着道：“我估计他们不会撤回国内，很可能是准备撤退到加拿大的太平洋铁路一线，那里距离他们本土不远，交通又方便，可说是进退自如，如果退回国内，无疑就是不战自败了，能取得什么主动权。”

　　叶枫考虑了一下，也点了点头：“既然这样，我们最后的一张牌也要打出来了，一定要将这十万美军留下来，并且迅速解决掉，这样面对失去了再战能力的美国，在谈判中我们可以取得最大的主动权。”

　　图根和宋智周、霍夫曼包括一直不怎么插话的谢缵泰都点头同意。

　　看到大家都没有意见，有权下最后决心的叶枫也坚定了信心，转身对着指挥部里的一众参谋连续发下命令：“立即与中央情报局联系，请求他们密切关注美国国内动向，并请即时通报东部前指。”

　　“密令马功成，弗莱彻、严石，作好准备，相机行动，时间不超过五天，五天内必须起事，起事后立即控制温哥华及卑诗省南部铁路，在铁路以南构筑防线，这条防线必须能够阻止五万左右的美国援军十天左右。”

　　“命令胡胜龙率领阿特林防线的第九师，第十师，迅速沿着海岸山脉南下，然后向东切断乔治王子城的后路。”

　　“命令已经从育空南下到斯卡圭的第六师加快速度，务必在三天内越过海岸山脉，进入阿特林，然后由西北方向向乔治王子城推进。”

　　“命令第五师一定要守住丘吉尔河，最少都要坚持十天。”

　　“向国防部、总参谋部发报，请求将第一集团军或第二集团军一部东调，支援丘吉尔河防线及参加乔治王子城决战。”

　　一边串的命令下达下去，图根和宋智周等人都有点接不上趟了，直到叶枫说完，那些记录命令的参谋都离开了，叶枫才呼了口气。

　　“你想包围这十万美军，决战乔治王子城。”图根有点吃惊的问道，乔治王子城有十万美军，另外还有两万加拿大军队，就算成功包围他们，面对十二万大军，兵力相差不多的阿拉斯加军队想要快速将这些联军全歼也相当困难，至少也会付出相当大的代价。

　　叶枫神色严肃的点了点头道：“必须解决这些美军，这样我们才能在加拿大西部纵横无阻，既然美军要和谈，那就只剩加拿大人了，我们不妨多抢些地盘，地盘越多，谈判时我们还价的余地就越大。”

　　“兵力太少了，这样时间会很长，也会付出很大的代价。”宋智周有点不放心。

　　叶枫却摇了摇头道：“没有问题，马功成那里经营这么多年，一起事，足可拉起五万武装人员，可以阻止美国国内增援，这样我们还有十余万正规军都可以参加合围，现在美军自己先收缩起来了，正好，不需要我们来挤压他们空间的了，我们只要快速行动，将龟缩在乔治王子城的美军围困起来就行，只要不让他们突破包围圈，我们就成功了，现在阿拉斯加国内的交通还是很方便的，如今西线无事，第一、第二集团军完全可以快速东调，这样只要两三天，就可以到斯卡圭，而我们只要将因为战争而受损的阿特林段铁路抢修完成，这样斯卡圭至海兰站的T6铁路也全线贯通了，同样，只要两三天，援军就可以全部抵达海兰站，到乔治王子城困难些，但也最多四五天，这样算起来，就是十天左右，到时我们将集结至少十五六万的兵力，五天之内必然可以解决这些美军，没有了敌军力量的牵制，我们十数二十万的大军，必然可以横扫整个加拿大的西部，就算加拿大不愿意谈判，只要解决了美军，单独面对加拿大，我们基本上也不需要担心了。”


第149章 以少围多

　　1905年5月4日，温哥华，一个当地英裔富商因为殴打一个工人，引起整个温哥华的居民骚乱，而原因却是因为这个被殴打的工人是一名唐人，而且是加入了当地侨民共进会组织的唐人，只要在卑诗省呆了三个以年的人都知道侨民共进会是当地移民的互助组织，卑诗省先后近三十万唐人都是由这个侨民共进会组织从唐山国内移民过来的，经过数年的发展，这个组织已经拥有超过二十万会员，而且已经不仅仅局限于唐人移民，其中甚至包括近两万的白人、黑人移民会员。听说共进会的二号人物就是一个叫弗莱彻的白人。

　　5月5日，这场骚乱经过一天的发展，突然越演愈烈，到当天下午，在维多利亚，弗雷泽沿岸，沿太平洋铁路沿线的城市都乱了起来，而且似乎整场骚乱都有人组织一样。卑诗省长马修斯这下可就慌了，连忙向加拿大首都渥太华方面发出了急报，要求国内立即派大量骑警或驻军前来平息骚乱。

　　这也怪不得马修斯，虽然现在的卑诗省就如同一个大军营，从美国边境开始一直到最北的阿特林都有大批的军队或者兵站。但是这些人都不是马修斯能够指挥的，北面是强大的阿拉斯加军队，中南部是美加联军，但却是以美国人为主，美国边境至太平洋铁路一线还有许多兵站，但是那都是美国人的补给站，每个兵部的看守人员不过数十上百人，连他们自己现在都如临大敌，哪里有可能听从马修斯的使唤去帮他平息骚乱，再说他们可是美国人，调动他们涉及到的权限、范围都不是马修斯拥有的。

　　而整个卑诗省有多少唐人，足有三十余万人，加上其他民族的移民足有四十万，而现在似乎是所有移民都在闹事。就现在卑诗省剩下的这几千骑警和三四千驻军，强行干涉只会被淹得连渣都不剩。

　　但是马修斯刚刚向国内传递消息不久，便传来温哥华已经被近万武装人员占领的消息，不久，弗雷泽河沿岸和铁路沿线的城市也相继被武装人员占领，数千骑警和数千驻军有大半被缴械关押。

　　5月6日至7日，侨民共进会会长马功成在温哥华市政广场发表演讲，怒斥加拿大政府纵容民族主义分子欺压各国移民，卑诗数十万移民忍无可忍，决定武装斗争，捍卫数十万移民的权益。

　　马功成的理由其实是比较牵强的，整个卑诗省有数十万移民，特别是唐人移民几乎占据了近三分之二，而且他们当中很多人都是农场主，牧场主，有些甚至是公司老板，在卑诗省，唐人的地位并不低，甚至还是占主导地位的民族，可是马修斯明知这次数十万移民闹事有点不太对头，但是实力太弱的马修斯并没有任何办法阻止。

　　5月8日，卑诗省首府维多利亚也被近万武装人员占领，马修斯甚至被从市政厅直接带走羁押。当天中午，侨民领袖马功成宣布全面接管加拿大卑诗省军政事务，并宣布组建卑诗民族自卫军，马功成本人亲自兼任司令，共进会副会长弗莱彻、严石担任副司令。自卫军总人数达到了五万余人，编成了四个师加数个重炮团，辎重团。让人惊异的是这数万的武器以及重多的大炮，重机枪等重型武器的装备竟然非常齐全，不得不让人产生联想，何况，卑诗省中北部如今大战正酣，交战其中一方就是以唐人为主导的阿拉斯加。

　　1905年5月9日，五万民族自卫军突然全部集中起来，将各地治安交给了未改编成自卫军而是改编成治安队的一万多治安警察。然后全军五万余人一齐越过太平洋铁路，沿着美加边境布置了一道坚固的防线，其意图已经不言而喻，美国国内大哗，各大报纸叫嚣着让乔治王子城的十万大军迅速南下，国内再集结五万兵力，双向对击，击穿民族自卫军的防线。

　　可是这些人的叫嚣并没有用，因为此时乔治王子城的美军已经不能自主了，这五天之内，纳尔逊堡的六万大军包括装甲师、重炮部队都迅速南下，从东北方向包围了乔治王子城，从阿特林方向赶来的第六师则从西北方向包围了乔治王子城，而早在五天前就已经南下的第九师和第十师也已成功切断了乔治王子城的后路，集结了十二万大军的乔治王子城在数日之内居然就成了一座被重重围困的孤城，这一消息一经传出，全世界都是一片大哗，十一万阿拉斯加军队居然包围了拥有十二万大军的美加联军，这怎能不让世界震惊，全世界都睁大了眼睛，准备看兵力处在劣势的阿拉斯加军队如何全歼包围圈内的美加联军。

　　让人奇怪的是，当完成合围后，阿拉斯加和美国居然都没有动静，美国还只是政府没有动静，民众其实早就震惊之下愤怒了，在美国人看来，十二万大军居然被人数处在下风的阿拉斯加军队合围，这绝对是一个让人无法谅解的耻辱。民众要求政府迅速出兵救援乔治王子城的论调还是占据上风的，不过在政府的有意引导下，另一种通过和谈解决十二万大军的论调又逐渐兴了起来，引起了不少人共鸣，毕竟阿拉斯加军队虽然人数处在下风，但阿拉斯加哪一次又不是人数处于下风呢，实际上阿拉斯加军队的战斗力却绝对不容忽视，特别是当他们拥有整整六百辆坦克，数百门重炮，几十架目前还无法破解的蚊式飞机，数十艘堪称世界第一的武装飞艇，全世界谁也不能保证可以凭借人数优势就可以战胜甚至抵挡住这样的阿拉斯加军队。

　　而阿拉斯加方面在完成合围之后，竟然也立即停下所有的攻势，按兵不动，也不急着对包围圈内的美加联军发起攻击，就不能不让人奇怪了。

　　但是随后阿拉斯加军队的动作就给了所有人解释，从5月10日开始，阿拉斯加本土方面，西南方向的第一集团军和中南方向的第二集团军分别通过客运飞艇，武装飞艇，火车，公路等等方式向卑诗省方向调动，全国兵力东调的态势非常明显，动作之大，之快，几乎让所有人都目瞪口呆，仅仅二天，超过五万大军就已经集结在白马城和斯卡圭段的T1铁路上了。

　　当美国国内正在为是否应该趁着阿拉斯加本土兵力空虚，迅速派兵向阿拉斯加跨海进攻的问题争论不下时，第一，第二集团军五万人已经快速通过新修的T6铁路抵达了海兰站，随后五万大军展开一字阵列犹如泰山压顶般压向包围圈中的乔治王子城，与原来的十一万大军瞬间就将包围圈围得又厚又稳。

　　而乔治王子城内的军队也已经不可能突围了，因为如今他们面对的是十六万大军了，而且是拥有先进武器的大军，这足以让他们失去突围的信心。

　　“这十二万人的覆灭指日可待，这可得多谢他们自己了，若不是他们自己选择统一退缩到乔治王子城，我们想将所有联军都赶到了这么狭小的地带围起来，恐怕还得费不少劲。”东部前指的指挥部内，叶枫和从国内赶来的王永胜、吉姆·梅森等人正谈笑风声，而图根面对王永胜等人的称赞也只能这样笑着说道。

　　而实际上能够成功合围这十二万美加联军，确实也是联军自己的造成的，估计是他们国内在退与进，退多少，退到哪里有点争执不下，所以贻误了时机，导致全军集结到乔治王子城足有四五天还没有进一步的动作，最后被十一万反应神速的阿拉斯加军队重重包围。

　　关键是被叶枫及时发现了美国欲退的意图，又早在卑诗省埋下了马功成这些暗棋，在这种关键时刻，这个暗棋立即就发挥出了巨大的作用，正是因为卑诗省全境被共进会和民族自卫军占领，接管了军政事务，在美加边境布下了坚固的防线，让美国国内无法快速增兵接应这些美军撤退。

　　“什么时候总攻。”王永胜和吉姆·梅森等人在西南和中南也就打过几仗而己，而且在他们看来，前期还打的很不爽利，这回奉调来到卑诗省，他们可是摩拳擦掌了好久，个个兴奋异常，就想着在战场上为第一第二集团军正名了。

　　这一次第一集团军是由王永胜带领前来，但第二集团军则是由吉姆梅森率领，倒不是因为第二集团军司令蔡锷曾经跟叶枫共事，并且还算是叶枫的长官而不愿意前来，而是为了这次东调，阿拉斯加本土已经极度空虚，那边必须留下稳重而多智的军事主官主持防卫事宜，而且一、二集团军东调以后，阿拉斯加国内又从华侨城那边的移民当中征召了数万新兵，做为正规军校生出来的蔡锷也是最适合带领这些新兵的人选。

　　当然，蒋百里也很合适，但数万新兵，靠一个人想快速带出来也不可能，而且还得随时防备美国孤注一掷，从国内组织军队跨海远征已经极度空虚的阿拉斯加本土，蔡锷更多的要负责起防御事宜，蒋百里做为训练总监，主管新兵训练整编。他们两人算是日本军校同学，虽然不同期，但经历相同，又是同期来到阿拉斯加的，他们两人共事，确实比别人有把握一些，叶文德、刘楚雄等人也是希望通过这两个人倾力合作，快速训练一支军队出来，担负起本土的防御事宜，所以最后第二集团军才会由副司令官吉姆·梅森带领前来乔治王子城决战。

　　王永胜虽然是第一集团司令，但之前国防部、总参就已经明令由仍前指商议决定东线战事的一切战略和计划，虽然王永胜和吉姆·梅森都成为了前指成员，王永胜还成为了图根之后的第二位副总指挥官，但叶枫仍然是下最后决定的总指挥官，这一点国防部和总参都不存在更换人选，并非第一集团军的司令官就会有所不同，实际上，一直以来，东南军区也好，第四集团军也好，都是阿拉斯加最大的一支军事集团，实力一直居阿拉斯加各战略集团第一位，叶枫的党内地位也高于王永胜，再说这两人原本在斯卡圭就一直是叶枫的直接下属，再次在叶枫手下做事，他们还是颇为高兴的。

　　“后天，也就是23日凌晨六点开始总攻，争取七天之内，也就是在5月份之前解决这些美加联军，完成决战。”这个总攻时间是王永胜等人还没有到时，就由前指做出了决定的。也早就预算了第一、第二集团军到达的时间，不存在改变了。

　　吉姆·梅森以前是叶枫的护卫队长，与叶枫的感情是很特殊的，这时重新在老长官下面做事，他也很放得开，这时笑问道：“长官，我听酋长说，解决完联军，我们就要横扫加拿大西部抢地盘的，不过，现在第五师已经抢了哈德逊湾到丘吉尔河的一大块土地，由马更些河到哈德逊湾，这土地怎么样都不会少于二百万平方公里吧，算一算，我们阿拉斯加都有三四百万平方公里的土地了，我们还要抢哪里，不会是安大略吧。”

　　吉姆·梅森一句话，大家都望着叶枫，这个叶枫一直都没有说的，其实不是叶枫不愿意说，这种事情在前指成员内并不需要保密，而是叶枫自己也一直在考虑，要抢什么地方才容易，才省事，才有价值，才合适用来做为谈判筹码。

　　不过听到吉姆·梅森说到安大略省，叶枫倒是立马摇了摇头道：“安大略，吉姆大哥，你开什么玩笑，那可是加拿大人的心脏，人口数百万，集中了全国近三分之二的人口，虽然常规军队最多也只有十数万，但是就算我们拿下来，不说要付出多少代价，至少那地方我们没有任何统治根基，也许攻下来，我们也呆不了几天，如果是我们和加拿大单独的战争，倒是可以在战后实施高压统治，采取分化瓦解，同化等种种手段让安大略最终并入阿拉斯加，但实际上情况是不一样的，我们首要的是解决与美国的纷争，没有时间也没有精力来达成这个目标。所以安大略肯定是不现实的，我现在在考虑到底拿下什么地方才是既现实，又能对我们有帮助，还容易防守。”

　　王永胜也笑了笑，对着吉姆·梅森道：“吉姆，这的确不大可能，如果攻下安大略，实际上加拿大也差不多就是灭亡了，想要打到安大略省，那安大略以西的所有土地肯定都要拿下来，而安大略以东的魁北克实际上是法裔为主，加拿大灭亡，他们肯定不是复国，而是趁机完成他们的心愿，自建一个法裔为主的国家。安大略数百万英裔移民是不可能接受这个结果的，到时我们说不定会深陷人民战争的泥潭，反而影响在其他地方的计划，那就得不偿失了。”

　　图根也点了点头，不过随后又道：“不过，吉姆所说还是有可行性的，只是受特殊条件限制无法达成，不过，加拿大西部的土地我们是绝对不能放过的，这也是我们与美国甚至是和加拿大谈判的筹码。”

　　宋智周这时候却笑着道：“我倒是觉得，既然丘吉尔河以北，哈德逊湾以西都拿下来了，我们的收获就已经足够大了，加上肯定可以拿到手的卑诗省，这次独立战争不单是成功取得了独立的地位，而且将版图扩大到了阿拉斯加的数倍有余，我想，后世的战争教科书里，我们的独立战争足以成为一个典范了。”

　　叶枫也笑了笑，成功的将美加联军合围，又撑到了第一、第二集团军到来，这时候他才算落下心里的大石，也可以轻松下来，想一想决战之后怎么样让阿拉斯加获得最大的利益，当然，最主要是如何在谈判中争取到最大的主动权。

　　叶枫神态轻松的听着王永胜等人在谈论决战之后的出兵问题，一边围着沙盘地盘转了一圈，然后笑着道：“育空拿下来了，卑诗全境拿下来也没有问题，为何我不把整个加拿大的西北地区拿下来呢，加拿大的西北地区实际面积占了加拿大领土的三分之一都有，整个加拿大中、南部直到北冰洋，都属于这个西北地区，看看西北地区的南部吧，也就是加拿大的最中心那块地方，河流纵横，资源丰富，你们不觉得这有成为我们阿拉斯加粮仓的潜质吗，我们阿拉斯加最困难的就是农牧业的发展，而这块地方正好可以解决我们的发展瓶颈，当然，既然第五师都已经到了丘吉尔河了，就像吉姆大哥说的，都打到那里了，我们总要再做些成绩出来，比如再往前一步，占据纳尔逊河，沿着温尼伯湖直到美国边境，我们正好可以依托西岸构筑最坚固的防线，只要加拿大军队突破不了这道防线，那就没有什么客气讲，整个纳尔逊河至温尼伯湖以西就全部成为我们阿拉斯加的正式领土了。”


第150章 决战乔治王子城

　　纳尔逊河至温尼伯湖以西？众人听了叶枫的话，一齐围到地图前面，看着叶枫所指的地方，好半晌，王永胜才道：“这样一来，整个加拿大安大略以西基本上都算进来了，加拿大的领土算要丢掉70%的领土。跟亡国也差不了多远了。”

　　叶枫点了点头，现在的西北诸领地实际上主权归英国，但由加拿大自治领代管，事实上也就是加拿大的领地一样，西北诸领地虽然现在只占加拿大领地中的一半左右，但其实已经经过几次分拆了，1881年的马尼托巴省，1898年的育空地区，本来都是西北地区的一部分，而按照原来的历史，就在今年，加拿大会再次把西北地区的南部，也就是加拿大的中南部，卑诗省以东、马尼托巴省以西的广大地区分出两个省，即萨斯喀彻温省和艾伯塔省，这两个省与最早分拆开来的马尼托巴省，就是后世加拿大著名的草原三省，也是后世加拿大最重要的农业和畜牧业产区，最重要的是艾伯塔省还是加拿大最重要的石油产区，这几样优势集合在一起，对于叶枫来说，是绝对不能放弃的地方，拿下这些地方对于阿拉斯加来说具有非凡的政治经济意义。

　　当然因为与历史不同的是，加拿大陷入了和阿拉斯加的战争，这两个省的分拆肯定不会像后世那样，在今年分拆出来了，不过叶枫只要知道这个地方具有重大的经济价值就足够了，这种土地自然是取得越多越好。

　　“加拿大毫无理由的率先向我们开战，如今是他们付出代价的时候了，虽然纳尔逊河以西地方很大，但是现在的人口却不是很多，全部加在一起甚至还不到东部的十分之一，而且多半都是印第安等土著，相对来说，我们还是具有一定的统治基础的，印第安人是我们阿拉斯加的主体民族之一，对这些本土土著来说还是有一定影响的。”

　　身为印第安人的图根和吉姆·梅森都点了点头，虽然印第安土著的数量在阿拉斯加现有领地包括新近占领的一些领地来说，并不算太多，加在一起也不过二十万人左右，比白人移民还要少得多，仅比黑人和因纽特人多点，如果能够拿下纳尔逊河以西的土地，这里拥有数十万印第安人，这样，印第安人的数量基本上就能够跃居第二位。仅次于唐人，当然这个想法也只能在他们心里想着，却不好说出来。

　　“我们拥有十六万大军，加上卑诗省的民族自卫军，实际有二十余万人，只要解决了乔治王子城的十二万美军。整个加拿大中西部对我们来说都是一片坦途，任由我们纵横驰骋。”

　　“不错，所以我们现在什么都不要想，就是要立即将美加联军这颗钉子拔了。”叶枫点了点头道。

　　1905年5月22日，一直按兵不动的阿拉斯加军队终于开始向包围圈内的乔治王子城发动了试探性进攻，主要是实施炮轰，步兵基本上没有发起过冲锋。当天下午，切断乔治王子城后路的第九师第十师在胡胜龙带领下将防线前推一两公里，作出了从后路率先发起步兵冲锋的态势。困在乔治王子城内的美加联军不敢大意，只能向南面增加了一部分兵力。

　　“目前，美加联军困在乔治王子城一带只有三十平方公里的土地上，针对我们的兵力布置，十二万美加联军主要分成了四道防线，西北方向针对第六师和第一集团军，他们布置了三万人，正北方向针对第二集团军他们则布置了二万人，而东北方向，我们有装甲师，第七、八、十一师、炮兵师等共六万大军，他们也将主力布置在了这个方向，也达到了六万人，几乎是他们一半的兵力，而在后路，面对第九师、第十师，他们只留了一万人，这次第九师、第十师的动作迫使他们将正北方向的二万人中抽调了五千人去了南面，现在第二集团军面对的只有一万五千人，我们的主攻方向就定在正北。”

　　前指成员中除了胡胜龙较远，一直没有来参加过会议，王永胜昨天会议结束后也去了西北方向主持攻势，而距离较近的吉姆·梅森则仍然来参加了今天的会议，听到主攻方向变更，改为由第二集团军主攻后，很是高兴，当然感觉肩上的担子也沉了。

　　“第二集团军有2.5万人，敌军虽然只有1.5万人，但是构筑了极为坚固的工事，光靠我们的重炮，很难快速突破他们的防线啊。”梅森倒也不至于得意忘形，虽然有兵力优势，但没有装甲师这样的攻坚部队，依靠人力确实很难快速突破敌军工事，就算突破了，损失也会很大。

　　叶枫点了点头，第二集团军兵力较少，而且只有一个标配的重炮团，担当主攻任务确实有困难，不过之个情况叶枫当然早就有考虑了。

　　走到沙盘地图前面，指着正北和东北方向的接口处道：“装甲师即刻秘密移动到这个位置，5月23日由我们的主力从东北方向发动攻击，做出仍然从这里强攻的态势。而5月24、25日，我们所有部队全部发起进攻，再次迷惑敌军，让他们摸不清我们的主攻点到底是在哪里。5月26、27日，则由胡胜龙率领第九师、第十师从南向北，王永胜率领第一集团军、第六师从西北方向持续发动两天的进攻，估计到那时，敌军的兵力已经被拉扯得七零八落了，5月28日，我们再次从各个方向发动全军进攻，做最后的总攻准备，同时，第八师应该秘密向西移动，与装甲师组成一个强攻集群。5月29日凌晨六点发起总攻，由装甲师突前掩护第八师插入这个接口，第二集团军也应该同时发起强攻，但主要攻击点应该偏向东面，与装甲师、第八师形成呼应。一举突破正北防线，这道防线一垮，乔治王子城一日可下。”

　　众人听了都点了点头，图根接着道：“主攻和佯攻其实是可以转化的，如果第二集团军强攻有了效果，或者装甲师和第八师成功突破他们的防线缺口，而敌军从东北方向的主力调兵去支援的话，那我们的主力占据优势就可以转为强攻了。装甲师这把尖刀正好位于两道防线的接口发动攻击，敌军很可能会出现进退失据的局面，我们的机会有很多。”

　　叶枫最后征询了在场所以前指成员的意见后，再考虑了一下，终于下定决心，下达了一连串命令：“命令，装甲师即刻行动，秘密移动到正北、东北两道防线的接口处隐蔽待命。”

　　“命令空中部队全军轮流出动，必须实现全天候的对空侦察，如遇敌军飞艇，务必将其全歼，不能让其发现我们的兵力调动情况。”

　　“命令第一集团军、第六师及西北方向所有部队组成第一攻击群，由第一集团军司令王永胜担任指挥官。主持西北方向的作战事宜。”

　　“命令第二集团军及正北方向所有部队组成第二攻击群，由第二集团军副司令官吉姆·梅森担任指挥官，主持正北方向的作战事宜。”

　　“命令第第七师、第八师、第十一师、炮兵师及东北方方向所有部队组成第三攻击群，由第三集团军司令图根担任指挥官，主持东北方向的作战事宜。”

　　“命令第九师、第十师及南线所有部队组成第四攻击群，由第四集团军副司令官胡胜龙担任指挥官，主持南线所有作战事宜。”

　　“命令装甲师、第八师西移之后，立即组成第五攻击群，由装甲师师长宋智周担任指挥官，第八师师长朗多·查克提任副指挥官，第五攻击群为总攻突击部队，限定在5月29日凌晨六点准时行动，在此之前务必隐藏形迹，不可暴露目标，使敌军有所察觉，影响全盘计划。”

　　“给马功成发报，命令其所属民族自卫军必须提高警惕，严守防线，务必使美国内援军无法跨过边境一步。另，须抽调一支万人左右的部队布置在铁路以北，南线攻击群的身后，布置一道防线，以防乔治王子城敌军孤注一掷，强行从南线突围。若敌军强突南线成功，此防线必须阻住敌军最少一日。”

　　随着叶枫发下命令，这次前指会议也就结束了，各攻击群指挥官自然都要赶回各自的部队，指挥作战。不过王永胜和胡胜龙这两个距离最远的指挥官早就已经到达指定位置，所以需要赶路的只有吉·姆森，而图根的第三攻击群实际上就在乔治王子城以东五十公里之外，两个人由飞艇运送，很快就能到达指定位置指挥作战。

　　而叶枫作为总指挥，自然是坐镇前线总指挥部，居中协调，总指挥部就在第三攻击群身后不过二十公里的一个山谷内，除了一个空军基地外，就只有一些参谋和卫兵了，不过这里已经差不多都是大后方了，自然也没有太多的危险。

　　1905年5月23日，前一日正在强攻的南线攻击群突然停下攻势，再次按兵不动了，但是东北方向的主力大军，数万人却又发动了持续一天的攻击，在炮兵师数百门重炮的轰击下，步兵发动了数轮大冲锋，犹如涛天大浪般一次又一次的冲击着联军防线，不过这一线敌军布置了六万大军，数量上与第三攻击群基本持平，没有装甲师这样的怪物在前突击，第三攻击群虽然攻势猛烈，但一天下来，美军防线其实也并没有多大损失。

　　倒是第三攻击群这种拼命般的攻势让联军指挥部有点捉摸不定阿拉斯加军队的主攻方向到底在哪里，第三攻击群猛是猛，却没有出动一直让美加联军心悸的装甲部队，也让联军指挥部更加迷惑。

　　而随后两天，围困乔治王子城的十六万阿拉斯加军队竟然同时从各个方向发动了强攻，攻势一点都不比前两日的攻势弱，而且这一攻，就是持续两日，兵力处于劣势的正北、西北、南线三道防线几乎是随时都有被攻陷的可能了，好在这三个方向的阿拉斯加军队重火力也比不得东北方向的主力，所以最后依靠坚固的工事，总算保住了这三道防线。不过到底还能够坚守几天，联军指挥部那些军官同样也心里没底。

　　不过后面二天，他们倒是松了一口气，因为这两天，发起进攻的也只有西北方向和南线，正北和东北方向却是风平浪静，而且阿拉斯加军队似乎也因连续进攻出现了一丝疲态，攻势减弱了不少，联军只是从主力部队中抽调了一万人，给这两道防线各增加了五千兵力，最后还是有惊无险的守住了这两道防线。

　　而真正让联军指挥部纠心的是5月28日，在这一天，阿拉斯加军队再次从各个方向发起了强攻，而且这一次飞艇、飞机也开始进行轰炸配合地面进攻了，发起总攻的态势已经非常明显，而这个时候，乔治王子城的联军经过数天来的坚守，已经有些筋疲力竭的感觉了，联军指挥部到现在也还没有摸清阿拉斯加军队的主攻方向到底在哪里，难道他们真的打算全线突破吗，最奇怪的是他们的王牌，装甲师还没有出动过一次，其实联军指挥部内已经有人开始怀疑装甲师是不是已经调动了，但是他们出动飞艇侦察，却很快就被占据绝对优势的阿拉斯加空军发现，损失了一大半的飞艇也没有探到有价值的消息，最后联军的飞艇是再也不敢出动了。

　　到了5月29日，一直让联军指挥部担心的阿拉斯加装甲师终于出现了，但是他们出现的地方却让所有人大吃一惊。

　　“见鬼，立即调兵，调兵，一定要堵住这个缺口。”

　　“上帝啊，他们什么时候调到那里去了，该死，我们的侦察兵呢，都是一群猪猡。”

　　“不要管正面的敌军了，他们的装甲师都到了那里了，东北、正北肯定都是佯攻，没有装甲师他们也不可能突破我们这两道防线，我们应该立即从正北和东北调兵，堵住这个接口。”

　　联军指挥部接到前线发来的急报，知道装甲师在凌晨六点出现在了正北、东北两道防线的接口处，慌成了一团，他们千想万想，也没想到阿拉斯加的装甲师竟然会单独行动，脱离了四个方向的大部队，选择了从接口处切入，虽然这些地方地形并不太好，但是经过几次战斗，他们也了解装甲师的坦克是可能通过这些地方的，因为这些地方的防御工事太薄弱了，几乎可以说是豆腐渣一般。肯定无法阻止坦克的进攻。

　　“报告，装甲师坦克已经撕裂敌军的防线，第八师已经即时跟进，将敌军防线缺口拉开。”

　　叶枫坐在总指挥部里正密切关注各部进展，听到参谋的报告，一拳砸在桌子上，道：“好，命令，第二集团军加大力度，向正北偏东方向强攻，务必在五个小时以内推进到第八师的侧翼，将敌军防线彻底撕开。”

　　“命令装甲师所属第五攻击群立即向正北偏西方向称动，配合第二攻击群的强攻，必须将这道缺口撕的越大越好。”

　　“命令第二攻击群、第三攻击群所有炮火集中向接口前方十公里范围内实施覆盖打击，阻止敌军从其他防线调兵增援。”

　　“向各攻击群指挥官发报，通报装甲师进展，望各部立即加大攻击力度，拖住敌军兵力，使其无法调动。”

　　“命令空军全军出动，集中在正北、东北两道防线的接口处实施轰炸，支援配合地面部队的攻势。”

　　不久，得到战情通报的各攻击群指挥官，立即下令加大强攻力度，重炮、轻炮，轻重机枪等所有重型火力全开，照着对面的敌军就是一阵猛轰，而步兵也在炮火的掩护下发起了一浪高过一浪的进攻。

　　这个时候，美加联军指挥部终于吃到了兵力处于劣势的亏了，没有多余的机动预备队可以调动，兵力本就处于劣势的西北、正北、南线三道防线也岌岌可危了，自然无法从这里抽调兵力去堵接口处的漏洞，而随着阿拉斯加重炮和飞机、飞艇也集中到了接口处展开轰炸，配合支援坦克师、第八师的行动，美加联军好不容易从主力部队中抽调的两万人也被猛烈的炮火堵住了，仅仅一个小时不到，这个接口处的防线就已经被夷为平地，缺口越拉越大，到当天下午日落时，第二集团军集中攻击正北防线偏东一点也取得成功，这条原本还算厚实的防线受到接口处装甲师等重火力部队的牵扯，早就已经有点七零八落了，如何能够抵挡集中优势兵力强攻一点的第二攻击群。

　　“第二攻击群已经成功突破敌军防线，并与装甲师、第八师会合，敌正北防线事实上已经全线崩溃。”


第151章 联军的末日

　　第二攻击群击破美加联军正北防线，这个消息才是真正的好消息，叶枫听了之后，脸色一喜，连忙点头，然后道：“命令第二攻击群、第五攻击群完全击溃敌正北防线后立即向前推进，威胁敌主力军侧翼。”

　　参谋走了以后，叶枫又双手抱胸，站在地图前面看了起来，现在整个前指就只有他一个人坐镇，他作出的每项决定都没有商议的人选，当然也不可能让他再来回发报商议，那只能贻误稍瞬即逝的战机，所以他考虑任何一个决定都必须深思熟虑之后才能下达。

　　现在叶枫考虑的是，北线已经突破，南线和西北方向也不会需要多久了，要不要直接发动夜战，一鼓作气解决这些联军呢。

　　经过一天的战斗，各部都有一定损失，而且多半已经疲累不堪。最重要的是发动夜战，不单是对士兵的要求较高，阿拉斯加的坦克和飞机、大炮也不一定能够用得上了，飞艇还好，飞机目前尚不具备全天候的作战条件。没有了这些优势，地面部队进攻难度会要大得多，损失肯定也会很大。但是如果不这么做的话，一晚上的时间，足够美加联军进一步收缩，重新组织起防线了。那样一来，等于明天阿拉斯加军队很可能会要另做调整，实际上就是今天的攻势没有取得太大的作用，唯一的作用就是逼迫美加联军更退一步，十数万人缩成一个乌龟壳了，这种密集防守，对于阿拉斯加军队来说没有任何好处，因为防御圈小了，美加联军的防线之间的漏洞必然就会越少，阿拉斯加可以利用的战机自然也就会少了很多。

　　摸着下巴考虑良久，叶枫却仍然做不了决定，看看外面天色已经逐渐暗下来了，叶枫只能向前指各位成员发报，征询意见，夜战可能造成的损失会很大，叶枫这回还真不好一人独断。

　　好在电报发出去，图根等人估计也知道时间宝贵，没有多长时间，全部前指成员的回电就已经呈到了叶枫的面前。结果倒是惊人的一致，除了空军司令谢缵泰对飞机的夜战能力提出了一点担心外，图根等人都认为应该一鼓作气，实施夜战，不能让美加联军重组防线，如此一来，明天必然需要再一次发动强攻，那样，估计损失同样不会比发动夜战更小，甚至很可能会生出意外，在乔治王子城耽误的时间越多，阿拉斯加军队想赶在美国和加拿大政府重新做出反应和调整前拿下更多土地，获取更多利益的计划就有可能受到影响。

　　叶枫看了这些电报，微微一笑，既然所有前指成员都同意，他也就能够下定决心了，夜战虽然难度较高，但实际上今晚月色还好，而美洲以北靠近北极较近，实际上现在正是夏季，白昼时间比其他地方还要长，夜晚时间前后只有数小时，只要挺过这几个小时，到明天美加联军必然已经全线崩溃了，自己的军队累了一天，美加联军只会更甚，要知道他们人数更多，阿拉斯加军队连续几天攻击，这十数万美加联军早就已经疲累不堪了。能不能挺到天明都是一个问题。

　　“命令各部立即制作火把，臂系白条，以免夜战时误伤己方兄弟部队。”

　　“命令空军所有飞机在入夜之前尽量轰炸美加联军重要防御目标，入夜之后飞机暂停行动。”

　　“命令入夜后，飞艇全部起飞，为装甲师和炮兵指引方向，观察距离。”

　　又经过近两个小时的进攻，美加联军整个北面防线都已经崩溃，而天色也已经暗了许多，已经进入深夜，美加联军原以为终于可以喘一口气了，没想到不久就看到阿拉斯加军队的阵地上升起一片灯火，当然是火把，令人感到恐怖的坦克也仍然在左冲右突，一点也没有停下来的意思。

　　“见鬼。这些黄皮猪想发动夜战，他们想在晚上就把我们全部解决。”

　　“上帝啊，他们不累吗，命令各部一定要坚守防线，只要挺到天明，估计到时他们一定会停下攻势的，我就不信他们能够连续战斗两天两夜。”

　　“不用怕，伙计们，他们要夜战，其实对我们要有利的多，至少他们的飞机、坦克甚至大炮都不可能再那么顺利的行动了，就算行动他们的命中率也会大大下降。”

　　看到阿拉斯加军队拉开夜战的架势后，美加联军指挥部先是一阵忙乱，而后又逐渐稳定下来，确实，按道理，漆黑的夜里，那些飞机、大炮、坦克能够发现目标并且想准确的命中目标是不太可能的。

　　但这只是常规的想法，美加联军指挥部刚刚下达死守的命令，他们就看到阿拉斯加的飞艇已经全部出动，天空中数十艘飞艇亮起灯光，不住的在天空中移动，搜索着目标，然后，他们会发现，飞艇飞过的地方，马上就会有炮弹呼啸而来，然后轰轰的爆炸声不绝于耳，指挥部不时接到前线守军发来工事、堡垒被炮火命中的消息。

　　“该死，他们的飞艇居然可以夜战。”

　　“不，他们应该是使用了蓄电池，他们的灯光照射的范围并不远，不可能夜战，但是他们在我们的头顶，却是能够发现我们，为那些大炮、坦克指引目标。”

　　“我们应该命令各部熄灭火把，只要地面上没有光亮，他们的飞艇就不可能发现我们。”

　　“见鬼，你这个蠢猪，我们灭了火把，那不是告诉那些黄皮猪只要没火的地方，就是我们的防线工事吗。那也用不着他们的飞艇来指引了，他们的地面部队就能够告诉炮兵我们的座标。”

　　美加联军指挥部设想了无数种办法，也没能想出好的办法来对付那些在天空中指引目标的飞艇，而原本在他们看来有利的夜晚，这时候却首先发现一个对他们来说极度不利的地方，那就是他们的地面防空炮在漆黑的夜晚里也无法准确的命中移动的飞艇，虽然飞艇上有灯光，但是他们没有可以参照的目标，纯粹靠经验来分析飞艇的航向和位置，这样一来，他们十发炮弹都不一定能够有一发能够擦到阿拉斯加飞艇的边。

　　“命令各部，不应该顾忌损失，速战速决，只要尽早攻下乔治王子城，我们的损失实际上就会减到最小。”

　　叶枫下达这个命令以后，也没有再看地图了，作战安排都已经下发了，夜晚之中，也没什么计划可以作调整了，最后成于不成都不是叶枫个人能够控制的了，他相信只要三军用命，最终的结果应该还是能够另人满意的。

　　叶枫确实不需要担心，阿拉斯加军队连番胜利，对士兵的信心是有很大的鼓舞作用的，如今只是对付被包围在狭小地带的美加联军，人数处于优势，武器处于优势，而且敌军防线已经被突破一条，包围圈中的敌人都有点慌乱了，眼看胜利再望，三军将士哪有不用命攻击的，乔治王子城决战可是岂今为止，阿拉斯加军队打得最大的一场战役，参战部队基本上已经包括了阿拉斯加所有的正规部队了。这样若是还不能打垮敌军，那他们自己都会觉得没有面子了。

　　“报告，第一攻击群已经成攻突破敌军西北防线，目前三万余大军已经推进了两公里，敌军正趁夜向南逃窜。”

　　不到一个小时，叶枫又接到了一个令人振奋的消息，第一攻击群突破敌军防线，那样一来，整个西北到正北，第一、第二攻击群便将连成一片，夜晚之中敌军也不可能再重组防线，现有防线垮了两条，他们无论如何都无法堵住缺口了。

　　“嗯，给第四攻击群发报，让他们密切注意从西北南窜之敌，莫让这些人趁黑逃出包围圈了。”

　　叶枫这个命令并非无的放矢，双方决战，虽然阿拉斯加占据优势，但强攻之中，各部难免在配合上存在一些问题，何况夜战混乱之中，包围圈也就难免出现一些漏洞了，如果让西北方向的败军逃出包围圈，就有点让人遗憾了，如果这些人不是想逃出包围圈，而只是逃窜到南线，那也必然给南线的第四攻击群造成压力。黑夜之中，突然出现一支计划外的敌军，是很容易造成混乱的。提前通知第四攻击群，胡胜龙自然会有所注意，不会被弄个措手不及。

　　“报告，南线第四攻击群已经突破敌军防线，敌军已经乱成一团，现正全线向内收缩。”

　　叶枫的命令刚刚下达，南线形成突破的好消息又传回来了，叶枫松了一口气，成了，目前三方都突破成功了，敌军乱成一团，东北方的主力防线必然也守不住多久了，东北方向，第三攻击群拥有炮兵师数百门重炮，攻击力超强，若不是敌军主力也放在这里，最先形成突破的就应该是东北防线了。

　　“好，大功即将造成，命令装甲师从侧翼向敌军主力发起进攻，第一、二、四攻击群立即呈弧形推进，三面大军军队形成合围，一定要将包围圈合拢，不能放走一个敌军。”

　　1905年5月30日凌晨四点钟左右，天色已经开始亮了起来，这时东北方面的主力，第三攻击群在装甲师的配合下也成功的突破了美军防线，美加联军耗费十数日时间努力修筑的堡垒化工事被碾成了碎粉，十二万联军的末日已经来临。

　　实际上，这时候美加联军已经连十万都不足了，夜战之时敌军编制已乱，防线又被摧毁了，更是信心丢失，因为天气渐亮，阿拉斯加的坦克、大炮已经不需要飞艇指引就可能准确的命中目标了，蚊式飞机也开始了肆无忌惮的轰炸。这一切都让困守在不足十余平方公里土地上的美加联军人心惶惶，只能祈求上帝的保佑了。

　　1905年5月30日凌晨六点，五大攻击群全部连在了一起，组成了一个巨大的圆形包围圈，将已经不足九万人的美加联军全部挤压到了小小的乔治王子城周围不足五平方公里的土地上。

　　“不要停，不管再累，都要完成这最后一次攻击，我们起码还有十四万的可战力量，而敌军已经不足九万人，而且已经失去了战略纵深空间，这最后一波攻击，就是敌军覆亡之时。”

　　攻击了一天一夜了，阿拉斯加军队的疲累可想而知，但如今敌军已经被压缩到如此狭小的空间内，而且敌军只会比阿拉斯加军队更累，无论如何，阿拉斯加军队这股气都不能泄了。

　　阿拉斯加士兵坚持下来了，但美加联军却已经无法支持了，早上七点多钟，阿拉斯加所有重火力部队，包括飞艇、飞机、坦克、大炮都对挤成一团的美加联军实施了一轮又一轮的轰炸，九万人挤在乔治王子城几乎连缝隙都没有了，阿拉斯加的炮兵和飞行员这时候炸得那叫一个高兴啊，几乎是一发炮弹下去就没有落空的，总能炸倒一片，而联军却是没有任何办法，只能干瞪眼。不管是坦克还是飞机，他们都没有任何办法对付得了。

　　从七点到九点，步兵和装甲师停下攻势稍事休整，由大炮和和飞机等对包围圈内的敌军实施了持续两个小时的狂轰滥炸，让联军苦不堪言。

　　5月30日上午九点，休整了两个小时的步兵在装甲师的率领下，向联军发起了最后的进攻，这一波攻击，仅仅一个多小时，美加联军就被彻底压垮了，开始陆续有承受不住压力的敌军直接在战场上缴械投降了。

　　战场上往往就是这样的，只要有人带头，其他人总会受影响，特别是在战场上向对手投降，无疑是最为打击士气的，美加联军此时正是这样，当一些士兵开始投降后，马上相邻的美加联军士兵也开始整营整连的开始了投降。

　　至正午时，投降的联军士兵已经达到了三万余人了，基本上乔治王子城外围的士兵都或死或降了，乔治王子城内的联军指挥部这时自然也知道了士兵投降的事情，但这种事情，这个时候，他们自己也是无能为力了，就是军官同样也有人动了投降的念头。只是不敢说出来罢了。

　　不过他们也没犹豫多久，到下午两点多钟，发起一轮又一轮冲锋的阿拉斯加地面部队，最后在装甲师的突击下，成功的冲垮了围在联军指挥部外面的最后一道防线，联军指挥部已经暴露在了坦克大炮的炮口下，联军指挥部的众位军官也没有坚持多久，下午三点钟左右，指挥部下达了投降的命令，这时候，美加联军所余不过四万余人，其余八万余人都已经或死或降了。

　　随着联军指挥部下达投降命令，响彻了将近两天一夜的枪炮声终于渐渐的弱了下来。这场发生在乔治王子城的大决战也终于慢慢落下帷幕，最后的结局没有意料，处于包围圈中的美加联军最后作亡五万余人，其余超过六万余人向阿拉斯加军队投降，美阿战争也好，加阿战争也好，继03、04年两次战争以来，第三次战争仍然是以人口、经济都处于下风的阿拉斯加取得最后的胜利而告终。

　　1905年5月30日下午六点，整个乔治王子城的枪炮声都已经停下来了，卑诗省中北部又开始平静下来，但此时的联军指挥部里洋溢一股喜气，虽然现在的前指只有叶枫一个总指挥官，其他前指成员还在忙着清理打扫战场，但整个指挥部里同样两天一夜没有休息，鼓着充满血丝的眼睛的参谋和卫士自然也有理由高兴，这场岂今为止规模最大的战争，以阿拉斯加军队的完胜而告终，足以让他们这些阿拉斯加人高兴。虽然阿拉斯加建国不过三年，但连番大胜，也足以让所有阿拉斯加人感到一股自豪和骄傲。

　　欣喜过后，叶枫倒是记得接下来的大事，又向参谋下达了一系列命令。

　　“通知各部，战场打扫完毕，全军休息一日，从6月1日展开新的攻势，命令各部做好准备。”

　　“给马功成发报，命令其所属民族自卫军立即派两个师北上乔治王子城上建立战俘营，看管俘虏。”

　　“命令，第一、第二、第三、第四集团军各归建制。第一集团军、第二集团军组成第一攻击群，由王永胜任指挥官，吉姆·梅森任副指挥官，6月1日全军南下，然后越过卑诗省边境，向艾伯塔地区发起进攻。”

　　“第三集团军仍由图根率领，同样于6月1日迅速由西向东推进，进入丘吉尔河一带，与第五师会合后，组成第二攻击群，越过丘吉尔河，向纳尔逊河及温尼伯湖西岸挺进，可以直接推进到美加边境构筑防线，一定要阻止加拿大军队反攻过河，只要加拿大军队过不了纳尔逊河，我们的计划就成功了一半。”

　　“第四集团军为第三攻击群，由我亲自率领进攻西北地区的萨斯喀彻温省。各部攻击计划都限定在6月10日前完成，十天内必须拿下各自的战略目标。”


第152章 横扫如卷席

　　1905年5月30日，联军战败投降，阿拉斯加毙敌五万余，俘敌六万余，独立以来的第三年战争仍然以阿拉斯加国防军完胜而告终。

　　美国国内派出接应支援的五万大军被民族自卫军阻于边境线，如今联军已经覆灭，这道防线倒也不怕，抽调了两个师，也还有超过三万的兵力，足以抵挡这五万援军数日之久了，到那时，美国国内肯定已经知道联军覆灭的消息，自然就会停下攻势。所以接到命令的马功成，当天下午就迅速派出两个师沿着铁路北上，于5月31日夜抵达乔治王子城，接管了战俘，就地在乔治王子城设立战俘营。

　　而四大集团军、装甲师、炮兵、空军等单位都在5月31日休整了一天，各部建制已经重新理顺，这次决战乔治王子城，阿拉斯加军队其实也有不小的损失，伤亡超过了二万余人，平均每个集团军都损失了数千人。装甲师的六百辆坦克同样也损失了二百余辆，不过联军还没有高效率、高杀伤率的穿甲弹，所以实际上这些损失的坦克倒是有一大半都能够修复，再次投入战场。

　　虽然各部都有损失，但时间紧迫，也没有时间给各部补充新兵，填满编制了。6月1日，四大集团军同时开始行动，第一集团军、第二集团军都各还有两万人左右，这次共四万人组成第一攻击群，从乔治王子城直接南下，他们会直接抵达太平洋铁路沿线，然后乘坐由卑诗省提供安排的火车越过卑诗省，向东进入西北领地的艾伯塔地区。

　　艾伯塔地区面积达到了60多万平方公里，全境90%都是平原，这一地区的人口不足十万，且绝大部分都是印第安人，除了卡尔加里和埃德蒙顿外，也没有规模大点的城市村镇了，加拿大也仅在当地驻守了不到五千军队，当然，负责治安的皇家骑警倒是有近万人之多，第一击群四万人面对的就是这一万五千名的武装力量。

　　第一攻击群行动的同时，第三集团军也在图根的率领下，迅速由西向东推进，他们的行程较长，也没有铁路、公路。所以预计行军时间将超过10天，他们与第五师会合后，会切入纳尔逊河和温尼伯湖以西。

　　纳尔逊河和温尼伯湖以西的地方都属于加拿大的马尼托巴省。马尼托巴省面积也有五十多万平方公里，不过丘吉尔河以北已经为第五师所占领，实际上纳尔逊河以西，第三集团军和第五师组成的第二攻击群需要拿下的土地只有二十多万平方公里了，不过第五师占领丘吉尔河以北后，加拿大军队在马尼托巴省派驻了三万大军，第二攻击群的任务其实是三大攻击群中最重的，而且关键是他们即使攻下战略目标，也还必须守住纳尔逊河和温尼伯湖西岸，当然还有北部漫长的哈得逊湾沿岸。

　　叶枫、胡胜龙率领第四集团军从东南方向斜向插入艾伯塔北部，不过他们不用管艾伯塔，那是第一攻击群的任务，他们需要越过北部平原，从艾伯塔北部进入萨斯喀彻温地区。

　　由于加拿大的飞艇较少，特别是当地驻军基本上没有这种武装飞艇，所以阿拉斯加的空军将由谢缵泰统一指挥，负责侦察敌情，而各个攻击群攻下战略目标以后，也将会修建几座简易机场，以供蚊式飞机和飞艇中转。

　　装甲师和炮兵师因为都是重型武器，而各部又需要加速轻装前进，所以这一次这两个重型师也将单独行动，他们将由乔治王子城南下，到达卑诗省，然后由火车将这些坦克和重炮通过太平洋铁路一直运送到马尼托巴省，当然，在此之前，各大攻击群必须已经占领并控制太平洋铁路。到达马尼托巴省以后，他们的任务就是从侧背攻击驻守马尼托巴的三万加拿大军队。

　　6月10日，叶枫率领第四集团军已经越过了艾伯塔地区，沿着阿萨巴斯卡湖进入了萨斯喀彻温地区。叶枫就在广阔的阿萨巴斯卡湖边上设立了指挥部，这个指挥部因为叶枫东线前指还没有撤消，所以仍然兼有全军总指挥部的功能。

　　“第一攻击群的进展很顺利，目前已经控制艾伯塔境内的铁路交通，已经于昨日占领枢纽城市卡尔加里，目前正向艾伯塔中部的埃德蒙顿推进。”

　　“第三集团军已经接近丘吉尔河，即将与第五师会合。”

　　“装甲师和炮兵师已经抵达卑诗省南部城市基洛纳，目前正在将坦克和重炮装上火车。预计后天可以向东推进。”

　　参谋们一个个的将各大攻击群的动态报上来，叶枫点了点头，然后向正在看地图的胡胜龙道：“胡叔，我们必须抓紧时间了，萨斯喀彻温面积有60多万平方公里，人口却只有十余万，除了萨斯卡通和里贾纳，几乎就没有人口上万的城市村镇了，所以我们先不要管别的，首先应该迅速南下，拿下萨斯卡能和里贾纳，控制太平洋铁路。”

　　胡胜龙摸了摸脑袋，咧嘴一笑道：“真够没劲的，这么大块地方，人这么少，加上骑警也不过万人左右的武装力量，牙齿缝都塞不满啊。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这样才好啊，不然艾伯塔、萨斯喀彻温，马尼托马加起来一百多万平方公里的土地哪有这么好拿，你看现在，我们是势如卷席，不要付出什么损失，就能拿下这等堪称宝地的地方。”

　　胡胜龙点了点头，然后道：“这样吧，我带八师、九师南下，炮兵就不要了，耽误时间，我们轻装前进，三日内就可以抵达里贾纳和萨斯卡通，以这两个城市的防守能力，估计半天就可能拿下来了，北部人口虽少，但地方却要大得多，还是多留点人给你吧。”

　　叶枫却摇了摇头：“北部人口少，上规模的村镇更是几乎没有，但是你看这里的交通，你把炮兵留给我，还不如让他们南下呢，我有两个师的足够了，更北面都已经是我们的地盘了，安全得紧，倒是南部，与美国交界，拿下铁路，你还要迅速在边境布置一道防线，人少了不行。”

　　胡胜龙也没有争执了，确实炮兵在北边这要路没路，却又水网纵横的地方也是英雄无用武之地，与其在这里浪费，还不如一起南下，好歹萨斯卡能和里贾纳都有超过两万人的人口，防守力量还是要大得多的，有了炮兵，拿下的时间应该更快，也可以减轻一点步兵的损失。

　　点了点头道：“那我马上就走，估计现在南边应该是乱成一团了，不知道他们收到消息，会布置什么样的防线来对付我呢。”

　　叶枫呵呵一笑道：“你带三万经过血战的大军，他们在南边最多也不过七八千人吧，还要防守这么多的地方，你反正一个城市，一个村镇的夺过去就行，足可形成摧枯拉朽之势。”

　　1905年6月17日，王永胜率领第一攻击群已经横扫艾伯塔南部，加拿大驻军和骑警虽有一万多人，但是面对四万大军，根本就无能为力，即使他们的防线再坚固都没有用，6月17日下午，艾伯塔另一座较大的城市埃德蒙顿被拿下，整个艾伯塔力量较强的村镇城市都已经被拿下，北部可称是一片坦途，至6月22日，已经被当初斜插过来的第四集团军梳理过一遍的艾伯塔北部便全部被占领，至此，第一攻击群首先完成任务，艾伯塔省全境被占领，被纳入阿拉斯加共和国的版图。

　　“好，给第一攻击群发电，以示嘉奖，同时命令第一攻击群立即在美加边境构筑一道防线，第一攻击群的任务已经完成，目前没有作战任务，应就地休整。”

　　照理第一攻击群完成任务，完全可以腾出一部分兵力向东推进，协助第四集团军攻击萨斯喀彻温地区的，不过萨斯喀彻温地区的加拿大武装力量比艾伯塔还要弱得多，而第四集团军的实力却还比第一攻击群更强，若不是第四集团军在行军过程中花费的时间更多，最早完成任务的就应该是第四集团军了，所以叶枫也没有必要让第一攻击群来回折腾了。

　　6月18日，已经与第五师会合的第三集团军，组成第二攻击群，全军近五万人越过丘吉尔河，向南推进。因为马尼托巴省就在加拿大的心脏安大略省旁边，加上第五师早前的行动，加拿大在马尼托巴省的军队是比较多的，超过了三万人，不过，多半都是布置在偏南的铁路线一带，所以第二攻击群的首日行动还是很顺利的，先头部队在第二天天日落前就已经沿着哈德逊湾推进到了纳尔逊河口。

　　6月20日，这一天，整个加拿大中部犹如刮起一股旋风，全部抵达目标位置的阿拉斯加军发起强大的攻势，犹如摧枯拉朽一般，横扫太平洋铁路一线，20日中午十一时，第八师击溃加拿大四千余武装力量，拿下萨斯卡通，中午十二时，胡胜亲率第九师占领里贾纳。萨斯喀彻温南部的铁路全部被控制，而此时，装甲师和炮兵师也已经由火车运送到了里贾纳一带，现在里贾纳和萨斯卡通都被占领，装甲师和炮兵师不作停留，迅速通过里贾纳到达萨斯喀彻温省的边境。

　　这时候的马尼托马省已经乱成一团，近三万加拿大军队都已经北调到纳尔逊河一带和图根的第二攻击群交战，意图夺回已经被第二攻击群控制的纳尔逊河西岸。在马尼托巴省的西部已经是兵力极度空虚。装甲师和炮兵师就在萨斯喀彻温省边境下车，然后于当天下午在第四集团军第八师的引导下进入马尼托巴省西部。

　　6月21日，经过十一天的战斗，叶枫亲率第十师、第十一师占领了整个萨斯喀彻温地区的北部，不过，对于第十师和第十一师来说，这十一天，与其说是战斗，还不如说是急行军。整个北部不过一两千武装力量，而且还是骑警，两个师两万大军，其势之猛，如何是这一两千人可以相抗的，要不是北部四十余万平方公里的土地实在是太大了，不要说三天，就是三个小时也足够了。幸好目前主要是占领交通较为方便的村镇或者具有战略价值的重要地点，如果全面占领，不说十一天，就是二十一天都不可能拿下这四十余万平方公里的土地。

　　同在6月22日，图根率领第二攻击群近五万大军近三天的强攻，将三万加拿大军队逼退了近二十公里，已经全线占据了纳尔逊河西岸，不过这三万大军退得快，实力并没有受到多少损失，三万人沿着水网纵横的温尼伯湖一带重新布置了防线，大有依靠温尼伯湖的特殊地形来阻止阿拉斯加大军进攻的架势。

　　装甲师和炮兵师在马尼托巴省这种地方，确实移动不太方便，在中南部虽然交通还算方便，但是加拿大军队已经展开防线，甚至将铁路都挖断了，装甲师和炮兵师虽有第八师的步兵配合，但仍然是行动艰难。而北部的第二攻击群也因为不熟悉当地地形，无法找准突破口，快速突破三万加拿大军队组建的防线，战局一时陷入僵持之中。

　　“第十师进入马尼托巴省，加入第二攻击群，一定在要五天内击垮这三万加拿大军队。”

　　“给王永胜发电，第一攻击群已经休整数日，如今可派两个师乘坐火车进入马尼托巴省，与装甲师、炮兵师、第八师组成一个攻击群，由温尼伯湖南线发起进入，与第二攻击群双向对击。”

　　随着叶枫的命令下达，王永胜亲率第一集团军第一师，第二集团军第三师两支王牌部队乘坐火车，于6月26日进入马尼托巴省，与装甲师、第八师会合，组成了第四攻击群，王永胜再次担任了这个攻击群的指挥官，指挥南线作战事宜。

　　加入了三万大军，阿拉斯加在马尼托马省一共集中了超过十万大军，叶枫也随即将指挥部迁移动到了纳尔逊河附近，不过他已经没有再发新的命令了，图根也好，王永胜也好，他们也都知道时间的重要性，如今横扫加拿大中西部已经近一个月了，加拿大国内和美国现在都吵翻天了，加拿大更是在调集兵力，意图增援马尼托巴省的三万大军，加拿大议会也已经在总理劳雷尔的坚持下，通过了征兵议案。预计三个月内，加拿大将临时征召超过二十万新兵，大有与阿拉斯加长久对抗，甚至夺回失地的打算。

　　不过加拿大的反应再快，也不可能将新兵马上拉上战场，眼下，他们只能派集仅余的六万多军队向温尼伯湖推进，预计三天内就可以抵达温尼伯湖与原来的三万军队会合。

　　“不牺一切代价，速战带决，务必在两天内击垮这三万大军，取得温尼伯湖西岸，构筑防御工事，以完成战略目标。”

　　在指挥部里，接到情报局传来的加拿大国内形势的情报后，叶枫下了死令，如果不能如期取得温尼伯湖以西岸，依托大河大湖构筑防线的话，与加拿大人口最密集，力量最雄厚的安大略省最为接近的马尼托巴省就不可能守住，甚至有可能成为一个蚁穴，倒致阿拉斯加这个千里之堤最后全盘崩溃。要知道现在的阿拉斯加国防军只有二十余万军队，却已经拥有数百万平方公里的土地了，土地增加的同时，他们需要需要防守的地方也就多了，数千上万公里的防线，需要多少军队。如果没有地利优势，随时都有可能使得大好形势一夕之间丧失殆尽。

　　图根和王永胜收到叶枫传来的加拿大国内情报的通报时，也知道事情的严重性，两人再也顾不得这一战到底会有多大的损失了，红着双眼下达了不牺一切代价强攻的命令。

　　6月28日，行动艰难的装甲师在损失了近二百辆坦克以后终于突破了温尼伯湖南面的加拿大军防线，为第一师、第三师、第八师等步兵部队打开了一道缺口，虽然坦克师和炮兵师行动艰难，无法再为步兵突击了，但是有了这道缺口，三万步兵从敌军后背强攻，本来面对第二攻击群五六万大军的强攻就压力极大了，这时后背防线被突破，面对两面夹击，终于支持不住了。

　　6月29日，构筑了坚固工事的三万加拿大军队终于如同雪崩一般彻底的垮掉了。付出近半伤亡后，仅余的一万六千多名加拿大军队放弃了温尼伯湖西岸，纷纷弃守阵地，亡命般向东岸逃窜。不过因为温尼伯湖一带地形实在太复杂了，阿拉斯加军队也无法快速追击，这一万六千多名加拿大军队最后绝大部分都成功的逃回了东岸。

　　不过，这样就足够了，阿拉斯加的目标就是占领纳尔逊河和温尼伯湖以西，依托河流湖泊构筑坚固工事，阻止加拿大军队的反攻。如今已经顺利取得了西岸土地，十万大军立即构筑工事，在第二天，加拿大增援而来的六万大军看到这种情形，也只能望而兴叹，最后只能与逃到东岸的一万六千名残军在东岸构筑工事，他们不得不防，现在他们的兵力要比阿拉斯加军队少得多，不要说反攻，现在他们最主要的是还要防备阿拉斯加军队越过纳尔逊河，再次朝加拿大腹地的安大略省发动进攻，如果安大略省也丢了，那加拿大自治领就差不多要灭亡了。


第153章 怒火

　　“卖报，卖报，美加联军十二万人，被阿拉斯加大军包围全歼，伤亡五万余，被俘六万余。”

　　“卖报，卖报，美加联军覆灭，阿拉斯加十数万大军横扫加拿大中西部，加拿大超过五百万平方公里的土地沦陷。”

　　“最新消息，阿拉斯加大军已经由西向东横扫加拿大，目前已推进到纳尔逊河和温尼伯湖以西，跟加拿大首都渥太华不过数百公里。”

　　“最新消息，阿拉斯加陈兵数万于美国边境，对美国领土虎视眈眈。”

　　纳尔逊河和温尼伯湖以西领土被阿拉斯加国防军占领，对阿拉斯加来说是有着重大意义的，取得这一大块土地，不单是让阿拉斯获得了更大的纵深空间和未来的农业发展基地以及资源中心，而且因此与美国边境接壤达数千公里，数万国防军陈兵于边境，让美国国内民众也产生了近在咫尺的威胁，美国一直以来多为跨海作战，除了独立战争和内战，其本土几乎没有面临过战争的威胁。

　　但是现在却不一样了，拥有飞机，坦克等先进武器的阿拉斯加国防军就陈兵在北部边境，随时都能跨过边境线向美国国内展开进攻。

　　阿拉斯加在这次战争中所取得的战果也让全世界震惊，这一次的战争，从整体上来说阿拉斯加军队是有一定优势的，虽然在一开始人数仍然处于劣势，但是随着加拿大军队的覆灭，实际上在此之后，阿拉斯加的人数跟联军人数基本持平，最让世界震惊的是阿拉斯加居然以差不多的人数稳稳的包围了联军。

　　而最让人震惊的莫过于阿拉斯加后来的动作，十数万大军犹如狂风扫落叶，以席卷之势，在一个月时间内，纵横数百平方公里土地上，将加拿大武装力量或消灭或驱逐，将加拿大中西部数百万平方公里的土地据为己有。

　　若是加拿大不能取回这些土地，那成立不过三年的阿拉斯加共和国的领土将一跃成为世界上排名前十的国家，而事实上，阿拉斯加即使占领了大片领土，人口依然很少，但是加拿大却有很大可能无法对阿拉斯加形成威胁了。便是强如美国面对阿拉斯加，在占据人数优势的情况下都是连战连败，比美国弱了不少的加拿大怎么可能对阿拉斯加形成威胁。

　　“从温哥华到温尼伯，与美交界的边境长达五六千公里，这条原本不设防的边境，如今却成为了一个大军营，阿拉斯加在北陈兵达十数万，美国迫不得己，只能抽调大量的军队及国民警卫队，在这条边境线上集中了近十万的兵力，美国历经三次美阿战争，损失了大量的兵力，又在南洋和加勒比布置了数十万大军，如今强大的美国却在兵力上捉襟见肘了，这简直让人难以置信，要知道，就算是现在，阿拉斯加的人口也只有二百多万人。甚至还比不上美国的芝加哥、纽约这样的大城市的人口。”——英国《泰晤士报》

　　“阿拉斯加人民的胜利，阿拉斯加勇士大战三年，击溃强大的美帝国大军，又将他们的帮凶加拿大人打得落花流水，取得了超过五百万平方公里的土地，这五百万土地，起码有三百万可以成为我们的粮仓和牧场，不管是经济上，还是政治上，以及军事上都拥有特别重大的意义。”——阿拉斯加《淘金报》

　　“日俄战争已经接近尾声，随着旅顺的陷落以及俄国舰队在对马海战中大败，俄罗斯已经失去了胜利的希望，目前英国首相贝尔福正在积极斡旋，希望日俄双方能够停战谈判，而近日正在东京访问的贝尔福首相却对阿拉斯加六月份的军事行动表示了担心，做为加拿大的宗主国，特别是拥有主权的西北诸领地，被阿拉斯加收归版图表示了愤慨，同时希望阿拉斯加、美国能够冷静下来，希望各方能够坐下来谈话，英国愿意做为调停方调解双方矛盾，同时希望阿拉斯加能够暂停其军事行动，退出目前侵占的英国领土。”——美国《芝加哥论坛报》

　　世界各地的报纸纷纷报道了阿拉斯加六月军事行动的重要影响，而随后出现希望美国、加拿大、阿拉斯加三方冷静下来，停战谈判的言论甚嚣尘上。其中却是丢失了大片领地的加拿大的宗主国英国最为积极。

　　1905年7月2日，即将结束东京访问行程的英国首相贝尔福突然表示了希望访问阿拉斯加的意向，经过阿拉斯加各方讨论，第二天，阿拉斯加总统叶文德也对外发表了欢迎贝尔福首相前来阿拉斯加访问的讲话，并称英国虽然在阿拉斯加争取独立自由的行动中，有过针对阿拉斯加的军事行动，但考虑到英国是加拿大的宗主国，并且仅在朱诺开过几炮，未对阿拉斯加的独立自由行动造成太大的影响，阿拉斯加仍然视英国为潜在的朋友，当然前提是英国能够一直坚持他的立场，不直接参与到这场战争中来。

　　但是贝尔福访问阿拉斯加的行程刚刚确定，素来同英国有矛盾的法国却爆出了一个重大的消息，法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝在爱丽舍宫发表演讲，宣布承认阿拉斯加共和国的独立地位，并宣称将与阿拉斯加建立大使级外交关系。

　　卢贝在这个时候承认阿拉斯加的独立地位，时机不可谓不毒，法国作为第一个承认阿拉斯加正式独立地位的国家，虽然事先并没有跟阿拉斯加外交部公开通气，但阿拉斯加独立三年来，还没有一个国家正式承认其独立地位，所以对于阿拉斯加人来说，即使法国有故意搅局的目的，明显针对的是英国的行动，但是阿拉斯加仍然不能不表示欢迎，特别是卢贝直言不讳的宣称将与阿拉斯加建立大使级外交关系，这一点同样具有重要的意义，要知道在十九世纪末以前，世界各国也只有强国之间才会互派大使，一般都是派遣略低一级的公使。

　　虽然进入二十世纪，这个没有明确规定的规则已经有所松动，但实际上仍然只有国际上承认的强国之间才会互派大使，法国的行动，无疑从行动上表明了其不单承认了阿拉斯加共和国的独立地位，而且直接将阿拉斯加视为国际上的一大强国。当然，就算法国不这么做，以阿拉斯加三年的独立战争以来表现的强势，连世界公认的强国美国都是连战连败，即使加上加拿大仍然是丧师失地，不管阿拉斯加经济上，政治上如何，至少其军事是世界公认的准强国了，法国要搅英国，美国的局，这个互派大使是个很重要的搅局手段。

　　“该死的法国佬，他们这是故意让我们难看。早不承认，晚不承认，偏偏在贝尔福与阿拉斯加达成访问意向时公开承认了阿拉斯加的独立地位，用心极其险恶。”美国白宫，近日因为美加联军惨败，早被国内民众非议，弄得一片焦头烂额之际，好不容易让贝尔福拉下脸面率先向阿拉斯加发出和谈信号时，法国却斜刺里杀出来坏事。

　　约翰·海厄的脸色也相当的不好看，好半晌才叹了口气道：“千算万算，都没想到法国佬居然会使出这样无耻的手段，劳雷尔可是法裔，他们连同胞的脸面也不顾了吗。”

　　罗斯福摇了摇头：“正是因为劳雷尔出身法裔，卢贝才会使这样的手段，丢失了数百万公里的土地，劳雷尔内阁现在比我们更惨，现在安大略的英裔移民已经发起了倒阁运动，劳雷尔呆在台上的日子已经指日可待了。”

　　“好，好，这样才好，雅克干得不错。”这时在温尼伯的东部前线总指挥里，叶枫却在拊掌而笑。

　　“这又是小疯子你的主意吧，早前几天，我就发现你不大对劲了，这里的战事你全扔给我们，天天呆在房间里也不知道干嘛，现在嘛，我倒是知道了，法国佬的行动，多半就是出自你的手笔吧。”这样的话，也只有身为叶枫长辈，平日性子又大大咧咧的胡胜龙才敢这样说。

　　叶枫却是淡淡一笑道：“战争的胜负已经没有多少意外了，贝尔福的动作肯定是为美国探路，毫无疑问，美国想要停战谈判了，本来他们的计划是想保住那十万军队，倚为谈判的筹码，没想到最后被我们全歼了，虽然大出他们的意外，但正是这样，美国的停战谈判心思就更加迫切了，没看他们在边境线上摆的军队吗，近半数都是国民警卫队，他们的正规军都被拖在南洋和加勒比，对美国来说，这两个地方是绝对不能丢了，阿拉斯加的局势对他们来说已经完全糜烂，与其被拖入泥潭，还不如尽早跟我们谈判，反正他们丢的只有一个他们原来不怎么重视的飞地，其他数百万平方公里的土地都是加拿大，甚至是英国人的，只要贝尔福这个英国首相都没放在心上，这数百万平方公里的土地，他们也管不了了。”

　　图根点了点头，接着道：“的确，现在阿拉斯加最终的收获如何，还是要看谈判桌上的较量了。实际上在军事上，我们也已经达到了最大的限度了，真要再战下去，我们同样会被拖垮，要知道，当初我们的预计就是独立战争打三年，只是最后谁也没有想到竟然会多拿到数百万平方公里的土地，如今战争虽然还有可能继续，但最多只是面对加拿大一方，而且就算是加拿大，只要解决了他们的宗主国——英国，他们的进攻力度也不会大上多少。”

　　叶枫呵呵一笑道：“没错，军事行动即将告一段落，接下来的政治行动才是主要工作，我们只要紧守和美国及加拿大的边境，就差不多了，最有可能的就是配合政治谈判的较量，展开一些规模较小的军事行动。”

　　胡胜龙听了头有点昏，这些东西，以他的性子来说，确实不太感兴趣，最后说了一句：“搞不懂，不就是让他们发表承认我们独立的公告吗，这有什么用，只要我们在战场上打赢了，谁也不能小瞧我们，他们承不承认都改变不了阿拉斯加独立的事实。”

　　叶枫听了却笑着摇了摇头：“胡叔，你可别小看了这个公告，所谓名正则言顺，不光是人与人，就是国家与国家之间也是一样，只要国际上承认了我们的独立地位，那么在谈判桌上，不管英国和美国等国家怎么样，反正，我们就拥有了与他们平等对话的地位，不再是地区与国家，而是国家与国家之间的平等对话。”

　　“可是只有法国一家承认有什么用。”胡胜龙有点疑惑的道。

　　叶枫呵呵一笑道：“只要有第一个，就会有第二个，一直以来，我们只是缺少一个引子罢了，只是我没有想到最早宣布的竟然会是法国，本来我让雅克重点攻关的是德国、西班牙或者帝俄中的一家，估计是最近法裔总理劳雷尔被那些英裔移民逼得太过了吧，听说劳雷尔内阁很可能挺不过这个月了。”

　　叶枫说的没错，有了第一个，就会有第二个，法国发表承认阿拉斯加独立地位的第三天，西班牙和德国在同一天，也就是7月4日相继发表了与法国相同的公告，都明确承认了阿拉斯加的独立地位，并且同法国一样，宣布将与阿拉斯加互派大使。

　　这样一来，有了三个国际公认的强国承认阿拉斯加的独立地位，让贝尔福和罗斯福都无可奈何了，不过局势因此大为改变，贝尔福取消了对阿拉斯加的访问，以身体欠佳为由，最后宣布由英国驻日公使库克为首，组织一个代表团完成这次访问。

　　但是贝尔福的临阵变卦，却让阿拉斯加共和国上下感到很不舒服，最直接的反应就是，库克率领代表团刚刚出发，阿拉斯加海军突然集中了五十余艘艇，六十余艘飞艇向美军仅有的两大基地之一科里亚克岛发动了猛攻，美国北太平洋舰队驻留在科里亚克岛的二十余艘舰艇被击沉六艘，重伤四艘，投降的达到了九艘，仅有四艘在外执行巡逻任务的美军舰艇发现不对，提前出逃，成功的逃到了荷兰港。

　　没有了海军的科里亚克岛，虽然还有超过三千的美国陆军，但是这三千人却无法抵挡阿拉斯加舰艇的炮火了，7月12日，唯一留守在阿拉斯加的集团军司令蔡锷率领一万名几乎还没有完全训练好的新兵乘坐运兵船在科里亚克岛登陆，有飞艇和舰队的支持，这一万新兵几乎没有费什么劲，就成功的全部登陆，当天就占领了科里亚克岛一半的土地，近三千美军全部被挤压到了科里亚克岛的最南端。

　　虽然蔡锷所率的一万新兵都还没有上过战场，但是却拥有更为先进的武器，特别是有几十辆最新出产的虎式坦克在前突击，仅仅一天的强攻，在7月13日下午，这三千美军在付出近半伤亡后，无奈的向阿拉斯加军队投降，被美国军队占据了三年之久的科里亚克岛终于重回阿拉斯加的怀抱。

　　科里亚克岛的陷落，使得英美海军的封锁线出现了一个巨大的缺口，从7月14日起，阿拉斯加海军分成两个分舰队，一支从科里亚克岛出发，向南威逼美军仅剩的一个基地——荷兰港，此时的荷兰港也仅余不到二十艘舰艇，二千余名陆军，比科里亚克岛的实力尚有不如。不过分舰队也只有不到三十艘舰艇，并无法像强攻科里亚克岛一样强攻荷兰港了，但是却足以将这些美军困在荷兰港不能动弹，就是例行的巡逻白令海都不可能了，这样一来，整个阿拉斯加的西南海上通道就从事实上被重新打通了。

　　另一支分舰队由海军司令阿隆索亲自率领，从科里亚克岛由西向东扫荡，一直延伸到了阿拉斯加的东南群岛，从科里亚克岛到东南之间没有美军基地了，所以平常这一大片海域都是由驻扎在赫卡特海峡的英国海军以及科里亚克岛的美军北太平洋舰各负责一段的，现在北太平洋舰队在科里亚克岛的实力都已经报销了，这一片海域实际上已经并没有多少舰艇了，阿隆索率领近三十艘钢铁巨舰一路扫过去，仅余的数艘美国舰艇犹如惊弓之鸟，只能一路逃窜，按照阿隆索的话就是：“要是飞机的话，估计他们就会一直飞回国内了。”

　　不过，科里亚克岛基地失陷，荷兰港被围，他们最后也只能往国内逃窜了，而遇到英国舰艇时，阿隆索仅仅是虚张声势，即将有代表团前来访问阿拉斯加的英国佬倒也识趣，立即龟缩到赫卡特海峡，夏洛特王后岛，这个在加拿大西部的海岛，是英国人唯一还能掌握在手里的海军基地。


第154章 到底是谁想和谈

　　随着科里亚克基地的收复，美军北太平洋舰队在阿拉斯加中南部已经失去了立足之地，阿隆索率领分舰队一路扫荡，不久就将东南群岛到科里亚克岛之间的所有美国海军肃清了。英国海军也龟缩在了夏洛特王后岛，这样一来，阿拉斯加的海上通道也基本上全部打通。

　　1905年七月二十日，阿隆索率领分舰队与一直被困在朱诺一带的东南舰队胜利会师，而后，阿隆索留下了十艘舰艇编入东南舰队，自己率领剩余的近二十艘舰艇重新返回科里亚克岛。

　　1905年7月26日，英国驻日公使库克率领的十余人组成的代表团抵达科里亚克岛，倒不是他们自己来到科里亚克岛的，在他们还没到达科里亚克岛时，就在阿拉斯加湾海域边缘被执行例行巡逻任务的瓦尔迪兹号驱逐舰拦截，然后如同押送俘虏一般将库克等人带到了科里亚克岛。

　　“不，上帝啊，你们这是违反外交规则的，我是使节，你们把我们当做囚犯吗。”在科里亚岛上，原来的美军基地指挥部里，英国驻日公使库克正在大喊大叫。

　　这时候，走进来一个年青的军官，正好听到库克的话，他走到库克的跟前，笑着说道：“库克先生，你想错了，我们可没有把你当成囚犯，实在是科里亚岛太简陋了，我们刚刚收回这个被美帝侵占的领地，还没有来得及修整，所以只能委屈你们住在这种地方了，实际上我也是住在这里的。”

　　“你是谁”库克斜着眼睛看着这个年青的指挥官，英国人特有的傲慢神情被他发挥的淋漓尽致。

　　“我是蔡锷，阿拉斯加国防军第二集团军司令，当然，这时候，我的军队正在遥远的西部抵御美加帝国联军的侵略。所以，我现在暂时兼任阿拉斯加国防军第五集团军司令，负责阿拉斯加本土的所有防御工作。”

　　库克翻了翻白眼，抵御美加联军的入侵，到底是谁入侵谁啊，现在阿拉斯加军队可是占领了数百万平方公里的加拿大领土。

　　接着又是一愣，蔡锷，库克愣了一下，像是没有想起蔡锷是谁，这也难怪，阿拉斯加数次大战，最出风头的基本上都在东线，原来是东南军区，后来是第四集团军，再后来虽然横扫加拿大中西部的战斗规模很大，集中了四大集团军，但不管是什么时候，起码到现在为止，国际知名度最高的阿拉斯加高级指挥官除了叶文德、刘楚雄、李成玉这三个国防军的老总级人物外，声名最著的自然是号称屠夫的叶枫，这个蔡锷的年纪好像跟那个屠夫差不多，但是对于蔡锷，库克还真是没有想起来。他可是驻日公使，临时被贝尔福首相抓来充当访问团的团长，对阿拉斯加的情况实在了解的有限。

　　这时候，站在库克身边的一个类似保镖模样的人突然倾下身子，凑近库克的耳边说了几句话。库克才作恍然大悟状，说了句：“原来你就是那个叶屠夫的前任，原东南军区司令。你曾经指挥过两次中南安雷奇战役。”

　　蔡锷若有所思的看了那个保镖一眼，然后笑着对库克道：“嗯，没错，基本上是这样，不过，东南军区我只呆过几个月，后面的一系列大胜，都是叶枫司令的杰作。至于两次中南战役，呃，其实我只是作为一个参战军区的司令，担任辅助的指挥官而已，实际上这两次大战都是由总参谋长李成玉亲自指挥的。”

　　库克看来对这些东西并不是很感兴趣，随意的点了点头，然后道：“那么，蔡司令官，你们把我们押到这里来是什么意思，我们是正式的大英帝国使团，我们的目的地应该是费尔班克斯。只有在那里，才能见到你们的元首，不是吗。”

　　蔡锷却摆了摆手道：“库克先生，首先需要说明，第一，让你们到这里来，不是押送，而是为了你们的安全，现在的阿拉斯加海域并不太平静，我们的海军兄弟正在清理那些美帝国海军的余孽，枪炮无眼，难免会有所误伤，为免影响我们两国的未来关系，我们不得不有所准备。第二，你们是正式使团，这一点，都经过两国外交部门的确认，对于政治上的事情，我们军方是不会插手的，不过，让你们到科里亚克岛，是因为我们接到了命令，你也知道，目前，我们两国的关系有点不太正常，是的，是非正常情况，所以为了避免你们深入我们阿拉斯加内陆以后，为那些不明底细的民众误会，发生不必要的损伤，因此外交部将会谈地点改在了科里亚克岛。你放心，我们阿拉斯加的交通现在非常方便，明天，最迟后天，我们的代表团就会抵达科里亚克岛，这两天，你们完全可以放松心情，好好浏览一下这个海岛。”

　　库克听了蔡锷的话，先是一愣，接着又很不高兴的板起了脸，蔡锷所说的话已经非常明白了，他们将没有机会深入阿拉斯加本土去了解情况了，最重要的是会谈地点改在了科里亚克岛，虽然阿拉斯加也会派出一个代表团前来，但可以肯定，带团前来的最高只会是外交部的官员，好一点的，也许那个法裔的外交部长会来，但叶文德这个最高元首他是不可能见到了。

　　很明显这是阿拉斯加方面对贝尔福首相取消原定的访问行程后的报复行为，库克只是公使，见不见他，叶文德完全有自主权，能够派一个部长级的官员前来会谈就算看得起他们了，阿拉斯加弄出的这一招让库克也颇有点无奈，这个时候，他甚至怀念起在东京的日子了，在那里，那些日本矮子简直把他们这些英国人供菩萨一样的供了起来，那种日子才叫舒畅，哪像到了阿拉斯加，自己做为伟大的日不落帝国的正式使节，在这个新生不过两三年，甚至还只是得到有限几个国家承认的国家，却是爱理不理的，仿佛全然没有放在心上。

　　可是即使阿拉斯加这样做，库克也不能拂袖而去，在东京的时候，贝尔福临走还特别交代了此行的任务，没有其他，就是要调停美国、加拿大的战争，最重要的是要将被阿拉斯加占领的加拿大中西部拿回来，英国如今没有太多的能力调集陆军来协助加拿大夺回失地，但是他们认为在谈判桌上同样可以达到这个目的，因为他们是日不落帝国，这个星球上最伟大的国家。美国也只是他曾经的殖民地，加拿大虽然在事实上取得了独立地位，但是在名义上仍然是属于大英帝国的一个自治领。

　　甚至到现在，包括西北大部分领地，实际都是英国拥有的主权。虽然英国并不太重视这些领地，像现在的卑诗省，也就是原来的英属哥伦比亚，本来这块领地是非常大的，只是割让了很多给美国，就是现在的美国俄勒冈州，还有华盛顿州，都曾经是英属哥伦比亚的一部分，为什么要割让，就是英国在这个地大人少的地方，整个税收甚至还不够行政开销，也正是因为这个原因，英国才会将这些领地全部交给了加拿大，但是不管英国重不重视，做为加拿大的宗主国，英国都必然要有所表示，否则，大英帝国的脸面何存。

　　1905年7月28日，阿拉斯加共和国外交部长雅克·勒布雷带领了一个由十个人组成的代表团乘坐政府专用的客运飞艇抵达科里亚克岛，让库克郁闷的是，雅克·勒布雷抵达科里亚克岛以后，并未马上来跟英国代表团会面。而将他们扔在一边，反而跟着那个蔡锷，还有那个西班牙裔的海军司令阿隆索围着科里亚克岛看了一圈。这一圈，就是一天时间过去了，等库克拉下脸面要去质问雅克时，却被蔡锷拦住了。

　　而蔡锷说的话却差点库克吐血了：“库克先生，稍安勿燥，勒布雷先生是我们阿拉斯加的重要人物，他的公务实在是太繁忙了，就像这一次，虽是带领代表团来与你们会谈的，另外，他还有其他的任务，那就是慰问我们的士兵。嗯，不过，你们不用着急，勒布雷部部长已经决定了，7月31日正式与你们展开会谈，会谈地点嘛，你看，科里亚克岛实在太简陋了，连一个好一点的会谈地点都没有，所以，会谈地点就定在你们的休息室吧，也省得让你们来回奔波。”

　　好吧，勒布雷是阿拉斯加的九巨头之一，这一点库克早就知道了，就是全世界也都知道了，这个多嘴的法国鸭子是阿拉斯加最重要的人物之一，法国率先承认阿拉斯加的独立地位，不光是因为加拿大的法国裔总理劳雷尔被那些英裔移民群起围攻，雅克身为阿拉斯加决策核心人物之一也是一个重要的原因。

　　包括西班牙和德国承认阿拉斯加的独立地位甚至都有这个原因在内，要知道，德裔和西班牙裔同样有人身据阿拉斯加的高层之中。

　　目前的阿拉斯加虽然是由唐人为主导，但实际的民族组成成分仍然很复杂，加上新近占领的加拿大领地，阿拉斯加拥有将近二百六十万人口，唐人占了50%，超过一百三十万，除此之外，就是印第安土著，达到了四十万人，因纽特土著较少，总共只有十来万，而且多集中在北部最冷的地方。这些都可以算是黄色人种，而白人则是阿拉斯加的第二大种群，将近八十万人，这八十万白人中，德、西、法、英四大民族占了80%，而英裔移民能够排在白人移民的第四位，还是因为加拿大中西部被阿拉斯加占领的原因，这些地方虽然人口较少，但也足有十数万英裔移民了。

　　蔡锷的话里话外和雅克到来之后的所作所为，其实无不表示了，阿拉斯加其实对库克的英国代表团很不感冒，最让库克郁闷的是，他们竟然决定将会谈地点定在那个简陋的休息室中，哪怕是指挥部里那个会议室也比休息室好些啊。而且还没有听说过哪个国家对待使团，会选择这样的会谈地点。在休息室会谈，上帝啊，他们准备跟我们拉家常吗。

　　7月31日，雅克·勒布雷来到了休息室，只有三个人，除了雅克，还有两个人，是雅克的保镖，当雅克看到库克不可思议的眼神时，上前狠狠的抱住库克，一边用力拍着库克的后背，一边说道：“库克先生，你看，这个休息室真是太小了，所以没办法，就我们两个人先谈一谈，这应该不是问题，是吧，任何事情，都不可能一次就能议定的，所以，我们两人先交换一下意见，其他的以后再说。”

　　也不理会库克那能够杀人的眼光，当先走进会议室，随便坐了一个位置，翘起了二郎腿，神情极为放松。

　　这时候的库克已经被弄得头昏脑胀了，你也知道休息室小，那干嘛选在这里会谈呢，当库克最后选了两个心腹进入休息室后看到勒布雷的神情动作时，心里不由一阵鄙夷，这样的人简直有辱外交官这个职业。

　　雅克却是毫不在意，看到库克坐下来以后，就从公文包里掏出一份文件，递到了库克的面前道：“库克先生，你们的来意，我们都很清楚，所以，我们已经做好了一份意向书，你可以看一看，你看完了，对哪一点有异议，我们可以再谈，我们是很好说话的。”

　　库克有点目瞪口呆了，这不符合外交礼仪啊，一上来，啥客气话也不说，直接就谈条件，库克暗自摇了摇头，心叹道：“在这个暴发户一样的国家，果然一切都是不可理喻的。”

　　库克打开文件，只看了几句，脸就越来越红，到后来都快成为猪肝色了，翻过第二页，仅仅看了一两句，库克直接把这份意向书向雅克面前一甩，站了起来，愤怒的说道：“勒布雷先生，你们这是讹诈，你们根本就没有任何的诚意。我想我们不用再浪费时间了，你们要作好准备，准备承受我们大英帝国的怒火吧。”

　　勒布雷也并不紧张，神情轻松的抓起文件，翻到第二页念了起来：“各国以目前军事分界线为基准，军队控制范围内的土地即为该国所有，库克先生对这一条有意见吗，哦，我忘了，西北领地你们是有主权的，可是，你们在那里没有任何一支军队，现在我们的军队在那里，为此还牺牲了数万士兵的性命，我想，这一条，并不过分不是吗，首先挑起战争的不是我们，而是你们的加拿大自治领。战争是需要付出代价的，这一点毫无疑问，加拿大人在挑起战争之时，我们就已经警告过他们了。”

　　库克喘了两口气，才道：“将近五百万平方公里的土地，你们吞得下去吗，这不是你们的土地，加拿大对你们宣战，理由天下皆知，你们现在的行为是入侵，记住，是入侵，如果你们想和谈的话，就必须拿出诚意出来。”

　　雅克听了库克的话，抬起头来，看了库克好半晌，才笑了笑道：“库克先生，你没有弄错吧，想和谈的不是我们，而是你们，所以，应该拿出诚意来的是你们。我们的诚意已经足够大了，你看看，整个东线，我们有二十万大军，本来我们可以取得更大的成果的，可是就为了和平，是的，为了和平，我们已经在边境线上按兵不动一个月了。”

　　“见鬼，为了和平，如果是为了和平，你们就应该退回你们自己的土地上，而不是站在别人领地上来要求和平。”库克已经有点怒不可揭了。

　　雅克却像看怪物一样的看了库克一眼，然后道：“库克先生，如果是他们占据了我们的土地，他们会退出吗，他们会将我们的土地归还吗，就算我们同意退出，我们的军队，我们的士兵也不会同意的。你想让我们发生内乱吗，那你就会失望了。”

　　“虽然你们在加拿大的中西部拥有二十万大军，可是你要知道，美国也好，加拿大也好，当然，还有我们大英帝国，并非没有能力打败你们的二十万大军，是的，只要我们集中力量，你们的二十万大军将会不堪一击。”库克忍不住就要抬脚走出会议室了。

　　雅克轻轻的问了一句：“库克先生，你是在向我们发出战争威胁吗。还有，你可以作主吗，这是贝尔福首相的意思，还是罗斯福或者劳雷尔的意思。”

　　库克张了张嘴，最后却没有说出来，最后说了一句：“等你们拿出足够诚意的时候，我们再来谈吧。我们现在需要立即返回东京。”

　　雅克没有阻拦，而是拍了拍手，外面走进来一群士兵，足有十来个人，把库克吓了一跳：“你们想干什么，我可是外交官。”

　　雅克哈哈一笑道：“不用紧张，库克先生，你们不是要返回东京吗，我想，让他们送你们到了安全海域，我们才能放心，如果你们出了什么事，我们很难向贝尔福首相，向国际上交代。”

　　库克脸上阵红阵青，最后哼了一声，头也不回的走了休息室，那十来个士兵立即跟在他们身后，倒像是看押犯人一般。

　　“诚意吗，呵呵，好吧，我敢保证，你们一定会很喜欢我们的诚意。”


第155章 嚣张的诚意

　　“诚意吗，呵呵，好吧，我敢保证，你们一定会很喜欢我们的诚意。”雅克·勒布雷看着库克等人怒气冲冲的离开后，抓起手上的那份意向书拍了拍大腿，颇有深意的自言自语了一番。

　　“诚意，他们想要诚意，那我们就给他诚意吧。”费城，自由宫，接到雅克·勒布雷从科里亚岛发回来的电报后，叶文德跟刘楚雄笑着道。

　　刘楚雄点了点头，造成这种局面，主要还是因为贝尔福的爽约，如果是贝尔福亲自来访，阿拉斯加的对策肯定不是这样的，最起码，还是会保持一定的尊重，但既然是库克这样的一般使节，那就无所谓了。

　　“库克的到来，最多也就是探一探风向，如果我们示弱，他们就会变本加厉，掌握主动权对我们来说很重要，说真的，这一仗太让人意外了，足足几百万平方公里的土地，跟砍瓜切菜似的，毫不费劲。倒是让我们为难了，是全部吞下来呢，还是让出一部分来作谈判筹码。”

　　这可真是幸福的烦恼啊，叶文德也拍了拍额头道：“这些土地没有到手之前，我们倒是觉得怎么样都成，反正不是我们自己的，现在到手了，放弃哪里都让人为难啊，本来我的意思是把东边马尼托巴省那一块让出来作筹码的，不过小枫不太愿意，找出了一大堆理由，不过想一想，马尼托巴省的西部都已经到手了，而且可以依托大河大湖构筑坚固的防线，让出来确实不太合适。”

　　“关键是包乱马尼托巴省在内，一直到卑诗省的南部，可都宝地啊，我们阿拉斯加最缺什么，什么行业发展最为艰难，不就是农业吗，而那一块足有一两百万平方公里的土地简直就是为我们准备的，有了这一块土地，我们就具备了各行各业齐头并进发展的条件，不再是一条腿走路，需要拐杖才能站得稳的局面了。”

　　叶文德点了点头道：“除了这里，其他地方也不可能让，总不可能在我们的腹心地带给他们一块土地吧，让他们在我们的内部搞一块飞地，一个国中之国？这更不可能。还有荷兰港所在的阿留申群岛也必须拿回来。那可是我们的西南门户，让给美国是不可能的。还有那个夏洛特皇后群岛现在掌握在英国人手中，也要想办法拿过来，否则，我们卑诗省的海上门户、命脉就得被英国人捏在手中。”

　　刘楚雄也深以为然，考虑了一下，又问道：“那小枫的意思怎么样，不管法国发表承认我们独立地位的公告也好，对付库克的访问团也好，可都少不了他的手笔。现在难题来了，他总得有个章程吧。”不知道为什么，自从叶枫从十几岁开始就表现出异于常人的能力手段后，如今阿拉斯加建国，但是做为阿拉斯加共和国权利金字塔顶端的叶文德和刘楚雄等人每当遇到难题，总会下意识的想要征询叶枫的意见看法。

　　“我的意见，我的意见就是努力表现我们的诚意，反正现在到手的是绝对不能让的，他们要我们归还土地，那我们就再打，再多拿一点土地回来，他们要我们还多少，我们就打多少，打到他们满意为止。”温尼伯湖总指挥部，叶枫看着费城来的电报，神情非常嚣张的说道。

　　“还打。”胡胜龙张了张嘴，看了叶枫一眼道：“既然要还他们，还打什么，打仗可是要钱的，二十万人，一天的损耗都不得了了，我们三年的储备可是差不多了，我看就按费城方面的意见，收回阿留申群岛，拿下夏洛特群岛就差不多了。再扩大战事，我们就要被拖垮了。”

　　叶枫好奇的看了看胡胜龙，平日里一讲起打仗，嚷得最凶的，请战最积极的就是这个胡子叔叔了，今天他这是怎么了，居然发表了反对意见。

　　不光是叶枫，就是图根他们也都一样，有点奇怪的看着胡胜龙，胡胜龙被大家看得不好意思了，才嚷嚷道：“都看着我做甚，打回来还要还回去，那我们不是白白浪费了人力物力吗，那打起来有什么意思。”

　　叶枫摇摇头道：“胡叔，你不知道战争是最赚钱的吗，就看我们现在这数百万平方公里的土地，值多少钱，当然，如果是在自己的土地上进行战争，那就真的是赔本买卖。”

　　胡胜龙咧了咧嘴道：“可是这是要还给人家的，那还不是亏本吗。”

　　叶枫呵呵一笑道：“既然是要还给别人的，那我们也就没有什么顾忌了，打烂了不管，钱财物资，有多少掠多少，总之最后他们拿回去的就是我们不要的，而且，我们越打得好，谈判桌上我们的还价余地就越大，说不定这要还回去的土地也不是白白还回去的，多少要他们割点肉出来。”

　　这次，就是图根等人也跟胡胜龙一样，看着叶枫，这小子铁定又有什么主意了。按照叶枫的习惯，他的主意涉及的范围可不小。

　　叶枫拿起指挥棒，指着那个巨大的沙盘地图道：“你们看，现在哈德逊湾至纳尔逊河再到温尼伯湖以西，这一块地方是没有什么好商量的了，就是坚决不能再还回去，不过，除了这些地方，我们还有很多地方可以打主意，哈德逊湾内的南开普敦岛、科茨岛、诺丁汉岛，曼塞尔岛，这些地方我们也必须拿下来，这些个岛，就在哈德逊湾的出海口上，如果这四个岛，我们不拿回来，那么整个东线的出海通道我们都要受制于加拿大，所以，这些哈德逊湾的所有海岛是我们的下一个目标。”

　　图根先是点了点头，然后道：“但是，既然要掌握在手里，又关系到东部的出海通道，那么，这些目标拿下来以后，也就属于绝对不能归还的土地，那用来作谈判筹码的地方从哪里取。”

　　叶枫点了点头，然后又拿着指挥棒指了指地图道：“当我们完成第一个目标的时候，你们看，我们距离哈德逊湾以东的拉布拉多半岛还有多远，呵呵，是不是这样一来，拉布拉多半岛就已经在我们的威胁范围之内了，那时就要看他们怎么做了，如果加拿大将重兵调往拉布拉多，那么他们在纳尔逊和温尼伯湖以东的防守力量必然不会很强，那时我们可以越过纳尔逊河，向东推进，不管取得多少湖河以东的土地，都是可以拿来做筹码的。那里没有比纳尔逊河和温尼伯湖这样更好的天然屏障了。而且又位于加拿大腹地，人口众多，对我们来说，这里并不是我们能够轻易统治得了的，而且也必然迎来最凶狠的反击，没有太好的防守屏障，面对加拿大举国之力，我们肯定不能轻易取胜，反而又可能陷入持久战的泥潭，那对我们来说，是非常糟糕的，所以这一块土地不管取得多少，都是筹码，但是这样的好地方，油水可不少，所以我们最后的收获绝对不比我们出兵的消耗来得少。”

　　图根有点明白了，考虑了一下，接着叶枫的话道：“反之也是一样，如果他们不向拉布拉多调动兵力，仍然固守湖河以东，那我们同样可以从佯攻变成主攻，强攻拉布拉多半岛，拉布拉多半岛位于加拿大的后背，这里丢失，对加拿大来说，同样是个灾难，而对于我们来说，这个地方却被哈德逊湾所阻隔，统治基础不见得比湖河以东的加拿大腹地来得强。这也同样是可以拿来谈判的地方。”

　　胡胜龙这时候也有点明白了，除了哈德逊湾上的几个海岛外，其他地方就是掳掠式进攻，不用管攻击方式，目的就是拿下这里的土地，至于最后归还给加拿大的土地烂成什么样，就不归他们管了。不过，他倒是又提出一个新问题：“可是，你们没有想过吗，现在想和谈的是美国和英国，而不是加拿大，加拿大现在的倒阁运动进行的非常激烈，劳雷尔倒台在即，新上台的总理肯定会要做出收复失地的承诺，现在他们的新兵都已经快达到二十万人，加拿大全国现在有超过三十万军队，军民比例达到了近二十分之一了，只比我们高些。”

　　“二十万新兵，也比不得那十万老兵，而且加拿大军队的战力虽然不错，不会比美国弱多少，但是他们的武器装备却不见比美军强，除了陆军，海军要靠英国，空军则可以忽略不计，不管怎么样，这三十万大军并不见得能给我们造成太大的威胁，要知道现在我们不是一定要拿到多少土地，而是可以钻空子，哪里防守松就打哪里，拿到多少算多少，并不需要跟加拿大军队死拼。就算是北边那些像巴芬岛那样的位于冰海之上的海岛也可以拿下来，反正有多少拿多少，哪里容易就打哪里，我看加拿大人怎么办，不能靠战争夺回失地，他们最后也只能接受英美两国的意见，从谈判桌上来争取了。”

　　叶枫很有信心，虽然阿拉斯加的军民比例达到了将近十分之一，但是阿拉斯加是最新兴的移民国家，全国的年龄结构是非常年青的，18岁到40岁的青壮年占了60%有多，军民比例高的影响还是可以承受的，而且因为前期几年的准备，他们还有余力发起一些进攻，只要不是持久战，叶枫都有信心取得胜利。

　　前指成员都取得共识之后，叶枫将东部前线总指挥的意见发回了费城。第二天，就收到了费城的回电，基本上同意了东部前指的意见，让他们视机而动，但最后也特意加了一句，不可随意扩大战争规模。这一句话叶枫等人自然也知道意思，叶枫自从担任东南军区的司令官以后，他的后勤部主任职务就卸掉了，现在他也不是很清楚国内到底还有多大的能力来支持后续战争，但既然费城方面加了这么一句话，那就表示阿拉斯加的财力物力也就快到极限了。

　　幸好，叶枫这次的计划并不像原来那样，集中十数二十万人同时行动，而且也不存在强行攻关，进行血战，所以这个规模叶枫还是可以控制的。

　　“民族自卫军驻守卑诗省，并调派至少一个师入艾伯塔地区防守与美国的边境线，第一集团军北上，趁着现在天气尚暖，拿下北部大陆之外的那些海岛，这些海岛上几乎没有多少人口，加拿大的武装力量也少得可怜，第一集团军基本上只要登陆插旗宣示主权就差不多了，不过巴芬岛临近拉布拉多半岛，所以第一集团军占领巴芬岛以后，需要在巴芬岛南集结兵力，构筑防线，并作出随时可以渡海强攻拉布拉多半岛的态势。

　　第二集团军同样北上，不过第二集团军的目标是哈德逊湾以东的那几个海岛，不单要拿下来，还要建立坚固的防御工事，以防止加拿大军队反攻。这些海岛是绝对不能放弃的。”

　　“第三集团军和第四集团军各抽调一个师进入艾伯塔地区和萨斯喀彻温地区，防守与美国的边境线。”

　　“第三集团军剩余部队向北移动，负责防守纳尔逊河以西，并作出随时可以渡河强攻的态势，第四集团军剩余部队负责温尼伯湖以西直到美国边境线一带。炮兵师和装甲师居中，每日凌晨六点至七点，正午十二点至一点，晚上六点至七点准时对东岸实施炮击，总要让他们每天都紧张一下才好。”

　　1905年8月初，库克带领访问团郁闷的回到东京以后，在伦敦得到消息的贝尔福还没有和罗斯福等人取得一致意见，对阿拉斯加的新战略也还没有一个具体的章程时，阿拉斯加却开始表现他们的诚意了。

　　1905年8月6日，原本驻扎在艾伯塔南部与美国边境线上的阿拉斯加第一集团军和第二集团军在民族自卫军第二师、第五师接防之后，突然全军北上，当然，他们并非直接从艾伯塔北上，而是乘坐火车到达温尼伯，然后由温尼伯沿着纳尔逊河、哈德逊湾西岸北上，而且沿途一路收集船只，至8月中旬，他们已经到达了北部的塔瓦尼一带，收集的大小船只已经足有上千艘了。

　　加拿大人在这两个集团军刚刚抵达温尼伯时，还非常紧张，以为阿拉斯加军队准备强攻渡河了，连忙抽调了近五万还没有训练好的新兵来到纳尔逊河东岸增强防线，没想到这些新兵还没有到，第一、第二集军就已经北上了，发现他们一路收集船只以后，又以为他们准备渡过哈德逊湾强攻拉布拉多半岛，连忙又将剩余的新兵调到了拉布拉多半岛，结果他们仍然想错了。

　　到了塔瓦尼之后，第一集团军继续北上，带走了超过五百艘大小船只，而第二集团军则直接乘坐船只向哈德逊湾中的那些海岛发起了进攻，加拿大现在没有正规的海军，平时的海上防御都是由英国海军负责的，但是因为加拿大少有战争，英国派驻在加拿大的海军并不是很多，而且阿拉斯加独立之后，一多半都派到了西面的赫卡特海峡，除了哈德逊海峡和最东边的哈利法克斯基地，英国海军在东面基本上没有多少舰艇了。

　　因为这些因素，就凭民用船只，阿拉斯加军队也可以顺利登陆。到这个时候，加拿大人才明白，这超过五万大军的目标并非是他们想的那样，他们看中的只是那些没什么用处的海岛。加拿大人没有快速组织兵力去夺回那些海岛，一是因为他们在海上全靠英国，他们自己也不敢分散兵力去驻守那些海岛，这种结果最后导致的就是，到8月底，整个哈德逊湾上的海岛已经全部被第二集团军占领，这些海岛上居民很少，武装力量也只有一些少量的皇家骑警，南开普敦岛上倒是有一支英国海军的驻地，不过，面对当时登陆的超过万名第二集团士兵，这支实力可说是非常弱小的海军在吉姆·梅森的礼送下，乖乖的出了哈德逊海峡，返回加拿大西部的哈利法克斯基地。

　　相比起来，第一集团军的行程虽然更远，要占领的地盘也要更大，但这些位于大陆以北，几乎是位于北极的大小海岛，基本上除了少量的因纽特土著，便没有其他居民了，武装力量更是没有，第一集团军的任务，就是乘坐船只不费一枪一炮的一个海岛一个海岛的占过去，大点的海岛留下一个排，最多一个连的士兵插旗驻守以示主权，小一点，地理位置又一般的海岛则只要插上一面旗子就行了。

　　只有控制北冰洋航道的几个主要海岛，不论大小，都驻守了后力，大点的留一个营，小一点的留一个连，这样，在北冰洋航道上，第一集团军分出了至少四千人的兵力，加上其他一些海岛留守的兵力，达到了五千人，最后第一集团军还剩下近两万人，轻松的从北部最大的一个海岛——巴芬岛的北部登陆成功，然后快速南下，向巴芬岛南部挺进。


第156章 九月行动

　　巴芬岛南部其实还是有一些居民的，虽然不多，但因为控制了哈德逊海峡以北的咽喉，所以巴芬岛南部有超过千人的加拿大武装力量，最重要是这里还有一支超过两千人的英国军队，当然是海军，拥有将近十艘的大小舰艇。

　　王永胜率领第一集团军两万人一路毫无阻碍的杀到了巴芬岛的坎伯兰湾后，随即分成两路，一路转向西南，目标是位于西南底部的开普多塞特，开普多塞特是英国海军在哈德逊湾的唯一一个较大型的基地。另一路由则沿着东面海岸线一直向东南方向杀去，目标有两个，一个加拿大军队在巴芬岛的驻地——莱克港，还有一个则是位于巴芬岛东南角的雷索卢申岛，雷索卢申岛也是哈德逊海峡东端出海口上最大的一个海岛，只要将这个雷索卢申岛拿下来，整个哈德逊湾海峡北部基本上就能够掌握在阿拉斯加的手中了。

　　1905年8月31日，第一集团军西路军抵达开普多塞特的北面，摆开阵势作出了强攻的准备，驻扎开普多塞特的是英国海军，主要力量是海上的舰艇，陆面力量实在弱得可怜，当西路军昂起炮口，并向开普多塞特岛上的英国海军发出离境通牒后，仅仅一个小时，这支英国海军的指挥官向西路军发出抗议无果后，只能率领这支海军向南面的拉布拉多半岛上退却，完全放弃了开普多塞特基地，因此也放弃了整个哈德逊海峡北部的通道控制权。

　　同日，王永胜亲率东路军攻陷莱克港，之所以说攻陷，是因为驻扎在这里的近千加拿大驻军和骑警居然拒不投降，也不撤退，摆出了拼死防御的态势，让拥兵过万的王永胜一阵好笑，不过两轮炮轰，步兵一次冲锋，这近千加拿大武装力量便损失殆尽，最后活下来成为俘虏了只有百来个人。

　　攻克莱克港之后，王永胜派出一个团的兵力一路收集船只，继续向东，攻取雷索卢申岛。其余还有近万大军就在莱克港修筑工事，并征集巴芬岛上的居民在莱克港建造船只，作出准备渡海攻打对岸的拉布拉多半岛的态势。

　　阿拉斯加国防军东线大军在八月份的军事行动，让加拿大举国震动，虽然八月份被占领的多为偏北部的荒寒岛屿，加拿大也从未给予足够重视，甚至在那些地方的全部武装力量加起来也不过数千人，但是不管重视不重视，这又是超过百万平方公里的土地，特别是北冰洋航道被阿拉斯加占领，加拿大继失去西部的海上通道之外，北部海上通道又丢失了，如今，原本一个诺大的加拿大仅剩下不到三百万平方公里的土地，只余东部一道海海岸线了。

　　加拿大军队连战连败，土地一丢失就是以百万平方公里计，这如何不让加拿大国内民众怨声四起。

　　1905年9月2日，当北部全部海岛都已陷落的消息传到渥太华，本就处于风雨飘摇中的劳雷尔内阁终于倒台，当天早上，精疲力竭的劳雷尔爵士宣布内阁总辞职，随后，加拿大总督艾伯特·格雷伯爵任命保守党领袖罗伯特·博登组织新内阁。　　

　　1905年9月3日，加拿大保守党领袖，新任总理罗伯特·博登爵士宣布于加拿大联合党达成协议，两党将组成联合政府。在议会当中也依靠两党联合占据了多数地位。而9月4日，率领新内阁向议会作履职报告时，博登无可避免的重点谈到了其对于阿拉斯加军队相继侵占加拿大数百万平方公里领土的看法，其中心思想不外两点，征集军队，全力收复失地，场外谈判，联合各大国家对阿拉斯加的侵略行为进行遣责，以国际压力迫使阿拉斯加退出侵占的加拿大领土。

　　“典型的政客啊，最后一点才是最重要的，我们可以放心了，博登实际上更倾向于谈判，而不是采取军事行动。”收到情报局传来的加拿大国内政坛更迭局势的报告后，叶枫弹了弹这份报告，颇为满意的笑着道。

　　王永胜和吉姆·梅森都已经北上，谢缵泰也随后北上，他需要去布置北部的空中力量，胡胜龙则去了埃德蒙顿主持中部地区与美国边境线的防御事宜。目前的总指挥部成员就只有叶枫、图根、宋智周、霍夫曼四人。

　　图根接过叶枫递过来的报告看了一遍，又递给坐在他旁边的宋智周，然后也神情轻松的道：“其实局势已经很明了了，依靠军事行动想收回这数百万平方公里的土地，以加拿大的实力来说，是很不现实的，如果他们海军实力强大那还好说，实际上我们在北部、西部的兵力现在都相当空虚了，要是他们依靠海军绕过南部重兵集结的地区，绕到我们北面跨海强攻，那倒是有可能把我们的兵力布署全部打乱，甚至因为占领的土地太多，需要防守的区域太大，我们会疲于奔命，甚至一败涂地也难说，但是加拿大不并具备如此强大的军事实力，所以只有谈判才是最合适的。”

　　宋智周这时也点了点头道：“博登也不是傻子，这一点他不可能做看不到，温尼伯湖的防线他们不可能突破，北面有哈德逊湾相隔，不管怎么样，他们不再丢失土地就算好了，如何可能依靠军事行动来收复失地，劳雷尔是当初被我们迷惑，作出了错误决定，毅然对我们发起了进攻，其实我看他又如何不知道这种局面只能够依靠谈判来解决呢，只是他是加拿大眼中的罪人，他提出谈判和博登提出谈判在民众中产生的影响效果是截然不同的。”

　　叶枫也深以为然，实际上在后世历史，劳雷尔是一个颇为成功的领导人，他的在位时间长达十五年，直到1911年才会卸任，但现在因为轻率的与阿拉斯加开启战争，最后连战连败，导致丧师失地，现在算起了，他提前了近六年下台，而需要在1911年才能接任的博登也因而提前了六年登上加拿大的总理宝座。

　　按理说劳雷尔在去年丢失卑诗北部和马更些河西岸的土地以后，就应该知道凭借加拿大的军队是不可能战胜拥有飞机、坦克的阿拉斯加军队的，可是劳雷尔是挑起战争的直接当事人，又是战败的一方，他提出和谈只可能被国内民众的口水淹死，就算是博登上台，第一点仍然是提出征集军队收复失地，这就是为了顺应民众的呼声，不过只要加拿大军队最后无法取得胜利，那时在英、美等国的极力主张下，博登便能以被迫的姿态加入谈判桌，对国内民众也会有交代了。

　　“仗肯定还是要打的，博登能上台是因为他提出了要坚决收复失地，而不是依靠提出和谈上台的，所以博登上台伊始，必然要在战场上与我们较量一番，只要没有进展，他就会接受英、美等国的和谈请求，加入谈判桌，所以我们要做的就是打他打疼，打到他无法坚持为止，当然最主要的趁机多占些土地，好用来作谈判筹码。”

　　“我们打哪时里，现在加拿大军队近三十万大军，在拉多拉多半岛有十万人左右，基本上都是新兵，在国内及东部沿海一带布置的兵力不过三万人左右，其他将近十七万大军全部布置在了纳尔逊河和温尼伯湖东岸，而我们在西岸的兵力只有十万人左右，人数处于劣势，而北部差距更大，能够参与进攻的第一、第二集团军只有四万左右，差距达到了2.5倍，何况还要渡海进攻，实际上不管在哪条战线，我们的实力都处于弱势地位。想要发起进攻难啊。”

　　叶枫却淡淡一笑道：“我们是攻，他们是守，攻方永远都占有主动权的。不过，暂时，我们还没有必要发起进攻，先看一看第五集团军和海军在西面的清扫成果再说吧，到时英、美两国该有反应了吧，现在他们都保持沉默，这可要不得，要打还是要谈，总得有个说法吧。我就等着他们。”

　　东线完成八月行动，再次占领了过百万平方公里的土地后，西线也从九月份开始发起新一轮攻势，如今在西线，虽然阿拉斯加总共只有第五集团军的五万新兵，加上一万余人的海军，阿拉斯加本土的实力实际上是非常空虚的，但是美国的兵力更少，没有了科里亚克岛这个位于中南门户的基地，仅靠被阿拉斯加海军包围的荷兰港，也只能是保留了最后一口气，根本不可能趁机对阿拉斯加本土发动进攻了。

　　八月底，罗斯福否决了向北太平洋舰队增兵的建议，他也知道，不管怎么样，美国对阿拉斯加的所有战略都已经失败，不管如何努力都无法挽回颓势了。与其向即将覆灭的北太平洋舰队增兵，还不如保留实力，重点放在南洋和加勒比，那样，美国的全球战略就仍然是成功的，因为罗斯福主导政府有效的引导了国内舆论，现在罗斯福在国内虽然支持率非常低了，但比下台的劳雷尔却是好过的多，至少他没被弹劾下台，还能保住总统的位置，但是如果仍然在阿拉斯加一败再败，他的位置就难说了，好不容易才将国内舆论扭转，目前偏向和谈的论调要占据上风，罗斯福是不愿意轻易的丢失这个优势的。在他看来，只有停战和谈，才是解决糜烂的阿拉斯加局势的有效途径，因为事实已经证明，军事行动是无法达到目的。

　　1905年9月5日，阿隆索亲率二十条艘钢铁巨舰来到荷兰港，与此前对荷兰港实施包围的三十艘舰艇对荷兰港美国海军发动了总攻，只有不到二十来艘军舰的荷兰港美国舰队仅仅支持了不到一天，就被五十余艘阿拉斯加海军战舰分割包围，最后被击沉三艘，重伤四艘，剩下的十来艘多少都已经带伤的美军战舰最后只能无奈的挂白旗向阿拉斯加海军投降。

　　海军失败，荷兰港基地的千余美国远征陆军士兵也就成了一支孤军，更像是被国内抛弃的孤军，9月6日蔡锷率领第五集团军二万余人在海军舰艇支援下轻松的在荷兰港登陆，已经犹如惊弓之鸟般的千余美军士兵看到超过二万的阿拉斯加军队，甚至没放一枪一炮就举军投降，收复荷兰港过程之轻松就是蔡锷和阿隆索也感到诧异。

　　不过想一想也就了然，不说双方实力相差悬殊，最主要的美国国内已经完全放弃与西线的战事，甚至是放弃了全部的对阿军事行动，没有国内的支援关注，这西线仅余的一点军事力量早就经丧失了信心，抵抗力薄弱甚至完全放弃抵抗也就很正常了。

　　蔡锷之所以带了超过两万第五集团军的士兵前来收复荷兰港，看上去颇有点杀鸡用牛刀的感觉，但实际上这二万人可不全是用来进攻荷兰港的，在阿留申群岛还有数十上百个大大小小的海岛，形成了一个弧形将整个白令海包围起来，也成了阿拉斯加和华侨城的天然门户，二万士兵有超过五千人被逐一分派下去，在几个主要海岛上都留下了驻军，建立了或大或小的军事基地，修筑了炮台，这样一来，算上实际上属于阿拉斯加共和国的华侨城，整个白令海都基本上成为了阿拉斯加的内海。

　　1905年9月10日，蔡锷和阿隆索返回了科里亚克岛，在科里亚克岛和科岛北部的阿福格纳克岛也留下了五千士兵，建立基地、修筑炮台，守护这个中南一线的门户。

　　剩下的第五集团军第15师的一万士兵在阿隆索的海军舰队运送下，向东横穿阿拉斯加湾，于9月16日抵达阿拉斯加东南群岛最南端的市镇——凯奇坎。

　　就在第五集团军第15师抵达凯奇坎的次日，也就是9月17日，卑诗省民族自卫军第1师也已从乔治王子城向西进入了卑诗省在西海岸最北部的鲁珀特王子港，不管是凯奇坎还是鲁珀特王子港，离赫卡特海峡对岸的英国海军基地夏洛特皇后群岛都不过数十公里，阿拉斯加之所以要在这两个地方屯积过两万大军，其目的是不言而喻的。阿拉斯加东南舰及护送第15师前来的西南舰队一部，在这里，阿拉斯加海军拥有超过四十艘舰艇了，有了海军舰艇的运送支援，陆军随时都可以发起强攻，登陆夏洛特皇后群岛。

　　在形成对夏洛特皇后群岛的包围态势后，英国政府发表了措辞强硬的谴责公告，认为阿拉斯加八、九月份以来的连续军事行动是对大英帝国的挑衅行为，是在挑战大英帝国的耐心，如今陈兵英海军基地的夏洛特皇后群岛周围，其向大英帝国挑起战争的目的已经非常明确，贝尔福首相希望阿拉斯加能够保持克制，大英帝国本着和平的态度，可以就目前阿拉斯加已经形成占领事实的数百万平方公里土地的归属展开谈判，但阿拉斯加人也不要妄图挑衅大英帝国的底线，大英帝国并不惧怕战争，如果阿拉斯加军队仍然一意孤行，对夏洛特皇后群岛发起进攻，大英帝国不排除采取强硬手段予以反击。

　　而大英帝国发展遣责公告之后的第二天，也就是9月20日，目前正在法国巴黎访问的阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷得到国内指示，向英国驻法大使馆递交了照会声明，其大意不外是，第五集团军第15师和民族自卫军第1师的军事行动只是阿拉期加国内的正常军事调动，目的是加强阿拉斯加在东南群岛及卑诗省西海岸的边防力量，而海军的行动只是为陆军运兵及护航，并与驻扎在此的东南舰队进行军事整编，并无针对夏洛特皇后群岛发起军事行动的意图。

　　似乎是为了呼应雅克·勒布雷的声明，9月22日，第15师和民族自卫军第1师开始在凯奇坎和鲁珀特王子港构筑工事，然后按兵不动，反而摆出了防御态势。

　　9月23日，阿拉斯加海军司令腓特烈·阿隆索宣布奉国防军、总参谋部的命令，对阿拉斯加海军进行整编，如今的阿拉斯加海军实力虽然不算非常强大，但先后缴获了超过五十艘美军战舰后，阿拉斯加海军已经拥有超过百艘的大小舰艇，虽然还缺少巨无霸级的大型战舰，但总体实力也不算弱小了，至少在北太平洋，他们可以说是一支独秀，没有对手。

　　目前阿拉斯加的海上通道已经完全打开，加上东面哈德逊湾，北面北冰洋航道，阿拉斯加海军需要防守的海域大为增加，通过整编，划定各舰队防守区域也就势在必行了。


第157章 海军整编也有阴谋？

　　这一次整编，包括以前的战舰，还有先后缴获美军北太平洋舰的战舰，加上新近在海恩斯造船厂，安克雷奇造船厂，华侨城造船厂三大船厂制造的补给舰、运兵舰、中小型鱼雷艇、炮舰、护卫舰、各种舰只总数为一百四十余艘，按照整编规定，这一百四十余艘战舰将被分成了五支舰队。

　　如今都聚集在东南一带的所有舰艇，包括长江号巡洋舰在内一共四十艘舰艇都整编成新的东南舰队，以长江号巡洋舰为旗舰，舰队司令仍然是原东南舰队司令邱澄海，主要驻防地点就是阿拉斯加湾的东部直到卑诗省西海岸，目前以朱诺、凯奇坎以及卑诗省南端的温哥华岛（岛上有卑诗省首府维多利亚）为母港。

　　第二舰队为中南舰队，主要以原来的西南舰队为主体，拥有三十艘大小舰艇，以淮河号巡洋舰为旗舰，舰队司令就是原唐山号战列舰的舰长钟炳成，防区是阿拉斯加湾西部，目前以科里亚克岛为和瓦尔迪兹港为母港，正好守户这个中南门户。

　　第三舰队为新的西南舰队，拥有三十艘大小舰艇，以黄河号巡洋舰为旗舰，舰队司令是一个德国裔，也是黄河号原来的舰长古尔曼，主要防区就是白令海，以荷兰港、诺姆堡为母港，守护的是阿拉斯加的西南门户和白令海峡。

　　第四舰队为北洋舰队，拥有二十艘大小舰艇，以缴获的威尔明顿号巡洋舰为旗舰，舰队司令是原长江号的舰长柳向坤，防区自然就是美洲大陆以北的海岛以及北冰洋航道，阿拉斯加北部的波弗特海，以阿拉斯加北部的巴罗，北冰洋上的威廉王子岛，以及巴芬岛南部的开普多塞特港为母港。

　　第五分舰队为大西洋舰队，拥有二十余艘大小舰艇，以缴获的巴尼特号巡洋舰为旗舰，舰队司令却是一个印第安人，这个印第安人还是个比较有名的人，就是第二集团军副司令吉姆·梅森的同村好友，也是目前的阿拉斯加黄金城贸易公司总裁乔治·科卢麦克的朋友道森·查理，他原来是淮河号的舰长。

　　大西洋舰队也是个很特殊的舰队，他的主要防区实际上就是东部的哈德逊湾和哈德逊海峡，本来应该被命名为哈德逊舰队的，不过因为出了哈德逊海峡就是大西洋了，所以最后在阿隆索这个具有大海军情结的海军司令坚持下，命名为大西洋舰队。大西洋舰队的母港有三个，分别是丘吉尔河口的丘吉尔港，哈德逊海峡西部咽喉的南开普敦岛以及东部进入大西洋的咽喉——雷索卢申岛。

　　五大分舰队各有防区，而因为阿拉斯加海军缺乏重型战舰，五大分舰队的旗舰全部是2000至3000吨上下的巡洋舰，唯一一艘战列舰唐山号则驻扎在瓦尔迪兹军港，这里也将是海军司令部的所在地，唐山号自然也就成为了阿隆索这个海军司令的旗舰。

　　此外，除了东南舰队和中南舰队所在阿拉斯加湾因阿拉斯加暖流的存在，沿岸多有不冻港，所以不用考虑冬季海水结冰的影响，但其他三大分舰队却必须得考虑了，特别是北洋舰队和大西洋舰队，不管是北冰洋还是哈德逊湾东北部都有很严重的结冰情况，结冰通常超过了七八月，考虑解冻后浮冰的因素，实际上有将近九个月这两大舰队只能困在港内。

　　所以考虑到这个因素，海军整编还有一套驻港方案，白令海结冰之后，西南舰队将全部集中到最南部的阿留申群岛一带，或者一部分东调到中南舰队防区。

　　而北冰洋舰队在结冰期来临之前，西部巴罗和中部威廉王子岛的战舰将全部移动到白令海峡东岸诺姆堡和育空河口的圣米歇尔，这两地虽然同样有封冻情况，但比北冰洋上要好多了，只有四五个月，当然，也可以根据需要南调，加入南边的三大舰队。而东部驻扎在开普多塞特港的战舰，将在北冰洋结冰后直接加入近在咫尺的大西洋舰队。

　　大西洋舰队则不同，他们在结冰来临之前可以缩入哈德逊湾最底部的丘吉尔港到纳尔逊港一带，这里封冻期就只有三四个月了。而且这里距离阿拉斯加湾实在太远了，不可能在封冻期来临前调动到阿拉斯加的南部，所以他们只能困守港内等待冰期过去，当然也正是考虑了这些因素，所以五大舰队当中，南部三大舰队占据了超过一百艘的战舰，而北洋舰队和大西洋舰队都只有二十艘左右，而且多为性能较为落后的战舰。将太多的战舰编入这两个舰队，那就等于让绝大多数战舰自废大半年的武功了。

　　不过这两方个海域对阿拉斯加来说也相当重要，一个控制北面航道，一个又是东部咽喉，不布置海军驻守是不可能，所以就算要废除近半年的武功也不得不编出了四十余艘战舰来防守这两个地方。

　　9月25日，接到整编方案的各舰开始按所属编队移动，当然东南一带实际上一开始就编好了，不需要再做调整，倒是在阿拉斯加湾东部、白令海一带开始了大调动。

　　不过北洋舰队因为如今北冰洋已经开始封冻，需要明年再做行动，大西洋舰队同样因为北冰洋封冻，无法走北部航道去哈德逊湾，而走南边，绕过南美洲最南端的火地岛，需要耗费很多的时间，而且二十余艘军舰的移动，光是给沿线各国打招呼就有够麻烦的，何况一路上要经过很多英美国控制的区域，实在太过危险了，所有大西洋舰队同样也只能跟北洋舰队一样暂时集结之后便原地呆在阿拉斯加湾。等待明年再调动。

　　当海军的整编宣布进行之后，看到北洋舰队和大西洋舰队的窘境，一直关洋阿拉斯加海军整编的英、美、加等国都有点奇怪了，这样的整编有什么意义，那还不如明年再整编呢。不过这样看阿拉斯加的笑话也很有趣，在他们看来，以为是经验不丰富的阿拉斯加国防部和总参谋作出来的可笑决定，他们没有想到海水封冻的原因，直到舰队需要调动的时候，他们才发现此时他们已经无法通过北面的航道完成舰队布署了。

　　但是很快，这三个国家就笑不出来了，1905年9月28日，东南舰队一支分舰队准备通过赫卡特海峡南下去温哥华岛，这支分舰队一共有十二艘舰艇，他们也是整编后需要调往温哥华岛驻守的东南舰队分舰队。

　　当他们通过赫卡特海峡的时候，正大摇大摆在此地巡逻的英国海军一支由三艘战舰组成的舰队挂旗嘲笑，作出了拦截的意图，想阻止这支舰队南下，双方发生了争执，最后还是阿拉斯加分舰队撤退了，回到凯奇坎，然后绕过夏洛特皇后群岛，从西面的阿拉斯加湾去了温哥华岛。

　　阿拉斯加海军的示弱，让夏洛特皇后群岛上的英国海军胆子大了起来，不时的出动由两到三舰战舰组成的巡逻舰队大摇大摆的沿着夏洛特皇后群岛周边的海域游弋起来。

　　9月3日，一支东南舰队的巡逻舰队在赫卡特海峡北面海域又一次与英国海军相遇，为了这片海域的归属发生了争执，最后的结果，仍然是这支东南舰队选择了退却，东南舰队似乎将赫卡特海峡一带的权利拱手相让了。

　　连续两次的示弱，让英国海军更为嚣张了，1905年10月1日开始，英国海军开始驱赶到赫卡特海峡作业的渔民了，这些渔民既有凯奇坎一带的居民，也有来自卑诗西海岸一带的居民，反正，现在在英国人眼中，这些人都是阿拉斯加人，不是英国人或者加拿大人，自然没有权利在英国人拥有属权的赫卡特海峡进行打渔作业。

　　1905年10月5日，一只东南渔业公司的渔船队再次进入了赫卡特海峡捕鱼，这支渔船队有五艘渔船，在赫卡特海峡很快就被英国海军的巡逻舰队发现，仍然同前几次一样，对这支渔船队进行驱赶，但是这支渔船队却没有退走，而是与英海军巡逻舰队争执起来，认为赫卡特海峡如今只能算是公海范围，英国舰队没有权利禁止他们阿拉斯加人在此捕鱼作业。

　　早就已经因为阿拉斯加海军连续退让而骄横无比的英国舰队在渔船队拒绝离开后，准备将这些渔船拖回夏洛特皇后群岛，但是很不幸的是，其中一艘船不知道什么原因，突然发生爆炸，将一艘准备拖船的英国战舰一起拖入了海底，剩下的两艘英国军舰在此影响下，作出了错误的决定，他们对剩下的四艘渔船开炮了，两艘渔船被炸沉，只有两艘见机的快，逃出了赫卡特海峡。

　　当两艘英国军舰跟在两艘逃跑的渔船后面出了赫卡特海峡后，不久就被阿拉斯加东南舰队拦截，这时候的英国海军以为阿拉斯加舰队还会退却，没想到当他们准备强行冲过去的时候，东南舰队却开炮了。幸好这支东南舰队的炮火似乎欠缺些准头，两艘英国战舰虽然都受了不小的伤，但还是安然逃回了夏洛特皇后群岛。

　　现在反过来，二十余艘阿拉斯加战舰开始追着这两艘英国军舰来到了赫卡特海峡，而且这次当夏洛特岛上的英海军主力舰队出动后，仍然没有退却，反而要求英国海军交出杀害阿拉斯加渔民的凶手。

　　英国海军自然不会这么做，但是英国指挥官却发现有点不大对头了，这一次太巧了，而且阿拉斯加海军的态度截然不同，不得不让他怀疑这是一个陷井。好像阿拉斯加人一直以来都喜欢用这一招的。说不定除了那两艘率先逃跑的渔船，其他三艘渔船上根本就没有人。

　　他的预感很正确，第二天下午，早就集结完毕，等待在阿拉斯加湾准备明年北调的北洋舰队和大西洋舰队突然出现在了夏洛特群岛的周围，超过六十艘舰艇将夏洛特群岛团团包围，而理由就是要英国海军将炮击阿拉斯加渔船，杀害阿拉斯加渔民的罪魁祸首交出来。

　　可怜英国海军在夏洛特皇后群岛也不过二十来艘战舰，虽然有两艘战列舰，舰队总吨位相比同等数量的阿拉斯加海军肯定要大得多，但是现在阿拉斯加的战舰可不止二十来艘，而是超过了六十艘，总吨位足足翻了一倍，再说大象也架不住蚂蚁多，这六十艘阿拉斯加战舰当中，鱼雷艇超过了二十艘，简直让英国海军防不胜防。

　　傲慢的英国人不可能服软，将自己的战舰和士兵交出来的，而是选择了全部缩在夏洛特群岛的北岛一个叫作马塞洛的军港内。而六十余艘阿拉斯加战舰自然跟着全部集中起来，堵住了马塞洛军港。

　　躲在马塞洛军港内的英军指挥官紧张的发无线电报到英国驻美大使馆，英国驻美大使接到消息以后大吃一惊，连忙又将消息转发加伦敦，贝尔福得到消息以后，只说了一句话：“这些蠢驴，这又是阿拉斯加人的阴谋，难道他们看不出来吗。”

　　可是这时候他也没有想起，在这之前他同样在看阿拉斯加海军整编的笑话，没想到，大量海军的集结调动，就是为了不引起夏洛特皇后群岛的注意，而结果也确实如此，阿拉斯加海军这一次在英美等国的眼皮子底下完成了集结调动，而在夏洛特皇后群岛，他们的海军舰艇仍然保持在原有的二十来艘左右，甚至他们都没有加强一下岛上的防御工事。

　　这样的后果非常严重，一方有备而来，一方是猝不及防，当10月8日，围困夏马塞洛军港两天的阿拉斯加海军还没有得到想要的答复，在邱澄海的命令下，三大舰队超过六十艘战舰悍然向英国海军开炮。

　　英国海军不能分散兵力，只能集结在一起，抵挡如同狼群一样的阿拉斯加战舰，但也正因为这样，岛上防卫力量本就薄弱的工事就无法抵挡陆军的登陆作战了。10月9日，蔡锷率领第五集团军第15师万余士兵在运兵船的运送下，绕到夏洛特王子岛的侧背发起了登陆作战，同时参与作战的还有早就布置到了凯奇坎的蚊式飞机和飞艇，蚊式飞机作战半径不大，但是从凯奇坎到夏洛特皇后群岛的北部只有数十公里，正好够蚊式飞机飞一个来回了。有了这些空中优势，英国海军的陆面工事几乎不费吹灰之力就被瓦解了。

　　第二日，蔡锷就已经率领第15师全体官兵登陆成功。而就在第15师行动的同时，驻扎在鲁珀特王子港的民族自卫军第1师也在运兵船的运送下，沿着卑诗省西海岸，赫卡特海峡的最东部绕到了夏洛特皇后群岛的南岛，就从南岛最大市镇桑兹皮特发起登陆作战，英国海军正被牵制在北岛的马塞洛港与阿拉斯加海军大战。没有能力防守赫卡特海峡，缺少陆军的支持，他们也没有过多的力量来防守地面，所以，防守力量比北岛更为薄弱的南岛不过一日就被第1师上万官兵攻了下来。

　　1905提10月11日，南岛全境被第一师攻陷，10月12日，进攻北岛的第15师也成功的占领除马塞洛港之外的所有北岛土地。随后两个师在运兵船的运送下，相继将几乎没有防守力量的其他小岛占领。至此，整个英国海军除了马塞洛，在夏洛特皇后群岛已经没有任何立足之地了。

　　1905年10月14日，与阿拉斯加海军苦战数日后，因为阿拉斯加的陆军已经攻占群岛，可以直接从后背炮击马塞洛军港了，英国海军在损失了四舰战舰之后，选择了突围出港向南逃窜，意图进入美国海域，寻求庇护。

　　但是在这个时候，他们才发现了一个大错误，那就是当初被他们阻截，然后无奈的从西面阿拉斯加湾绕过夏洛特皇后群岛去了温哥华岛的那十二艘阿拉斯加战舰不知道什么时候，已经堵住了赫卡特海峡的南部通道。这样一来，无形中就与北面的六十艘战舰将这仅余的十来舰英军战舰包围了。

　　“让他们投降吧，我们要得是夏洛特皇后群岛，而不是英国人的性命，只要他们投降，我们保证他们的安全，而且除了炮击渔民的那两艘战舰上的士兵，所有的英军士兵我们都不会作为战俘看待。当然，他们的战舰必须交出来。”这时已经占据马塞洛的第15师师部，作为此次战役总指挥的蔡锷神情轻松的下达了让英军投降的最后通牒。

　　被超过七十舰的阿拉斯加战舰包围，英国海军士兵早就丧失了信心，突围没有任何可能，所以当蔡锷发出最后通牒，并表示不会将英军士兵作为战俘对待后，英军指挥官无奈的下达了投降的命令，当然，那两艘将会成为战俘的战舰上的士兵拒不服从投降的命令，还意图顽抗，强突包围圈，其结果当然是身中数十炮然后沉入海底。


第158章 英国的愤怒

　　1905年10月15日，阿拉斯加海陆空三军联合作战，悍然向英海军开炮，并于10月14日占领夏洛特皇后群岛的消息就通过电报、报纸传遍了世界，举世哗然，阿拉斯加人脑袋被门夹了吗，本来英国准备出面调停，和平曙光已经出现了，没想到这个时候，阿拉斯加军队竟然在老虎屁股上开刀，将调停国也一起打了，他们就不怕号称日不落的大英帝国发怒吗。难道他们认为他们真的能够承受三个国家的打击吗。

　　英国人确实发怒了，可说是怒火滔天，10月16日，英国首相贝尔福在伦敦发表了讲话，通篇讲话都是怒斥阿拉斯加人胡作妄为，违反国际准则，其向英国海军开炮，占领英海军基地的行为是严重挑衅英国底线的行为。英国人民无法忍受这样的挑衅，贝尔福强烈要求阿拉斯加释放英海军士兵，归还强占的夏洛特群岛和英国海军战舰。并赔偿英国海军因此遭受的损失，否则，英国军队必将作出最强烈的回应。

　　英国军队将作出最强烈的回应，如何回应，便是傻子也知道，英国人真的发火了，他们已经准备动用军队，直接参与到与阿拉斯加的战争中去了。这时候，全世界的目光已经从还在谈判桌上激烈交锋的日俄双方再次转到了阿拉斯加，所有人都想看看阿拉斯加方面到底会作出什么样的反应。

　　可是，阿拉斯加的反应颇让人意外，阿拉斯加总统，阿拉斯加国防部、总参谋部、海军司令部、空军司令，第五集团军，凡是参与了这场夏洛特战役的负责人和作战单位都没有任何回应，似乎选择了无视英国的态度。

　　而第三天，也就是10月18日，最新一期淘金报、阿拉斯加自由报相继刊登了一封由英海军士兵联名做的记录，其中清楚的写明了此次夏洛特战役的原因，是因为英国海军意欲独霸赫卡特海峡，在阿拉斯加海军连续忍让之后，英国海军开始驱赶阿拉斯加的渔民，并因为在10月5日向东南渔业公司的渔船队开炮，击沉两艘渔船，造成数十名渔民死伤，而英国海军拒不交出凶手，最后导致阿拉斯加军队向英海军开炮，并占领夏洛特皇后群岛。

　　这两份报纸这次还有一大创新，因为在这份证明书的上面，报纸名称的下方，出现了一幅巨大的图片，虽然是黑白的，但图片上展示的内容却让所有人都看得明白，正是英国海军向阿拉斯加渔船开炮的瞬间，让人奇怪的是阿拉斯加人是如何留下这幅图的，这可不像是画的，看上去除了颜色是黑白的，简直就是真实的不能再真实了。

　　10月19日，阿拉斯加方面也没有解释这幅图片的来源，也没有多说什么话，只是由淘金报、阿拉斯加自由报头版头条刊登了一段阿拉斯加总统叶文德的话：“战争之因由，已经一目了然，有夏洛特英海军士兵为证，有留影机图片为证，有受害的阿拉斯加渔民为证，阿拉斯加军队是人民的军队，阿拉斯加人民受到了伤害，军队因此而发起寻找凶手的战争，我们相信，全世界也应该相信，这场战争我们是站在正义的一方，如果英国人有不同看法，阿拉斯加人民可以理解，但是如果英国人想要挑起更大的战争，我们阿拉斯加人也绝不畏惧，我们等着贝尔福首相、等着英国人民的回答。”

　　随着这段讲话的刊出，从10月19日起，一直风平浪静的东线战场上，东部前指总指挥叶枫突然亲自率领第四集团军第8师、第9师二万人登上火车，一直向西，于10月23日抵达西岸的温哥华，同日，阿拉斯加空军新成立的四个飞行大队，一共六十艘飞艇，四十八架蚊式飞机相继布署到凯奇坎、鲁珀特王子港、夏洛特皇后群岛上。

　　其中甚至有二十艘飞艇，十六架蚊式飞机布署到了最南部的温哥华岛，就在卑诗省首府维多利亚，维多利亚距离美国华盛顿州隔海相望，不过几十公里，这些飞艇、飞机布署到这里以后，近段时间来颇有点偃旗息鼓味道的美国人也顿时紧张起来了，连忙从国内抽调海陆军以及飞艇布署到了西雅图一带。

　　嚣张，无以复加的嚣张，看看叶文德的讲话，话里话外都是英国人理亏在先，如果英国人发动反击，阿拉斯加人也不怕，等着英国人的回答，这一句透露出了强大的信心。

　　而阿拉斯加军队的调动，也已经表明了阿拉斯加人的态度，阿拉斯加人已经做好了战争的准备，一直坐镇东部的屠夫叶枫已经来到了西岸，飞艇、飞机加起来超过一百多艘，海军战艘超过八十艘，可称气势滔天，这种阵势一经摆开，全世界又都将目光转向了伦敦，阿拉斯加的态度已经很明朗了，倒要看看强大的大英帝国到底会做出怎样的回应。

　　其实在贝尔福的眼中，战争不是解决问题的最好途径，英国在北太平洋一带实力本就不强，随着夏洛特皇后群岛的陷落，英国军队更是立足之地都没有了。英国军队真要跟阿拉斯加人开战，便要劳师远征，从调兵到准备，等他们到了北太平洋，都不知道什么时候了，再看阿拉斯加人摆开的阵势。英国需要调动多少军队才够。

　　问题是连一个立足之地都没有，如果从美国北部和加拿大东部，直接联合美军和加拿大军队进攻的话，阿拉斯加在边境线上集结了将近二十万大军，又拥有广大的纵深空间，而且英国强大的海军也将没有用武之地了，就算是陆军，自然布尔战争之后，英国陆军短期之内也根本不可能再组织强大的力量劳师远征了。那些印度雇佣兵倒是很多，可是其战斗力实在让人无话可说，阿拉斯加人连英、美、加军队都打得抱头鼠窜，那些印度兵去了也只能成为炮灰。

　　贝尔福现在颇有点骑虎难下了，他想和谈，可是阿拉斯加人态度强硬，现在出了夏洛特的事情，英国人做为调停国的资格都没有了，而是跟美国、加拿大一样成了一个参战国，想要和谈，如今他们还得指望其他的国家出面作和事佬，可是和英国、美国交好，又有资格作为和事佬的强国几乎已经没有了，如果不说交好，那倒是有好几个国家都合适，可是那样一来，对英、美等国非常不利。

　　贝尔福不能犹豫太久，是战是和，他必须做出决定，英国强大数百年，国内民众何曾受过这样的打击，阿拉斯加人等于直接在英国人的脸上扇了一巴掌，那些英国民众可不像贝尔福一样考虑这么多，国内请战情绪高涨，贝尔福也不容易压下去。

　　10月25日，犹豫了几天的贝尔福终于作出了决定，首先是发表了一份谴责阿拉斯加的公告，认为阿拉斯加人是在推卸战争责任，同时认为让英国海军士兵作证是非常可笑，包括那幅图片，都是阿拉斯加人的阴谋，阿拉斯加人既然要挑战大英帝国的底线，就应该有勇气承担起战争责任。他对阿拉斯加几日来的军事行动表示遗憾，阿拉斯加的行动，是拒绝和平的表示，那么英国人也同样不会畏惧战争。

　　贝尔福的讲话让人大失所望，很多人还以为贝尔福会直接宣战的，没想到通篇讲话都是模棱两可，没说要和谈，也没有宣战，反之看阿拉斯加人的表现多么干脆，多么果断，当贝尔福的讲话传回阿拉斯加后，那个被称为屠夫、刽子手的阿拉斯加第四集团军司令，东部前线总指挥的总指挥官叶枫淡然一笑，然后气势逼人的说了一句：“要战便战，他们要战，我们便战。”

　　时间一直捱到10月27日，贝尔福才在国内沸腾的请战压力下，下令驻扎在印度洋上的英国舰队抽调近二十艘舰艇向北太洋移动，同时命令调集四个印度师装船远征阿拉斯加，又要求澳大利亚自治领派出两个师，在英国驻澳海军的帮助下也向北太平洋移动。

　　10月28日，眼看局势越来越脱离既定轨道的罗斯福在贝尔福的请求下，也不得不从南洋抽调了近二十艘舰艇向北太平洋移动。驻扎在边境的十万军队也开始作战争准备。一时之间，消散不久的战争阴云再次笼罩在北美大陆。

　　“果然是我硬他就软，四个印度师，两个澳大利亚师，虽然超过六万陆军，但这六万人的战力实在不够瞧。”夏洛特群岛北岛的马塞洛港，叶枫神态轻松的靠在椅背上说道。

　　蔡锷却是摇了摇头道：“印度师的战力是不怎么样，但是可别忘了他们海军，加上美国佬的二十艘舰艇，足足也有五十艘了，比我们的舰队强了不少，要知道英国海军可是世界第一，而且多为巨舰。”

　　叶枫站了起来笑道：“不怕，等他们到了这里，都什么时候了，印度阿三也好，澳洲鼠也好，他们都不会适应这样的天气的，至于海军，他们连立足之地都没有，能够坚持多久。”

　　蔡锷不知道叶枫为何会有这样的信心，其实按照蔡锷的预计，夏洛特岛想要守住是没有问题的，目前加上已经渡海的第8师、第9师，夏洛特群岛有四万军队，想要抵御英国的六个雇佣师足够了，但是对于海军，他却不认为阿隆索会有胜利的希望，这调来的英国军舰可有不少巨型舰，吨位达到万吨左右的战列舰都有四舰，加上驻澳海军和从南洋北调的美国海军，远比当初多为落后战舰的北太平洋舰队强大的多。

　　叶枫看着墙上挂的海域图，还不时的用手在上面指指划划的，也不知道在想些什么，过了好半天，他才问蔡锷道：“阿隆索应该快到了吧。”

　　蔡锷点了点头：“在阿留申留了二十艘战舰，科里亚克岛二十艘战舰，剩下的四十艘战舰都由阿隆索率领向东南移动，下午应该就能够到达凯奇坎了。”

　　又是四十艘，那就是一百二十艘了，叶枫点了点头笑道：“海战我们都不熟悉，反正都交给阿隆索了，其实用不着和英国海军硬拼，只要坚守海岸线就行，夏洛特群岛，就让他们来攻吧，保持能够给印度阿三留下恶梦般的经历。”

　　叶枫的神情确实是很轻松的，从印度洋和澳洲到北太平洋有多远，等他们来到这里，阿拉斯加军队什么都准备好了。叶枫之所以敢这样撩拨英国人，其实就是看中了英国人远在万里之遥，布尔战争之后陆军又元气未复，不可能再与阿拉斯加进行持久战争了，这种战争可不是国内内战或是两个相邻的国家作战，劳师远征，不说要耗费多大的人力物力，就是兵员的调整休息也不太好办，等他们到了北太平洋，早成了疲惫之师，叶枫有什么好怕的。

　　只要一次打疼了英国佬，下一次都不知道还打不打得起，大规模的远征持久战争可不是说打就能打的。就说后世著名的世界大战，为了一战，各国准备了多少年？二战又准备了多少年？就是阿拉斯加为了独立战争，也准备了五六年，这才能够支持下来，否则也轮不到英国人也手了，早就被美国人、加拿大人打垮了。

　　这样明刀明枪的战争，对于双方来说，准备是最重要的，反正双方的兵力配置，武器装备都没有太多秘密可言了，而英军劳师远征，准备战争的时间又太短了，实际上在先天上就有很大的缺陷。

　　“给图根，胡胜龙，马功成发报，让他们密切关注南线美军，东线加拿大军队的动静，不管怎么样，都要守住防线，不需要发起进攻，只要稳守防线即可。”叶枫虽然到了西线，但仍然是东线前指的总指挥，而且此次战争很可能牵涉到与三国作战，叶枫也就顺其自然的成了整个个东西线所有大军的总指军，图根为东线副总指挥，负责具体指挥东线防御事宜，蔡锷作为西线副总指挥，负责具体指挥西线战场的作战事宜，叶枫居中协调。

　　自然有作战参谋将叶枫的命令发出去，蔡锷等参谋走后，笑着问道：“美国佬也是骑虎难下了，他们不想打，让英国人出面调停，结果给法国人坏事了，如今夏洛特一战，英国人直接给扯进来，罗斯福估计也是焦头烂额了，加拿大的劳雷尔已经下台，这个罗斯福去年正好在西南战线上取得了一定成果时竞选连任，总算涉险过关，但要是再打下去，也不知道他还能挺住多久。”

　　叶枫呵呵一笑，心里也在感叹，不管劳雷尔也好，罗斯福也好，这两个人在后世来说，都是颇有建树的政坛强人，可是随着叶枫的到来，随着阿拉斯加战争的爆发，这两个强人一个已经下台了，另一个虽然还坐在位置上，但也是处于风雨飘摇之中，估计在这一世的历史当中，这两个人都会被国内批的体无完肤吧，也许被形容成各自国内有史以来最失败的领导人也有可能。

　　“这一次他们肯定会再次失败的，罗斯福如果想呆到任期结束，估计只能指望他们的上帝帮忙，让英国人到不了北太平洋了，不过这有可能吗。”

　　蔡锷听了叶枫的话，也是一笑，想让英国人不战而退，要不就是英国国内政策变更，要不就是远征军在海上遇到大灾难，损失过大，不过这的确没有多少可能，英国在短期内政策变化是不可能的，而海上的大灾难吗，这就更难了，现在可不是帆船时代了，在海上遇到大风浪，就有可能船毁人亡，这些钢铁巨舰抗风浪能力强了不知道多少，再说常年呆在海上的那些海军指挥官经验丰富，就看天气变化也能避过很多的大风浪。再说英军远征军也不可能这么巧，就让他们碰到那大灾难吧。

　　可是让叶枫和蔡锷目瞪口呆的是，不知道是叶枫的嘴太灵了，还是罗斯福运太好，当他们安安稳稳的做了几个月准备，就等着英国人上门时，英国远征军也经过几个月的长途跋涉后，于1906年4月接近了北太平洋，最后于4月17日下午获准进入美国西岸的旧金山为战舰补充燃料，士兵们也可以作最后的休息调整。

　　本来他们在香港和夏威夷都已经补充过燃料了，他们可以直接向夏洛特群岛进发，就算因为士兵非常疲惫，想要休息调整，他们也应该去更靠近战场的西雅图一带补充燃料，让士兵休息，不过因为英军指挥官考虑到西雅图太过靠近阿拉斯加控制的温哥华岛了，温哥华岛上布置有军舰，飞机、飞艇、大炮，如果他们进入西雅图，难保那些阿拉斯加人不会趁着他们疲惫之时率先发起进攻，所以最后他们选择了最靠近西雅图的大港——旧金山，而正是这个决定，将这支好不容易快要接近战场的远征军送到了地狱的门口。


第159章 上帝的咆哮

　　4月18日凌晨5时15分，就在这支英国远征军补充过燃料，士兵们休息了一晚，准备天亮后即再次启航的时候，大地一阵咆哮，整个旧金山方圆数百公里内发生了剧烈的震动，这场里氏8.3级的大地震仅仅只有75秒钟，原本繁华的旧金山便几乎被夷为了平地，成了一地瓦砾，而停驻在旧金山一带几个港口内的军舰本来还能够避免不少损失的，可是伴随着这场大地震之后的就是一场莫名烧起的扑天大火，原本就受创严重的旧金山几乎成为废墟。

　　最糟的是这种发生在海岸边的地震，最后带来了一个意想不到的灾难，那就是海啸，虽然不是海中心的地震，海啸的威力不算太强，可是在地震、大火和海啸的三重冲击下，号称能抵抗巨风巨浪的数十艘英国军舰当即有十余艘沉入了海底，还有十余艘受损严重，基本丧失了战斗力。仅仅一个小时的冲击，四十余艘英国军舰就损失了近三分之二，如果加上运兵船，损失就更为惊人了。

　　随着运兵船的倾覆和战舰的损伤，以及部分上岸的士兵葬身在地震之中，数万远征陆军就在这样的冲击下，让人瞠目结舌的损失了一多半，凭借仅剩的不到三万劫后余生，胆气已丧的军队，想要远征夏洛特皇后群岛，简直就是去送死了。

　　最后剩下的这些英国远征海陆军士兵在赶来救援的美国军舰帮助下，总算逃出了地狱般的旧金山，然后回头，向南边的洛杉矶港驶去，反正继续向北进攻夏洛特群岛是没有任何可能了。

　　天意，这就是天意，当这个消息传遍世界后，所有人都目瞪口呆，不知道是该感叹阿拉斯加人好运，还是应该为英国人默哀，他们还没有抵达战场，就被上帝带走了，包括那些一直请战的英国民众几乎都是双手掩面，不敢相信，难道这一次的对阿远征真的是个错误。难道这一切都是上帝的旨意？

　　虽然旧金山方面公布的市民死亡只有478人，但谁都知道不可能，起码都有数千人，但不管怎么样，最让英国人悲痛的是，他们的远征军遭受无妄灾，损失远比旧金山的市民多的多，而原因，就是因为当时他们正准备启航，大量的士兵困在船内随着船只沉没，淹没在本来不会造成太大损失的低等级的海啸风暴当中。

　　英国人举国悲痛，而阿拉斯加人当然是拍手称庆，英国佬、美国佬、加拿大人都想欺负阿拉斯加人，结果呢，老天爷都看不过眼了，直接将他们打入了地狱。有了这一次教训，想想看吧，英国人、美国人、加拿大人是否还有信心对阿拉斯加发动进攻，起码可以肯定的是，英国人暂时是没有这个能力了。

　　1906年4月20日，惊魂未定的英国远征军接到国内命令，暂时返航驻扎到马来亚半岛修整，实际上宣告了对阿军事行动的失败。而之所以英国去意如此坚决，却是因为贝尔福早已在去年底，也就是1905年12月份因为竞选失败，保守党败给了自由党，失去了议会控制权，贝尔福作为政党领袖自然也失去了首相职位，新任首相亨利·班内南刚刚上台几个月，就碰到这种天灾一般的祸事，最后只能将原因归咎到作出战争决定的贝尔福身上。

　　可怜贝尔福的本意同样是不想进行这场战争的，没看他派出的都是什么军队么，除了海军，陆军都是印度师、澳洲师，可是远征军确实在他组织的，虽然出事的时候，他已经不在台上了，班内南把责任归咎到他身上，他也无话可说，反正是天灾，说起来比在战场上直接一败涂地要好的多，所以贝尔福也没有出来反对，而班内南当然也很乐意。

　　因为天灾的缘故，英国人现在对阿战争的决心可没有去年那么强烈了，反正夏洛特就是两个小岛，如今又于东部的加拿大相隔数千里，丢了就丢了吧。这是上帝的旨意，他们也没有办法。

　　在这种情况下，班内南顺势重启了和谈程序，当然，这时候，英国已经不可能作为调停国出面了，所以，班内南首先要做就是与罗斯福和博登展开会谈，到少他们作为同属一方的参战国，必须取得一致的立场，并且形成一种紧密的同盟，这样，面对只有一个国家，势单力孤的阿拉斯加，他们才能取得更多的利益，甚至取回在战场上无法夺回的一部失地。

　　随着英军退走，美军也再次偃旗息鼓，加拿大人则无法突破纳尔逊河和温尼伯湖防线，也无法跨过哈德逊湾，最终也只能与阿拉斯加形成僵持的局面。

　　这时候同样已经越来越没有收复失地信心的加拿大人也开始有一些主张与英美一起联合在谈判桌上向阿拉斯加施压的论调了。

　　博登自然抓住这个机会，与罗斯福和班内南相约在美国的纽约会面，不明内情的人以为这三个元首聚在一起，应该是准备联合起来，共同向阿拉斯加出兵，但早在美国和加拿大埋下不少钉子的阿拉斯加中央情报局却得到了真实的情况。虽然不可能弄清楚三国的底线在哪里，但至少可以肯定，除了失地丢的太多的加拿大，英、美两国是不太可能再次与阿拉斯加发生战争了。

　　而实际情况也确实如此，1906年4月30日，早在去年9月5日就被迫与日本达成了协议，签订了朴茨茅斯和约，结束了日俄战争的沙俄发布公告，承认阿拉斯加的独立地位，并表示将与阿拉斯加互派大使，但是紧接着，沙俄方面却又表示希望阿拉斯加方面能够保持冷静，不应再与英、美等国发生战争，并表示对邻近该国远东地区的阿拉斯加陷入连年战争表示了担忧，沙俄方面表示只要阿、美、加、英四国同意，沙俄愿意出面调停四国之间的矛盾，以平息北太平洋的混乱局面。

　　“居然是沙俄，也亏得罗斯福等人找啊，我还以为他们会找德国人呢。”蔡锷看着情报局的情报有点错愕的道。

　　叶枫笑了笑道：“这也正常，我们有四个国家，调停国不会只有一个，德国人肯定也有份，不过沙俄确实是最合适的，刚刚英、美等国才调停了他们与日本方面的战争，我估计有可能日本在英、美两国迫使下向沙俄作出了一定的让步，否则，与日本一战吃了大亏又极其自大的尼古拉二世应该不会率先出这个头。”

　　蔡锷点了点头，突然又道：“德国人和俄国人在欧洲可不太友好，再说德国人暂时跟我们没有任何利益冲突，英国人也不一定可以请得动他这个英国表兄弟出面呢。”

　　叶枫站起来伸了一个懒腰道：“那就是他们该头痛的事情了，当然还有雅克也需要头痛，总不可能全是他们请来的调停国，要我们答应德、俄调停，那我们请来的他们也必须答应，他们有两个，那我们至少也要有两个。”

　　蔡锷也呵呵一笑道：“看来战争即将结束了，想一想，还真有点不得劲呢，我就是一个军人，没仗可打，这日子可就难过了。”

　　叶枫哈哈一笑道，似是有意无意的说了一句：“松坡，这可不一定，说一定以后仗有得你打，不过嘛，独立战争确实是快要结束了，我们现在要做的是建设这个新生婴儿般的国家，努力积蓄实力，不管以后有仗打还是没仗打，国家富强，人民富裕了，大家的生活才有幸福感，才会有安全感。也才能让那些列强真正的不敢小视我们。”

　　蔡锷听了叶枫的话，自然也是点头，接着笑道：“不过，和谈还没开始，东线还不时会有摩擦，你这东线总指挥暂时可轻松不得。我嘛，夏洛特战事已定，西线基本上没什么事，倒是可以好好休息一下了。”

　　叶枫看了看蔡锷，刚想说话，蔡锷连忙摇手：“不要打我的主意，我可不是你，你那位置可不是我能做的，硬要我坐上去，那真有可能出事。”

　　叶枫一句话憋下去，好半天没有作声，不过蔡锷说的也是事实，蔡锷跟自己还是不一样的，不说蔡锷的战功和东线那些将官相比，是不是更强，但至少在地位上，不管是军内，还是党内，图根和胡胜龙这两个联盟党中常委就不是蔡锷能够驾驭得了的。

　　叶枫最后点了点头，然后对着蔡锷笑道：“不过，你也不用开心，西线的高级将官就你和蒋百里两个人了，现在战事已定，中央肯定会做很多的调整，不光是政治、经济上的，军事上肯定也会有，你们两个估计还有得忙。”

　　蔡锷愣愣的看了叶枫一眼，叶枫的地位是非常高的，他说蔡锷有得忙，那就肯定是叶枫知道一些东西了，说不定就有他的参与。不过他刚想问问具体情况，叶枫却哈哈一笑，一闪身就出了指挥部。

　　叶枫没有说谎，随着沙俄发表愿为四方调停的消息后，北美局势开始逐渐平缓下来，除了东线还不时会有点摩擦外，包括美国边境线都已经风平浪静，沸腾了三四年的北美大陆终于出现了和平的曙光。而吞并了大量土地人口的阿拉斯加国内也能够静下心来进行一系列调整了。

　　英军退走，也没有再组织新的军事行动，夏洛特皇后群岛之战正式结束，随着北冰洋诸岛和夏洛特皇后群岛的攻陷，阿拉斯加已经形成了一个东到哈德逊海峡、温尼伯湖，北至北冰洋靠近北极中心，西达白令海，南至温哥华岛、阿留申群岛的巨大版图，全部领土总面积达到了七百多万平方公里，如果加上华侨城，几成内海的白令海，阿拉斯加湾，北面北冰洋部分区域，东部哈德逊湾大部，实际上阿拉斯加版图超过了八百万平方公里。即使其他国家算上殖民地，阿拉斯加的领土总面积也可以排到第五位，仅次于沙俄、英国、唐山、美国。

　　虽然国土面积足可称为世界第五大国，但如果算人口的话，阿拉斯加足可以排到五十名开外了。至目前为止，阿拉斯加还没进行过全面的人口登记，但绝对不会超过三百万人，即使加上科雷马河以东至华侨城的过百万人口，也不会超过四百万人，典型的地广人稀。

　　阿拉斯加只有四百万人口，却拥有近三十万军队，阿拉斯加的军民比例之高同样让人咋舌，不过算一算阿拉斯加人的年龄结构，再算上其中有近十万军队是从华侨城移民中征召的，超过二百五十万年龄在18到40岁之间的青壮年，这样算军民比例勉强也算正常了。

　　而阿拉斯加军队的战力通过三年的独立战争也足以让世界震惊了，面对公认的强国——美国三战不落下风，甚至连战连胜，虽然有美国大量兵力被牵制在南洋和加勒比的关系，但不管怎么样，面对数量仍然处于优势的美国军队能够取得这样的成绩就足以让所有阿拉斯加人自豪了。要知道后两年他们面对的实际上是两个国家，而如果算上英国的海军，那就是三年国家了，一个新生三年，初始面积只有一百五十多万平方公里，人口只有八十余万的国家，面对三个国家，其中还有两个国际上数一数二的强国，不单在战场上取得胜利，还顺势将版图扩大到了原来的六倍有余，如何不让世界侧目。同样是由唐人占多数的国家，比起面积过千万平方公里，人口数亿的大清朝，阿拉斯加的表现简直就该让躲在紫禁城里那个老太后撞墙自杀了。

　　因为阿拉斯加人的表现，在海军大发神威，击败英美军海军，重新打通海上通道后，被封锁三年的阿拉斯加也终于与世界恢复了正常的联系，阿拉斯加共和国久抑之下的经济出现了蓬勃的发展，而最重要的是对于阿拉斯加来说，最缺少的人口问题也可以得到解决了。

　　同是唐人主导的国家，相比号称天朝上国的大清朝，阿拉斯加国土小得多，人口更是少得可怜，却能够与世界列强正面相抗，生活在这里的唐人远比国内处于水深火热之中的唐人要幸福的多，也许这里的气候，这里的环境，这里土地之肥沃远比不得天朝上国，但在这里活的有信心，活得有希望，活得有安全感，所以海上通道重新打通以后，阿拉斯加紧接着就迎来一波自主的移民潮，这些移民当中有来自天朝国内的，有来自南洋的唐人，当然还有不少准备到阿拉斯加寻找发财机会的白人。

　　虽然阿拉期加的工商业发展重新恢复活力，但短期之内也不可能解决这么多移民，不过好在现在的移民有一个最好的去处。

　　1906年5月7日，阿拉斯加国会针对两个月来蜂拥而至的移民潮通过了一款移民法案，这款法案当中最主要的就是四点：

　　其一是规定不论肤色，不论人种，不论民族，凡是自愿移民至阿拉斯加的人，只需要缴纳每人10美金的移民管理费用就将自动获得三年的居留权，三年居留权期内只要没有犯罪等不良记录，三年居留期满即可自动成为阿拉斯加的公民，享有阿拉斯加公民所应有的所有权利和义务。

　　其二是规定获得居留权的移民将在就业方面享受与阿拉斯加公民基本相等的待遇，除了政府部门、军警部队，阿拉斯加境内各大工商企业、农场牧场等企业实体都不得设置门槛或设置同类工种职位的工资等级差别，不得对获得居留权的移民采取、发布、行使歧视性政策。

　　其三是呼吁新移民积极参与阿拉斯加的农业开发，并规定凡是愿意从事种植、养殖、放牧等农业类工作的新移民都将可以在卑诗省、艾伯塔地区、萨斯喀彻温地区、西马尼托巴四个省区规划内的农牧业基地当中免费选择一块土地，规定是每人不得超过十英亩，这十英亩土地其本人只拥有五十年使用权，每年需要按核定平均亩产量计算收入，最后按收入的30%缴纳土地使用税（含收入税），土地所有权仍然是国家所有。

　　其四则是对第三点的补充，规定如果有移民愿意并有能力加大农业发展的投入，政府将提供优惠政策，凡超过十英亩的土地仅需要缴纳10美金/英亩的费用，即可取得五十年使用权，但每人仅限一百英亩之内。如超过一百英亩，需按市价购买，凡规划为农牧业类用地的土地任何人都不得擅自改变用途，除按市价购买了使用权的土地外其他土地不得互相买卖、转租、转借该土地，否则，国家将无条件收回土地使用权并酌情按该土地价值处以30—50%的罚金，如果土地因改变用途而损毁严重，国家将另按损毁价值的两倍加处罚金。

　　这条移民法案后来就被称为五七法案，从五七法案就可以看出，阿拉斯加对人口的需要是非常迫切的，整个法案，几乎没有多少的门槛和限制，而且还有土地可送，这对于从国内来的那些经济并不富足的唐人移民来说，简直就是为他们量身定做的。


第160章 十省六市

　　1906年5月8日，阿拉斯加总统叶文德随即宣布组建国家移民管理局，负责按照宪法、五七法案以及其他相关法律中的规定，执行移民管理政策。国家移民管理局局长由联盟党中央委员何孟祺担任。除了主持移民局的全面工作外，他还要负责将下属分支局建立起来，在全国范围内建立起完善的移民管理系统。

　　随着五七法案和国家移民管理局的成立，阿拉斯加两个月来混乱的移民潮得到了有效的疏导，五七法案实施以后，每天数百上千的移民当中，超过70%最后都选择了远赴南部四省区成为了一个小农场主或者牧场主人。南部广阔的肥田沃土将逐渐得到开发利用。

　　不过因为这些新来移民绝大部分都是自主而来的，他们一般都是直接抵达安克雷奇、斯卡圭，或者由华侨城方向通过诺姆堡登陆，他们要赶去南部四省区，都要由移民管理局再次组织火车、汽车、轮船将这些移民送到南部四省区，无形中大大的增加了移民管理局的工作难度，对于那些移民来说，再次长途跋涉也非常疲累，显得很不方便。

　　因此，在5月12日，当大洋彼岸的大清朝在雅克·勒布雷的努力下，发表了承认阿拉斯加独立地位的电文之后，阿拉斯加共和国总统叶文德随即任命联盟党中央委员，旧金山大地震之后刚刚来到费城的原黄金城公司驻美国全权代表岑仲廷为阿拉斯加驻华特命全权大使，负责组建阿拉斯加在北京城的大使馆，随同岑仲廷前往北京赴任的还有大批外交官、武官，但是更多的却是移民官员。这些移民官员将顶着领事头衔在上海、武昌、广州、天津、奉天、成都、西安开办总领事馆，其目的是不言而喻的。

　　阿拉斯加任命岑仲廷为特命全权大使，而不是像英、美等国一样，驻华最高使节只是特命全权公使，也是有原因的，虽然仅一字之差，但意义却截然不同，在英、美等列强眼中，大清虽然地大物博，但在政治、军事上却是极其的弱小，英、美列强在大清的土地上，就如同在自家的后花园，这样的国家就算土地再大，人口再多，也不能算一个强国。但是作为一个唐人，作为一个唐人主导的国家，阿拉斯加方面就算看不惯那懦弱无能的大清统治者，但在内心也更愿意将祖国视为一个强国，就算是自欺欺人吧，但就像一个希望，所有的唐人不管身处何方，总是希望看到祖国强盛起来。

　　5月13日，叶文德又相继任命了驻德、法、俄、西四国的特命全权大使，这四个都是明确将与阿拉斯加建立大使级外交关系的国家，也是最早承认阿拉斯加独立地位的国际公认强国，他们任命的大使早就已经到达了阿拉斯加，但此前因为阿拉斯加尚处于战争之中，阿拉斯加的大使还一直没有派出，现在战争局势已经稳定下来了，阿拉斯加方面也有了更多的精力来处理国内、国际上的各项政治事务。当然，随同这些大使出发的同样有很多移民官员。

　　5月14日，五七法案增加了一条新内容，规定凡是自愿移民到阿拉斯加的其他国家公民，需要先至阿拉斯加驻该国的大使馆，公使馆，领事馆报备签证，在取得阿拉斯加移民资格后，由使馆移民官员根据移民需要分派移民区域，从6月1日起，未能取得移民资格，未持有移民证件的移民，将被阿拉斯加视为非法移民，拒绝其入境。

　　这一条却是因为阿拉斯加汹涌的移民潮，让移民来源国非常担忧，但外交谈判中，大多数国家都提出了阿拉斯加应该设立移民限制条款，不能随意接受移民，造成各国民政管理的混乱。为了不使阿拉斯加好不容易才争取到的国际形势产生不利变化，阿拉斯加方面只能接受条件，对移民法案做了修改。

　　不过这条规定实际上对阿拉斯加的约束也有限，因为所有外交官、移民官员在离开阿拉斯加时就得到了高层指示，凡是自愿移民到阿拉斯加的，只要在其国内没有犯罪记录，使馆都应该提供签证。而在很多还没有建立外交关系的国家，像大量的南洋各国殖民地，阿拉斯加方面也不用担心，因为他们还有一个黄金城公司，经过十年的发展，目前的黄金城公司在世界主要国家、城市都有代表处或者办事处，这些代表处和办事处，也得到了国家外交部的授权，没有阿拉斯加使馆的国家，自愿移民到阿拉斯加的该国公民，可以到当地黄金城公司的代表处或办事处报备登记，由代表处或办事处统一向国家移民管理局报备，为这些移民取得签证。

　　5月15日，战争局势已经平缓，驻扎在夏洛特皇后群岛周边的各重兵集团开始各归建制，夏洛特皇后群岛由东南舰队以及卑诗省民族自卫军第一师驻守，第五集团军第15师，将调回国内，驻扎到库克湾和威廉王子湾一线。而第四集团军第8师、第9师也将调回东部的温尼伯前线。北洋舰队则将调到科里亚克岛和阿留申群岛，大西洋舰队暂时留驻鲁珀特王子港和温哥华。

　　5月16日，朗多·查克和梁忠诚率领八师、九师开始登上回温尼伯的火车，而叶枫这一次却没有回温尼伯了，而是直接回费城。

　　阿拉斯加的局势已经渐趋稳定，叶枫心里有很多想法需要回费城与父亲叶文德等人商量。发电报、打电话始终不如面对面的坐下来说得清楚。

　　5月17日，叶枫直接由一艘武装飞艇送回了费城，到了费城，叶枫也没有直接回家里，而是来到了阿拉斯加的总统府——自由宫。

　　此时已经到了傍晚，但叶枫知道父亲叶文德这段时间很忙，经常都会加班到很晚才回家。自由宫虽然很大，但叶文德除了中午休息，平时是不会像美国总统一样直接将办公和居家都合在总统府的。反正叶家在自由宫附近拥有一大片庄园，住起来比政治气氛浓厚的自由宫要舒服的多。只是回到家里，估计一碰到母亲和萱萱，叶枫和叶文德就没时间说话了，所以趁着时间还不算很晚，他直接到了自由宫。

　　自由宫的保卫非常严格，即使是叶枫，也经过了重重检查才进入叶文德的办公室。

　　进入叶文德的办公室，这时早已得到通报的叶文德看到叶枫没有什么惊奇，倒是对他突然回费城有点奇怪。

　　“小枫，你这么急跑回来，不会是东线出了什么问题吧。”

　　叶枫摇了摇头，自己倒了一杯水喝完，才笑着道：“军事上没有什么问题，美国人不想动，加拿大人是动不了。”

　　叶文德听了叶枫的话，笑着道：“军事上没有问题，难道是经济上，或者行政事务上有问题，你现在可是军人，统率二十万大军，军人可不能干政的。”

　　叶枫撇撇嘴，也只有自己的父亲才能这么说自己，而且还只是一句玩笑话，军人不能干政？那是对别人而言，对叶枫来说，自己都不知道干了多少政了。

　　“最近南部四省区的移民很多，但是除了卑诗省有马功成兼管政务，艾伯塔和萨斯喀彻温则是属于西北统管，西北这么大块地方，就算全部保留加拿大人的行政系统，多了这么多人也很容易出问题，而温尼伯以西的马尼托巴省地区，原来加拿大的官员都出逃了，可以说现在整个马更些山脉以东的新领土都是处于一种无政府主义状态之中，要不是我们二十万大军在那镇着，早就乱套了，若是我们不快速处理好这些地方的行政管理问题，迟早也会出问题。”

　　叶文德听了也神色严肃，关于那些新领土的问题，他和刘楚雄等人也早有考虑，不过因为当时战争还是进行当中，这些地方人口也不是很多，一时之间也没有将这个问题马上放入议程之中。如今叶枫提到了这些省区管理混乱，特别是新移民到来之后，更是缺乏有效的引导和管理，按照叶枫的说法，确实很容易出问题。

　　“阿拉斯加建立不过四年，行政人员奇缺，而随着人口、土地的增加，这一方面对我们形成了非常严重的制约。如果像阿拉斯加和育空这样设置行政构构的话，我们连合格的行政人员都不够。如果进行选举，倒是有可能选出很多具备管理能力的人才，但我相信这当中绝大部分都会是白人，这样对我们没有好处，阿拉斯加始终都是唐人为主导的国家，如果让少数的白人来管理多数的唐人同样很容易出问题。”

　　叶枫却笑了笑道：“阿拉斯加和育空因为是我们最早发展的地方，不管经济基础还是政治基础都要雄厚的多，人口自然也多，才会需要这么多行政人员，但是其他地方我们暂时是不需要这么做的。”

　　“你有什么好的办法。”叶文德满带希望的看着叶枫。

　　叶枫走到叶文德身后挂得最新版阿拉斯加地图道：“你看，以马更些山脉为界，西边的阿拉斯加、育空，还有华侨城虽然气候寒冷，土地也不算肥沃，但这些地方资源丰富，最重要的是这里是我们起家的地方，不管如何，这里才是我们的根基，所以不管其他地方如何发展，这三个地方都将是我们的重点发展对象，所以在管理、投资预算等方向都会有所倾斜。”

　　看到叶文德点了点头，叶枫又接着道：“再看马更些山脉以东，就是四个字，地广人稀，超过五百多平方公里的土地，人口不足两百万，除了南部几个城镇，几乎没有比较大的城镇了，这种情况下，我们根本不需要跟管理阿拉斯加一样，设置众多的政府部门，我们可以直接设省，省下五万以上设市，万人以上的居民点设县，万人以下设镇，千人以下设村，百人以下设村民组，省市级官员由中央直接委派，而镇以下直接由当地选举产生，这样算一算，在马更些山以东，五万人以上的市才有几个，加上省级官员，我们有个数百名高级官员就够了，而普通官员，我们完全可以进行考试录取，现在几所大学应该都有毕业生即将毕业了，这样正好，将这些人与阿拉斯加现在的行政人员混和，然后以老带新，分布到各个省区，这样一来，行政管理应该就不会有问题了。”

　　叶文德想了想，然后点了点头，又问道：“那么治安呢，现在光军队我们就将近三十万人，加上阿拉斯加现有的治安警察，足有四十万武装力量，不可能再征召了。”

　　这个叶枫也早有考虑，马上就道：“正因为我们的武装力量太多，而现在战争局势渐趁缓和了，所以我们的国防军也应该瘦身了，不是裁军，而是转行，现在我们有三十万大军，其中有很多是数年的老兵的，现在有相当一部分都超过了三十五岁了，加上这些年的战争，有些人受伤，有些人致残，这三种人加在一起，基本上有五万人左右，将这五万人与原来的治安警察混编，再重新分派到各个省市区，治安问题不就解决了，而少了这五万人，虽然国防军的数量减少了，但是战斗力却绝对不会弱多少。”

　　叶文德考虑了一下，也觉得这是个很好的办法，点了点头：“西北地区太大，艾伯塔和萨斯喀彻温是必须分出来的，那样加上阿拉斯加、育空、卑诗、西马尼托巴，七个省区，加上华侨城是八个省区，那样一百名主要官员都够了，加上市一级，要不了一千人，基层官员要多得多，不过，我们的学校开了这么久了，不管怎么样，数十所技术学校、大学，数千名毕业生是有了，加上现在官员，也许都有多了。这人少也有人少的好处啊。”这个时候的叶文德倒是不像个总统而是个小卖铺的老板。

　　叶枫看着自己父亲的样子笑了笑，然后道：“这些多半都是加拿大人的行政区划，为了更好的管理，我们应该还要调整，一个原则，以人口、地理位置和未来发展潜力来划分，设置省、市（县）、镇（乡），村（组）四级框架，同时根据城市规模和地理位置，我们还应该加设一个直辖市，与省平级，凡是现有人口达到了二十万以上，或者地理位置极其重要、政治经济意义特别大的城市将划成直辖市。这样算，我觉得我们至少要划成十个省五到六个市，那样中央委派的主要官员至少要上千人，而基层官员录用数量不会少于万人。这也只是勉强够用了，以后我们的应该着重加强高等教育建设，培养各行各业的高等级人才，那样不管是政府单位还是各大工商企业才会有一个高速发展扩张的基础。”

　　十省六市，叶文德听了就是一愣，然后问道：“你准备拆分哪个省。”

　　叶枫肯定的道：“阿拉斯加，阿拉斯加必须拆分，阿拉斯加人口最多，地域广大，而且省名和国名相同，也不太适宜，所以至少需要拆分成两个省，而东南一带与阿拉斯加本土的联系并不太方便，我们可以将卑诗省一分为二，南部仍为卑诗省，而北部与阿拉斯加的东南地界合并成立一个新的省份。”

　　这个意见，叶文德觉得也还算合适，阿拉斯加面积达一百五十多万平方公里，除了现在的西北领地，是面积最大的，而阿拉斯加作为立国之地，如今全国领土面积扩大了五六倍，阿拉斯加地区势必只能成为一个省区，再命名为阿拉斯加省，那与阿拉斯加共和国就有混淆之嫌，确实不太适宜，而卑诗省面积也近百万平方公里，卑诗既靠海，又有大部分土地位于南面气候较好的地方，应该说发展潜力是相当大的，那么将北边分离出来与东南地界几个发展的不错的城镇合并成新省，也是一个相当好的办法。

　　“这样算，就有九个省了，还有一个省呢，你准备将西北再拆分出一个省吗。”

　　叶枫点了点头道：“不错，即使分出了艾伯塔和萨斯喀彻温，西北也还有超过三百万平方公里的土地，虽然拆出艾伯塔等地后，西北地区的人口少得可怜，不过不管怎么样，三百万平方公里的土地也太大了，完全可以一分为二。那些官员没有人管，光是管地，超过三百万平方公里，也会伸手莫及，还不如分成两个省管理。”

　　其实再次拆分西北地区，叶枫也是借鉴了后世加拿大的作法，加拿大在1999年曾经再次拆分西北地区，将北部北冰洋上的岛以及大熊湖以东，马尼托巴省以北近两百万平方公里的土地拆分出来，成立了一个努纳武特地区，叶枫虽然不会完全照搬加拿大的拆分方法，但至少也要一分为二。


第161章 父子决定国家大事

　　叶文德站了起来，看了看墙上的地图，突然也有了一种巨大的成就感，十年前，他还只是一个湘军的小兵头，牛庄血战后更是被装猪仔一样骗到朱诺成了一个淘金的矿工，而十年之后，他不单拥有了万贯家财，还成为了一国元首，而这个国家如今拥有七八百万平方公里的土地，数百万人口，他的一举一动，一言一行，都将决定这八百万土地、四百万人口的命运。虽然在名义还有一个国会，还有一个联盟党，但在事实上，整个阿拉斯加的命运却是都决定在叶文德为首的数个人手上，不管联盟党也好，黄金城公司也好，实际上都是叶文德几个人的固有团体，特别是黄金城公司，实际上就是叶文德等人的私产，但却控制了阿拉斯加超过60%的经济命脉。

　　如今，在这个办公室里，就只他们两父子，却在决定着阿拉斯加未来的政治区划，这关系到未来阿拉期加能否实现快速有序的发展，其中甚至涉及阿拉斯加的政治、经济、军事等一系的调整，也许在别的国家，两个人围着一幅地图就敢堂尔皇之的决定着国家的一系列行政区划，机构设置显得非常可笑，但在阿拉斯加，就这两父子决定的事情，最后通过的可能性就已经达到了80%，剩下的20%只是其他人基于大方向后的一些微小调整，也就是查缺补漏罢了，而且就是这20%的调整，也多半是刘楚雄这些老战友，老功臣来决定的。

　　其他人，或者说阿拉斯加普通民众，在现行体制下，在黄金城公司、在叶文德等人掌控着阿拉斯绝对的经济命脉之时，他们可以享受因此带来的巨大经济利益，但在国家大事上，他们的话语权还非常的弱小。

　　“费城的首都地位短期之内都不会有变动，所以设立成直辖市也是理所当然的，安克雷奇为首都门户，又是一个优良的出海港口，具有重要的战略地位，经济发展潜力也大，同样可以设立成直辖市，另外就是温尼伯，背靠大湖大河，又是交通枢纽，还是我们在最东边的最大城市，虽然眼下只有不到十万人口，但不管是发展潜力还是政治、军事地位、地理位置都非常重要，设立直辖市重点发展很有必要，西海岸的温哥华也是同理，在经济意义上甚至比温尼伯更具潜力，目前人口也达到了十五六万，完全可以设立成直辖市，为难的倒是道森，虽在是我们最早的总部，目前人口也还有二十余万，仅次于费城和华侨城，但是地理位置太差了，环境也很恶劣，其发展潜力甚至还比不得靠海的斯卡圭。”

　　叶枫听到叶文德犹豫是否将道森设成直辖市后，呵呵一笑：“当然要设成直辖市，这是我们最早的总部，也是前十年中，阿拉斯加最大的城市，对我们来说，其政治意义也不比费城弱。至于经济潜力吗，我却可以肯定比斯卡圭要强，甚至不会比安克雷奇弱。”

　　叶文德一听，有点不敢相信，道森的发展全靠淘金潮，十年已过，道森的周边资源包括金矿基本上都已经得到开发了，以道森的环境很难让那些居民长久的居留下来。但叶枫如此肯定，难道在道森还有什么他不知道的资源可以利用，可以维持甚至加速道森的发展吗。

　　叶枫有点神秘的一笑，然后道：“对道森的定位，我的看法是这样的，那就是阿拉斯加连通中东部的交通枢纽之一，中北部最大的能源基地，最大的重工业基地。”

　　重工业，叶文德听了叶枫的话，差点一头拌到地上去了，说是能源基地，他倒还是有点相信，通过这几年的发现，道森周边拥有很多的煤炭、矿产资源，道森完全可以借助交通优势，发展能源工业，但毕竟太过单一，没有铁矿资源，怎么可能在这种恶劣的环境当中，光靠煤炭资源发展成中北部最大的重工业基地。

　　“你这个想法不太现实，除非国家投入巨资，在道森开设大量的工厂，强行拉动道森的经济发展，否则凭借道森的自有条件，这是不可能的，而且就是国家投入巨资，其产生的投入产出比也不太划算。”

　　叶枫却摇了摇头，然后用手在道森右上方，马更些山脉与北冰洋马更些河口一带划了个大圈道：“我们应该派出一支地质考察队去好好的考察一下这个范围，会有大收获的。”

　　叶枫没有直言，他记得在后世，也就是他穿越的几年前，加拿大在马更些山脉此部一带发现了一个巨大的铁矿，其储量达到了180亿吨，是北美一带最大的铁矿之一，在加拿大也只有拉布拉多一带的铁矿石比这个铁矿大些。这个铁矿所在的区域位于北极圈之内，开采难度更大一些，但是不管怎么样，距离这个铁矿最近的大城市道森是最适合建立钢铁厂，将这些铁矿利用起来的地方，而且在马更些河口一带还拥有丰富的石油资源，现在已经是1906年，距离石油资源取代煤炭成为最主要能源的时间已经不久了，到时附近拥有最主要的煤、铁、石油三大主要资源的道森，必然会赢来一个巨大的发展契机，所以叶枫才会如此信心十足的肯定道森的有着光明的发展前途。

　　当然这是因为道森凭借十年的发展，已经具备了很强的工商业经济基础，除了钢铁厂等数个大型项目，其他配套项目本身就具有一定的基础了。如果是全部新建，那以道森的环境和地理位置而言，还真不如建设一条铁路，在更南方一点的地方建设工业基地强些。

　　叶枫没有跟叶文德明说，但叶文德却是知道未来之书的人，叶枫现在既然如此肯定在北边将会有大收获，叶文德当然会相当重视，也没有追问，而是走到办公桌前，郑重其事的记下了派地质队北上考察的事情。他现在每天的工作太多了，有些事情不记下来，很可能会忘记。

　　叶文德记下这件事情以后，接着道：“加上道森，是五个直辖市了，还有一个呢，华侨城肯定是不能公开的，这是个特例，那么除了华侨城，符合标准的城市基本上就没有了。埃德蒙顿和卡尔加里的人口太少，朱诺和斯卡圭现在的人口经过两次东南战争，同样人口不多，诺姆堡倒是有十多万人口，不过气候寒冷，本身的资源并不算非常丰富，若不是我们在那里投资兴建了很多工厂，又是与远东联系的桥头堡，那里的人口只会越来越少。”

　　叶枫点了点头，叶文德说的这几个城市都各有缺陷，既然是作为直辖市，必然要有非常重大的作用，特别是有非常强的经济发展前途，可以吸引众多的人口。诺姆堡和斯卡圭因为太冷，本身又缺乏重要的矿产能源，凭借交通优势能够维持现有水平，取得一些发展就算不错了。

　　朱诺和埃德蒙顿、卡尔加里虽然经济发展前景好些，但眼下规模太小，只能等以后达到标准了，再升级为直辖市，特别是埃德蒙顿和卡尔加里，艾伯塔地区拥有北美最为丰富的石油资源，而埃德蒙顿北部的阿萨巴斯卡湖到大奴湖又拥有北美最丰富的铀矿，这两样资源可都是将来阿拉斯加最为需要的资源，位于南部，拥有良好交通、资源、地理位置，相对较好的气候环境，这两个地方的发展前景都是相当令人期待的，但暂时来说，还是不急，现在的埃德蒙顿人口不过三万，卡尔加里也不过四万，距离直辖市的标准还差得很远。

　　叶枫走到地图左侧，在最西边划了一下，正好将阿留申群岛包括在内，然后说道：“阿留申群岛，面积不大，人口不多，但是其地位置位置极其优越，更是我们的西南门户，如果将整个阿留申群岛合并起来成立一个直辖市，重点建设，可与诺姆堡、华侨城组成一个三角，整个白令海成为内海，更重要的是这个阿留申群岛是我们公开的最西面的领土，也是最靠近日本、俄罗斯两大强国的地方，其军事、政治意义非常大，不考虑人口因素，他符合其他任何标准，而我认为在这里设置一个直辖市，对我们来说也是非常有必要的。”

　　叶文德仔细看了一下，也点了点头，不过最后还是有点担心的道：“既然要设立直辖市，那么不管现在如何，将来都必定要在经济上取得长足发展，吸引足够的人口，否则就是浪费行政资源了，可是这些岛上，要资源没资源，要基础没基础，气候环境也没有太大的优势，如果成立直辖市，投入是非常大的，有点不太划算啊。”

　　叶枫却胸有成竹的道：“不，他的资源其有是有的，渔业，北边的白令海、布里斯托尔湾，东面的阿拉斯加湾，南面的北太平洋，其居中而立，渔业资源可说是整个阿拉斯加最为丰富的。还有一个资源，其实就是他们地理位置，有了这个优势，我们可以在这里实行一条和别的城市不一样的发展途径。”

　　“不一样的发展途径？”叶文德想了半天也没想到除了工、农业之外还有什么行业能够强力拉动阿留申群岛的经济发展。“难道是发展纯商业，这不可能，没有大量的人口，商业是不可兴盛的。”

　　叶枫却笑道：“不错，可以说是商业，但这应该是阿留申之后的发展方向，就像你说的一样，没有人口，商业是不可能兴盛起来的，所以我们首先要做的就是将人口吸引到阿留申群岛上来。”

　　这次不待叶文德发问了，叶枫没有再吊胃口，而是直接给出了答案：“依靠娱乐行业，比如电影，赌场，电影不需要多说了，黄金城公司的投资部门早就已经作出了前景预测，这个行业是一个非常具有前途的行业，宣传部也在作成立电影公司的准备，当然，电影这个行业不可能完全固定在阿留申一个城市发展，但我们可以在阿留申重点发展这个行业，而赌场就不一样了，因为我们是个典型的移民国家，现有居民有很多都是淘金客，这些人本身冒险赌博意识就很强，这也因此造成阿拉斯加的赌博行业非常兴盛，几乎每个地方都有或大或小的赌场，赌场也是目前最为影响治安一个行业，很容易产生各种各样的社会问题，但是我们不可能完全禁绝这个行业，所有我们可以采取这样的办法，以派发赌场牌照的方式，授予赌场经营权，并且规定赌场经营的地点，以后，想要开办赌场就必须取得营业牌照，没有牌照的赌场我们都将视为非法赌场。”

　　集中设立赌场，叶文德愣愣的看了叶枫一眼，都不知道这个儿子脑子是什么做的，这样的主意也让他想出来了，不过仔细想一想，却很有道理，从阿拉斯加的国情来看，完全禁赌是不可能的，阿拉斯加的国民收入算是比较高的，而移民也是最具有冒险赌博意识的人群，完全禁赌反而有可以让地下赌场横生，那样更加难以管理，堵不如疏，这个道理叶文德还是懂得，而说起来，阿留申也确实是个集中开办赌场的好地方，距离阿拉斯加本土较远，又有海峡相阻，其糜烂的社会风气不会直接影响到本土，最重要的是这个地方是阿拉斯加的边缘地带，又临近别的国家，这样很可能将大量国外富商吸引到阿留申赌博，算起来，阿拉斯加倒是又可以增加一大笔收入，阿留申的发展也是可以预期的。

　　叶文德还没说话，叶枫马上又说了一番话：“其实我觉得，想要疏导这股赌博风潮，光靠阿留申一个地方是不可能的，我们阿拉斯加现在多大一片领土。难道那些最东边赌客也要跋涉数千里来阿留申赌博，这是不可能的。我看可以这样，以阿留申为主，然后在南面临近美国的温哥华岛、西面的哈德逊海海峡出海口的雷索卢申岛，甚至中南部的科里亚克岛都允许开办合法赌场，这样，不管东部的还是南部、西部的人都有一个相对较近的赌博去处，不用再隐入地下开办黑赌场了。”

　　叶文德足足愣了两分钟，才反应过来，这个儿子还是习惯不改啊，什么事情都是越弄动作越大，不过话确实有道理，叶文德也点了点头，非常满意的道：“这个主意不错，像雷索卢申岛可以针对加拿大、纽芬兰（纽芬兰此时是一个独立的国家，没有并入加拿大），甚至英、法等欧洲国家的赌客，南面可以针对美国、中北美等地的赌客，确实是个好主意。不过阿留申仍是重点，我们可以将阿留申设立赌场的门槛定得比其他几个地方更低，赌场允许设立的规模却比其他地方更大，以此来达到吸引赌客，发展商业，拉动城市发展的目的。”

　　叶枫也笑着点了点头，掰着指头算了起来：“这样就差不多了，各省可依据资源、地理位置、交通、气候条件因地制宜的发展最适合的行业，而六大直辖市也各有特点，费城是首都，全国政治中心，也是中西部的交通中心，又拥有为数最多的教育、科研资源、行政资源，轻重工业门类也是最为齐全的，虽然气候、地理位置不是最好的，但是发展潜力却是最强的。安克雷奇是首都门户，拥有优良的港口，工业基础较为雄厚，定位为未来的阿拉斯加在中西部的窗口城市，工商业中心城市，道森是中北部中心城市，连通中东部的交能枢纽，温哥华是港口城市，阿拉斯加中南部的中心城市，交通枢纽，重点发展外向型经济。温尼伯是东部的最大城市，东部交通枢纽，不管是工商业、还是农业都会有非常好的发展前景。阿留申就不说了，这是一个比较特殊的直辖市，未来的娱乐之城，商业中心，西南门户，不管哪个城市，将来都必将成为各自区域的经济发展火车头，带动各自区域的经济强劲发展，可惜东北部实在没有适合的大城市，因为气候和人口、经济基础的原因，也不会有太大的城市发展可能，不然，要是在东北部也弄上这么个城市，那阿拉斯加全国各个区域就都有了火车头带动，齐头并进发展经济，那就好了。”

　　叶文德看了看时间，然后笑道：“这就不错了，东北部以后再说吧，说不定到时能够依靠交通或者新发现的重要资源发展出大城市也难说。时间差不多了，今天回去，明天我找雄倌他们商量一下。你娘和萱萱都不知道你回来了呢，走吧，估计他们现在正等我回去吃晚饭呢，到时好叫他们高兴一下。”


第162章 向铃的心思

　　叶氏庄园位于唐山大道的左侧，距离自由宫有十数公里的路程，叶氏庄园完全就是一个山水园林，数十栋各具特色的建筑将中间两座小山包围起来，还有一条宽不过两米的小河从庄园当中横穿而过，整座庄园风景秀美而又不失大气。

　　实际上这座叶氏庄园在整个个费城都属于标志性建筑，所有人都知道这座庄园里面住得是阿拉斯加的第一家庭，如果在别的国家，作为一国元首，叶文德住在如此奢华的地方肯定会引来巨大的非议，但在阿拉斯加，没有人会针对这个事情说三道四，谁不知道叶文德不单是国家总统，还是全国第一大富豪，整个国家的经济命脉基本上都控制叶家以及他们几个老战友的手上。

　　叶家的财富并非是因为叶文德成为总统之后，以权谋私，窃据国家资源得来的，正好相反，叶家是先挣得了万贯家产，并因此而屯积实力，最终才有了阿拉斯加共和国的诞生，为了这个国家，叶家不但没有从中巧取豪夺，窃据国家资源，反而为了国家的独立自由，为了战争，而付出了巨大代价，在整个阿拉斯加，叶家，黄金城公司，黄金城公司的那些元老功臣，都是非常值得尊敬的，叶家拥有这么一大片庄园，在阿拉斯加的民众看，绝对是理所当然。

　　当叶文德的总统车队进入庄园以后，从大门口一条笔直的通道进入庄园的最中心——德厚堂，老远就看到了母亲向铃正站在花园般的德厚堂大门口张望，这个模样倒是让叶枫有点好笑，母亲现在好歹也是联盟党的中央委员，堂堂的黄金城总公司财务总监，这个职务实际上比克拉克那个正经的阿拉斯加共和国的财政部长权利更大，掌握的资源更多。可是看现在的样子，还是跟以前一样，典型的居家女人。

　　当叶文德的特制中华汽车停下来，自然有守护在一边的警卫把车门打开，但是这次先出去的是叶枫，向铃看到叶枫下车还愣了一下，张了张嘴，好半天，又眨了眨眼，才像是相信自己的儿子回来了，欣喜的叫了一声：“小枫。”便要过来抱叶枫了，这次叶枫却先笑着轻轻的给了母亲一个拥抱，然后对着向铃笑道：“娘，我都不小了，可不能乱抱了。”

　　向铃作势要打叶枫，却是没舍的下手，拉起叶枫的手眉开眼笑的道：“是啊，都二十二了，该取媳妇了，老实交待，你一个人出去野了这么久了，有没有看上哪家姑娘，告诉娘，娘找人给提亲去，凭我们叶家的地位，哪家姑娘会拒绝。”说起这话，向铃却是底气十足。

　　叶枫听了却是颇有点哭笑不得，连忙摇了摇头：“娘，什么叫我一个人出去野这么久了，你儿子我可是天天在外面日晒雨淋，枪林弹雨里头冲杀，干得全是正事，可不是去抢媳妇的。”

　　向铃还要说话，站在一旁看着娘俩嘀咕的叶文德摇了摇头，当先进入了德厚堂，向铃这才连忙带着叶枫跟在后面进去。

　　这一进去就好玩了，人还没站稳，就被一个白色身影冲入怀里，被撞了一个趔趄，不消说，听了“枫哥哥”这个甜腻腻的称呼就知道是小丫头萱萱了。

　　“枫哥哥，你怎么回来了，也没打声招呼，早知道你要回来，我就应该多弄几个菜了。”

　　小丫头如今也不小了，长得婷婷玉立，衬上一身雪白的衣服，显得格外漂亮。叶枫有点不好意思的把腻在怀里的李萱萱推开，然后狠狠的揉了一下萱萱的头发，笑道：“萱萱，看不出来啊，现在都会自己做饭了。”

　　萱萱这才发现如今比不得以前了，一个十八岁的大姑娘，扑到一个男人怀里也太不合适了，虽说两人青梅竹马，可毕竟不是亲兄妹。萱萱好一阵尴尬，不好意思的瞪了叶枫一眼，然后有点得意的扬起下巴道：“小瞧人不是，不过我决定了，你回来我也不加菜了，有什么吃什么吧。”说完蹦跳着跑进了厨房，带着几个佣人开始在餐桌上忙着摆放起饭菜来。

　　叶文德和向铃在旁边看着两人笑闹，都是会心一笑，特别是向铃满脸的笑意，两只眼睛不住在叶枫和萱萱两人身上瞅，还不时的点一点头。

　　因为叶枫回来，气氛却是不同，萱萱最后还是招呼专门的厨娘加了两个菜，他自己倒是没有下厨了，不是不愿意自己做，而是想跟叶枫说话，整个吃饭的时间，都是李萱萱叽叽喳喳的声音，叶枫自从独立战争发生以后，少有回来，回来也不会呆很长的时间，特别是打到加拿大领土上后，叶枫已经两年都没有回来过，李萱萱就跟个好奇宝宝一样问这个问那个，叶枫则跟鸡啄米一样不住的点头，或是答上两句。

　　这次向铃倒是出奇的没有跟以前一样，叶枫回来都要拉着手说上半天话，而是就满脸笑意的看着李萱萱和叶枫说话，最多就是不时的插上一两句话。

　　“萱萱，你爸吗，怎么每次回来，我都没看到过他。”叶枫这时候才发现不对劲。

　　李萱萱有点郁闷的道：“跟你一样，一年都难得回来一次，回来也呆不了多长时间。”

　　“李叔是总参谋长，除了中南战役之时亲自坐镇指挥外，平时都应该坐镇费城，协调各战区作事宜的，他的工作时间应该是非常固定的啊。”

　　这次倒是叶文德先回答了：“其实只有这段时间忙些，平时跟我差不多，这段时间因为国内兵力空虚，他和雄倌正准备筹备恢复原来的军区制，所以经常要跑到各省区去了解具体情况。”

　　“恢复军区制？”叶枫听了一愣：“如今我们的形势，各部调动频繁，军区制并不太适宜啊。”

　　叶文德呵呵一笑道：“不是这个意思，成玉的意思是将我们的国防军分成两种，一种是正规的野战军，主要任务是开展对外作战及边境守卫。另外一种就是成立国民卫队，就像美国的国民警卫队一样，任务是各省区的内部防御以及协助治安警察开展防爆，缉捕重大犯罪嫌疑人等治安工作，当然还可以抢险救灾，有点民兵的性质，国民卫队不像野战军，他们一般是不调动的，而是以各省、各市本地的年青人组成，只在业余时间或者特定时间内进行训练，平时跟普通人没有多大区别。同时国民卫队也可以作为野战军的后备力量，当正规野战军需要征兵时，不再从普通民众当中招收，而由直接从国民卫队征召，转为野战军，这样可以为野战军节省新兵训练的时间，转为野战军之后，基本上只要稍加训练就能拥有不错的战斗力了。”

　　叶枫考虑了一下，点了点头，这个办法挺好的，这样一来，不单将正规军从内地防御当中完全解放出来了，还因为有预备役部队，可不像原来，一旦征召新后，光是训练就要好几个月时间，而且想要形成强大的战斗力还需要更长的时间。有了国民卫队，新兵训练的时间全省了，形成战斗力的时间要缩短不少。

　　“办法不错，不过，既然还是属于国防军序列，那训练就不能马虎了事，如果从将官到士兵全部由预备役人员组成，其训练质量肯定会大打折扣。也很可能出现地方上不愿意放人耽误工作时间训练或者协助治安管理的情况。应该做点微小调整，比如，以省、直辖市为单位，成立军区，军区级别定在师级，然后市县级成立军分区，级别定在团、营级，乡镇视规模设立连、排级国民卫队，不管哪个级别，从排级以上，全部由国防军正规野战军的军官担任正式的军事主官及教官，而且这些军事主官具有征召士兵训练和配合治安警察的权利，一旦接到征召命令，任何地方政府，工商企业单位，家庭或个人都不得以任何理由拒绝或阻挠。”

　　叶文德也觉得这个方法好，考虑了一下，又有点担心的道：“这样虽然正规野战军的军官并不需要派出多少，但是一旦派出，每个级别都只有一两个正式的军官，他们在地方上，久而久之很可以被地方的风气、民情所左右，最后能否起到作用很难说。”

　　叶枫了点了点头：“可以时间来限制，比如军区主官为三年，军分区主官为二年，连排级主官为一年，以这个时间单位实行轮换，不是军区间轮换，而是于野战军同级主官轮换，轮换之前，必须进行考核，连排级主官轮换由上级军分区考核，军分区由军区考核，军区由国防部、总参谋部共同考核。凡是考核当中，发现有卫队训练质量、时间没有达到预定标准的，该级直到上级主官都有责任，不单不能轮换回正规野战军，还应该勒令退役，如果发现有重大责任，或者经济、政治问题，那么可以直接上军事法庭，同样，故意阻挠，拒不配合军事主官的征召命令，影响训练时间和质量的民众或者官员也应该承担责任，可以弄一部国民卫队法来规定这些权利、义务和责任。这样一样，相信没几个有胆子在国民卫队的问题上整什么厶蛾子了。”

　　“好。”叶文德满意的点了点头，叶枫这些主意还真是不错，按照设想，阿拉斯加的国民卫队虽然跟美国的国民警卫队在训练时间，任务上差不多，但在管理上有很大区别，美国的国民警卫队指挥权是在各州政府，而不是联邦，是有别于联邦军队的地方军。但是阿拉斯加则不同，国民卫队这样一支武装力量，肯定不能掌握在地方政府手中，作为国防军的序列，同样接受国防部和总参谋部的指挥，但这样一来，如何处理协调国民卫队与地方政府的关系就是个难题了，而叶枫提出的几个意见都针对这个问题的核心，确实不失为一个好办法。

　　两父子这一聊，基本上又进了公事范围，向铃和李萱萱两人都无可奈何的摇了摇头，李萱萱自然不好说，向铃就不一样了：“瞧你们两个，每天没日没夜的操心这个操心那个，回到家里也不安生。这些问题，你们明天商量不是一样吗。”

　　叶文德和叶枫相似而笑，只好放下了这个问题，安心的吃起了饭，不过安心也只是针对叶文德而言，叶枫就不一样了，李萱萱和向铃都不时的给他夹菜，然后又不时的问上几句话。

　　一餐饭吃的开心，也吃了很长的时间，等吃完这顿饭，时间已经很晚了，李萱萱倒是乖得很，这次没有缠着叶枫陪他出去逛街了，而是大家做在一起说些话，拉些家常，倒也其乐融融。

　　等到叶枫想去睡了，向铃却突然跟叶文德道：“文德，萱萱也快毕业了，你看给他安排到什么地方工作才好。”

　　叶文德奇怪的看了向铃一眼，虽说李萱萱和李成玉一直都是住在自己家的，但不管怎么样，李成玉这个做父亲的都在，李萱萱的工作也轮不到他们来决定，至少表面上也要李成玉点头才行。

　　“你还怕萱萱没地方工作吗，总统府、黄金城公司、其他政府单位，工商企业，萱萱自己随便挑就行，不过两个原则，一个是要萱萱自己感兴趣的，另一个就是对萱萱的未来发展有好处的。”

　　听到叶文德两人讨论自己的工作问题，李萱萱立马不出声了，有点紧张看着伯父伯娘在那说话。

　　叶枫却是有点好奇的道：“萱萱要毕业了？从女中才毕业，为什么不继续读大学，这么急着工作干嘛。”

　　李萱萱听了翻了翻白眼，然后有点得意的道：“谁说我是女中毕业了，我上大学都三年了，西北女大，我还是校学生会主席呢。”

　　叶枫张大了嘴巴，西北女子大学，叶枫倒是知道，全阿拉斯加唯一一所只收录女学生的高等学府，也堪称阿拉斯加的名校了。不过李萱萱上大学三年了？还是校学生会主席，这个，嗯，这个学生会主席估计是校长看在萱萱住在总统府的面子上才给的。

　　向铃没好气的瞪了叶枫一眼，道：“咱家萱萱那是女神童，在费城女中直接跳级，你上回回来时，他就已经在西女大上学了，就你一点都不关心萱萱，连人家读书的情况都不知道。”这，到底谁才是你亲生的啊，怎么感觉萱萱那丫头才像是老妈亲生的一样。

　　叶枫有点郁闷的看着一脸得意的李萱萱，上次回来他就呆了一晚，然后就去了瓦尔迪兹港调水兵去东南了，时间紧迫，根本没来得及问这些事情，哪晓得萱萱这么变态，好像他以前字都识得不多，没想到在道森女中和费城女中不过几年，竟然还跳级，这丫头不会跟自己一样也是穿过来的吧。

　　“小丫头，告诉哥哥，你学得啥专业，哥哥给你安排份好工作。”

　　听到叶枫叫自己小丫头，萱萱嘟起可爱的小嘴，然后坐到向铃身边，挽着向铃的手臂冲着叶枫道：“才不要你安排，伯娘会安排的。”

　　向铃看着两个小家伙斗气，一阵好笑，两个人也老大不小了，特别是自己的儿子，如今可是统率二十万大军的总指挥官，连胡子那样的暴躁性格都被压得服服帖帖的。能耐可是不小，没想到回到家里，居然就跟个小孩一样，没个正经相，不过也正是这样，向铃才高兴啊，在家里，总要随便点才好，不管怎么样，儿子才二十二岁，可不能跟个三十四岁的大人一样，整天一本正经的。

　　向铃却是抓着萱萱的话头道：“萱萱学得是秘书专业，小枫，你现在也是二十万大军的指挥官了，还没有一个秘书啊，要不就让萱萱给你去当秘书吧。”

　　听了向铃的话，叶文德是愣了一下，接着若有所思的会心一笑，叶枫却差点一个跟斗拌到地上去了：“娘，你没搞错啊，让萱萱给我当秘书，我那可是军队，全是一帮大老爷们，萱萱去了合适吗。再说，温尼伯可是前线，危险的紧，那不成，李叔还不得扒了我的皮。”

　　向铃听了叶枫的话，却是有点不乐意了：“军队就不能有女兵吗，我听雅克等人都说过。国外很多军队都有女兵的，而且很多高级军官的机要秘书都是女的，到你这里就不行了，至于危险，不是说现在都要停战谈判了吗，那还有什么危险的，再说，难道你一辈子都呆在温尼伯吗，谈判一完成，你就给我乖乖回费城。”

　　看着老妈像是要不太高兴了，叶枫缩了缩脖子，没有作声，李萱萱却是看戏一般，望着吃憋的叶枫，还作了个鬼脸，然后凑到叶枫耳边说道：“我知道伯娘是什么意思，不过我一直都把你当做哥哥的。伯娘要失望了。”

　　一句话让叶枫都有点目瞪口呆了，这小丫头早熟啊，不过，幸好自己对萱萱也多是兄妹感情，不然萱萱一句话，自己估计就要被打击得惨了。


第163章 博彩行业规范法案

　　叶枫瞠目结舌的看了看李萱萱，然后瞪了李萱萱一眼道：“死丫头，你不知道你这话挺打击人的吗。”

　　李萱萱娇憨的吐了吐舌头，然后又坐到叶枫的身边，再次凑近叶枫耳边吐气如兰：“哥，改天我介绍我那个同学给你认识吧，长得可漂亮了，比萱萱漂亮一百倍。”

　　“同学，哪个同学。”叶枫真不好怎么说了，没想到萱萱居然还有媒婆的潜质。

　　“原来跟你说过的，不过那次你跑到斯卡圭去了，没见着，叫俞安宁，是我在费城女中的同学，也在西女大上学，不过跟我不是一个系的。他是学新闻专业的。可惜这个死丫头死活不肯跟我来庄园，不然你今天就能看到他了。”

　　李萱萱估计是怕向铃听到他俩的话，仍然是趴在叶枫的耳朵边说的。倒是向铃看两人不停的在咬耳朵，在一旁眉开眼笑的直乐。

　　俞安宁？叶枫听了这个名字，心里面一阵悸动，不知道为什么，这个名字总让叶枫有一种似曾相识的感觉，可是仔细一想，却又摸不着了，怎么也想不起到底是在哪里听过这个名字，兴许是上次萱萱起过这个名字吧，叶枫只能在心里这样想。

　　看到叶枫不说话，李萱萱抓着叶枫的手臂，晃了晃道：“哥，怎么样吗，你好歹给句话吧，要是我把人叫来了，你又不在，让我多没面子。”

　　叶枫噗哧一笑，小丫头居然还挺要面子的，不过自己不见就没面子吗，也不知道小丫头什么逻辑，无所谓的点了点头：“见，你的同学，我怎么样也要给面子，不过说好了，暂时是不行了，我马上还要回东部前线呢，等这些事告一段落吧，你没听我娘说的，这些事一结束，我就得乖乖的回费城呢，到时有的是时间。”

　　李萱萱开始听叶枫愿意见时还挺高兴的，听到后面，就有点不乐意了，这人怎么老是这样，不就是跟自己的同学见一面吗，弄了半天，还是要等以后。嘟起小嘴，嘀咕了一句：“没劲。”

　　叶枫摇了摇头，然后承诺了一句：“放心，不会太久的，最多也就几个月吧。到时回到费城，随你怎么安排。”

　　萱萱这才高兴起，鸡啄米一样点了点头：“好啊，我们拉钩，下次不许再推三阻四了。”

　　叶枫无奈的与童心未泯的萱萱悄悄的在背后跟萱萱的小指头拉了一下，这种情形倒是让他勾起了小时候的回忆，有穿越前的，也有穿越后叶枫本体的记忆，在脑海中如同放电影一样忽闪而过，颇有点回到童年的温馨感觉。

　　这时候叶文德也已经与向铃商量好了，看向萱萱道：“前线终究是太过危险了，萱萱到底也是小姑娘家的，温尼伯就不要去了，等成玉回来，我跟他商量下，萱萱还是先到总统府机要室实习一下吧。”

　　叶文德知道向铃的心思，所以这个安排还是留了退路的，只说先到总统府实习，意思很明白，以后还是完全可以调整的。

　　李萱萱自然不会反对，以他的身份来说，不管是到哪个地方都一样，绝不对不会吃亏的。向铃见自己的丈夫做了决定，自然也不会再出言反对，说起来，向铃说是那样说，真让萱萱去了前线，他还是会很担心的。

　　第二天，叶枫没有再参与叶文德与刘楚雄等人的会议，而是直接回了温尼伯。临走之前，叶文德倒是特别交代了叶枫：“目前德、俄、法、西四国作为调停国调停我们与英美三国矛盾的方案已经获得各方认同，谈判估计不久就会开始。东线战事视谈判进程而定，但记住不要妄起争端，否则，对我们会非常不利。”

　　叶枫自然明白叶文德的意思，既然各国已经决定坐下来谈，那么如果阿拉斯加方面再次发起攻势，就有些理亏了，调停四国也会觉得受到轻视，那样不管在战场上取得多大的优势，在谈判桌上阿拉斯加都会处于绝对劣势。面对数个强国的压力，阿拉斯加军队再强，也要掂量掂量。

　　回到温尼伯，将叶文德的话复述给前指的成员后，包括胡胜龙、宋智周都觉得有点疑惑：“那不是没得打了，我们不能先动手，加拿大人又打不过来，那将来的谈判筹码从何而来，难道要从现在的土地中割吗。”

　　叶枫胸有成竹的摇了摇道：“不用担心，不管加拿大人打不打得过来，只要他们先动手，我们就有理由还击。加拿大和英、美两国都不同，上谈判桌，是因为博登的主意，但不代表加拿大的普通民众会同意将全部问题付诸谈判桌上的，只要稍不如意，加拿大政府在民众的压力下，必然会有一次新的攻势，那时，我们就有机会了。”

　　1906年5月20日，阿拉斯加国内开始调整行政区划，将全国800万平方公里的土地划分为十个省，六个直辖市，并分别任命了十六省市的行政长官。

　　首先是将现有的阿拉斯加地区一分为三，育空河以北为河北省，首府为诺姆堡。育空河以南为河南省，首府定为了阿尼亚克。本来这个首府应该定在经济更为发达，经济基础更为雄厚的瓦尔迪兹的，不过考虑到瓦尔迪兹旁边将会有安克雷奇这个直辖市，为了地区均衡发展，最终还是选择了阿拉斯加山脉以西，广大的阿拉斯加西南地块，而阿尼亚克最终战胜马歇尔和贝塞尔的原因却是因为阿尼亚克是西南地块当中的交通枢纽，具备良好的经济发展条件。

　　阿拉斯加的东南地界包括斯卡圭、海恩斯、朱诺、凯奇坎、锡特卡也从阿拉斯加分离出来，与卑诗省的北部合并成一个新的省份——北卑诗省，首府就定在了原来阿拉斯加的首府——朱诺。以北纬55度线为基准，北面并入了北卑诗省，剩下的南部地界则改称南卑诗省，为了加强对南卑诗省大陆地界的控制，南卑诗省的首府也从原来位于温哥华岛上的维多利亚迁到南卑诗省中北部、弗雷泽河畔，当初全歼美加联军的乔治王子城。之所以没有选择靠南部经济发展更好，交通更为方便的城市，跟瓦尔迪兹的情形非常想似，因为在南部，西海岸边上有温哥华这个直辖市。

　　黄金城公司最早的根据地育空区划面积维持不便，只是将育空地区改称育空省，因为道森将成为直辖市，其首府则迁到了靠近南面的白马城。

　　变化最大的就是西北诸领地了，以北纬六十度线为基准，南部分出了两个省，分别是艾伯塔省和萨斯喀彻温省，这两个省的分界跟后世加拿大设立的两省分界线是一样的，艾伯塔省的首府埃德蒙顿，萨斯喀彻温省的首府是里贾纳，这同样是后世加拿大在这两省的首府。

　　北纬六十度线以北也同样一分为二，以西经100线为基准，以西直到与育空交界的马列些山脉，成立一个马更些省，首府设在了大奴湖北部湖畔的耶洛奈夫，这个耶洛奈夫原本是属于加大的中央直辖区的，随着阿拉斯加占领西北的一段时间内，耶洛奈夫也就与西北的领土一起管理，现在更是成了马更些省的首府。这个城市在后世也是一个著名的金矿采集中心，所在的大奴湖也拥有丰富的铀矿床。

　　西经100度以东直到哈德逊湾包括哈德逊湾中的所有海岛，加上北美大陆之外，位于北冰洋上的所有海岛全部并在一起成立了北洋省，这个省也是调整区划之后面积最大的一个省份，北洋省的首府则定在了哈德逊湾西岸的塔瓦尼。

　　最后一个省也是调整区划之后面积最小的一个省，那就是纳尔逊河至温尼伯湖以西的原加拿大马尼托马省的一部分，大概占了原马省的三分之二，面积也超过了40万平方公里，首府为北部丘吉尔河口的丘吉尔港。没有定在中部或南部，原因自然是因为温尼伯直辖市的存在。

　　六个直辖市的设立在地域面积上没有多大改变，除了阿留申群岛是直接将那些岛屿并在一起只有1.8万平方公里，而且因为这个群岛处于环太平洋火山带的范围，很多火山岛是不可能居住的，其实际能利用的面积不超过三千平方公里，算是地域面积最小的直辖市，当然也是目前人口最少的直辖市，全部人口包括土著阿留申人加在一起也不到万人。

　　除开阿留申群岛，其他五个直辖市的面积都在2万到3万平方公里左右，人口多的像费城将近三十万，少的如温尼伯也将近十万人。且多是城市人口，其周边土地都还有很大的开发价值，经济前景是完全可以预期的。所以当行政区划调整方案公布以后，一些新来移民大都选择了这五大直辖市为目的。使得短期内五大城市人口便都暴增万人以上。

　　阿留申岛上没有大多的经济基础，所以虽然成为了直辖市，短期内却仍然没有多少人愿意前往阿岛定居。正在国内民众为阿岛能够成为直辖市而颇感奇怪之时，叶文德宣布十六省市长官名单，吴鹤林接替目前集数个官职于一身的贺伯昌担任费城新市长，甚至方竞山这样籍籍无名的人成为马更些省省长都不会太让人奇怪。

　　只有阿留申群岛市市长居然是原育空地区的临时长官、道森市市长罗伯特·汉德森，这就足以让人惊奇了，汉德森可是元老中的元老，除了雅克·勒布雷，他和乔治、科卢麦克等人就是资格最老的白人元老了，从育空、道森这个黄金城公司曾经最早的总部、根据地调任只有万人，面积最小的新城市担任市长，虽然是直辖市市长，行政级别上都是一样，但在普通人眼里看来，这跟降级流放都差不了多少了。可是汉德森最大的优点就是听话，没听说过他犯了什么错误啊。

　　不过随后发生的一系事件，总算让这些为之迷惑的民众明白过来了。第二天，总统府向国会提出了一个博彩行业规范法案，毫无异议的在当天获得了通过，这份博彩法案当中明确提出了限制赌博的规定，幸好让那些赌场老板以及赌瘾深重的资深赌客松了一口气的是，这份法案只是限制赌博，并不是完全禁止赌博。

　　按照这个法案规定，任何赌场在开办之前都必须取得赌场营业牌照，从7月1日起没有取得赌场营业牌照的赌场都将被视为非法赌场，一经发现，不单是强行关闭，没收一切赌博物资钱财，还将对赌场开办人处以重罚，情节严重将会被送上法庭判刑。而被当场抓获的赌客除了没收赌资外，还将加处一定数额的罚金。

　　而取得赌场牌照的办法也很简单，只有三条：

　　1、赌场持有人在赌场开办之前必须向博彩行业管理局按照拟投资额度缴纳等同于投资额度的保证金并登记备案。如该投资人拟投资一家一百万的赌场，那他在此之前就必须先向博管局缴纳一百万的保证金，其开办之后，博管局将再次审查赌场规模，如果超过拟投资额度或者需要加大投资额度的，可以向博管局补齐差额，如拒不补齐这部分差额的赌场，将被取缔营业牌照，成为非法赌场，博管局按照非法赌场的处理办法进行处理。

　　2、赌场可以为资金紧张的赌客提供短期贷款，但在此之前必须向国家储备银行缴纳保证金，没有缴纳保证金的赌场则不具备贷款资格。贷款总额度不得超过向银行所缴纳保证金的80%，其贷款利率不得超过同期银行利率的20%，并且贷款手续必须齐备，违反上述规定的赌场同样将会被取消营业牌照，依照非法赌场的处理办法进行处理。

　　3、赌场开办地点只能选择在阿留申群岛市、维多利亚市（温哥华岛）、雷索卢申市（雷索卢申岛）、科里亚克市的阿福格纳克岛四个地方，其中除阿留申群岛市不设任何限制外，其他三个地方则设立了一个最低门槛，那就是投资额度必须达到50万美金以上。凡是开办在这四个地区之外的赌场全部被视为非法赌场。也不可能取得营业牌照。

　　这个博彩法案一经公布，整个阿拉斯加就热闹了，全国各地大大小小的赌场老板开始上窜下跳的忙活了起来，不是到规定的四个岛上选地皮，看场所，就是跑博管局和银行，不过这个时候他们才发现，博管局和国家储备银行都不知道在哪里。

　　好在他们也仅仅迷惑了一天，5月22日，叶文德宣布任命丽芙·金妮为国家博彩行业管理局局长，博彩行业管理局的办公地点也不是跟其他政府部门一样设在首都费城，而是直接设在了阿留申群岛市的荷兰港。

　　当那些望眼欲穿的赌场老板得知这个局长竟然是一个女人之后，都有点不可思议，不过知道这个名字之后他们倒是恢复正常了，这个女人可不是无名之辈，他的丈夫是现在的中央情报局局长杰斐逊·史密斯，他本人也是黄金宫酒店管理公司的总经理，只要看看黄金宫公司的听规模和发展速度，以及黄金宫公司在黄金城总公司内的二级单位序列就知道，能够坐在那个位置上的人，即使是个女人也是一个不得了的女强人，他担任博管局的局长，也就不算是个意料人选了。

　　同在这一日，国家储备银行也在费城宣布成立，这个国家储备银行其实原来就存在的，只是原本叫做阿拉斯加银行，还是赫尔曼任阿拉斯加总督时创办的，其规模和营业网点的分布都仅次于黄金城公司所属的联合银行，是阿拉斯加的第二大银行，但成为国家储备银行，也就是中央政策性银行之后，其原来的商业网络除了在各个省市留下一个网点成为当地省市的国储分行外，其余网点全部由联合银行收购，不再面对普通民众进行存取款业务了。

　　国家储备银行成立之后，从联合银行调任国储银行担任行长的亚历山大·席尔瓦立即就宣布在阿留申群岛市设立一个分行，并设立一个博彩行业专户来管理那些赌场贷款保证金。

　　万事具备，那些赌场老板终于可以开始行动了，从5月24日起，西北航空的客运飞艇就有点忙不过来了，因为博彩法案规定了时间限期在7月1日，每个人都想抢在别人的前面开业，以积聚人气，算上选址、搬迁、建设，装修所需的时间，确实比较紧张了，为了争取时间，大部分的赌场老板都选择了乘坐速度更快、更为便捷的飞艇直飞阿留申。只要不在路途上耽误时间，其他手续办起来还是挺方便的，到了阿留申，向博管局交纳保证金并登记备案，想要发放贷款的再到就设在博管局隔壁的国储分行缴纳贷款保证金，马上就能拿到临时的营业牌照了。而正式牌照则必须在赌场开办之后，由博管局审核，符合申请登记资料之后才能拿到。


第164章 横生波折的首次谈判

　　1906年5月26日，阿拉斯加又有大动作，由总统府和国防部分别提请国会通过了两个新法案，一个是《国家行政公务人员管理法》，另一个是《国民卫队法》。

　　两个法案都让阿拉斯加民众觉得新鲜，根据公务员法的规定，所有有志成为行政公务人员的大学、技术学校、职业培训学校的毕业生及具有同等文化水平或具有特殊技能的阿拉斯加公民都可以申请参加国家公务人员考试，也只有参加公务人员考试并获得通过，取得公务员从业资格证后方能进入政府单位从事相关行政、技术工作。包括以前的公务人员也必须在07年1月1日前参加考试，在1月1日之前没有取得公务员从业资格证的人员都将被政府单位清退。

　　因为省市区划调整之后，各省市严重缺乏公务人员，国家将从6月10起至12月10日止，在每个月的10日开展一次公务员考试，紧急招募一批公务人员赴各地政府部门参与行政工作。从1907年起，公务员考试时间将固定在每年的6月和12月的第一个周末。

　　这个公务员法的颁布顿时又让阿拉斯加所有的各类学校毕业生以及有志进入政府单位工作的人忙活起来了，在阿拉斯加虽然并不是所有人都愿意进入政府部门工作，但同样有这个意向的人也不少。阿拉斯加的政府部门工资并不算很高，甚至还比不得一些工商企业，但是相比起来，各项福利待遇却要好得多，最重要的是胜在稳定，工厂、商店有可能破产、倒闭或者订单减少，效益下降被迫裁员的可能，而政府单位即使出现清退等情况，也肯定是因为个人的能力或者道德操守方面的原因。政府倒台遭殃的也只是那些官员，绝对不会对普通公务人员产生太大的影响，除非阿拉斯加这个国家不存在了。

　　还有一个原因就是的随着新移民的蜂拥而至，虽然这些新移民不能进入政府单位工作，但是却挤占了不少工商企业中的工作机会，而对失业压力，现在有一个这么好的机会，自然有一部分人愿意去尝试一下。

　　而国民卫队法也同普通民众息息相关，根据这个法案，所有18至30岁之间的青壮年都必须加入当地的国民卫队接受军事训练。以后的正规野战军也不再从普通民众当中征召新兵，而是从国民卫队当中招收。这一点相当重要，因为阿拉斯加国防军的退役士兵在就业、学习、福利方面享有非常优厚的待遇。如今普通民众想要加入军队就只能先加入国民卫队了。

　　“怎么又是我。”温尼伯的东部前线总指挥部里，胡胜龙拿着一张通红的委任状嚷道。

　　叶枫呵呵一笑道：“你是最合适的嘛，这样不好吗，你现在可是副总参谋长了。算起来，还是我的上司了。”

　　胡胜龙翻了翻白眼，晃了晃手上的委任状道：“得了吧，副总参谋长就是个名头，那个国民卫队司令才是重点，打了几年仗，回头还是要回去带新兵蛋子。”

　　胡胜龙说不出的郁闷，自从在道森时负责训练那支警队开始，再到保安总队，他就跟训练新兵结上缘了，独立战争后，好不容易争取来到了当时的东南军区，这之后两三年过得那才叫军人该过的日子，大仗小仗无数，热血沸腾啊，没想到战争还没完全结束，自己就要调任什么国民卫队的司令了，说白了，不就是训练一批新兵蛋子吗，问题是这些新兵蛋子还不能跟正规军一样，天天训练，而只是在周末或者特定时间内训练，限制太多了。还有那啥协助地方治安，抢险救灾，这是军人该干的活吗。

　　叶枫却像是知道胡胜龙在想什么似的，正色的道：“胡叔可别小看了国民卫队的工作，说白了，这就是给我们的民众提供一种安全保障，也是为正规军训练后备部队，国民卫队最后训练的质量怎么样，可是关系到将来野战军的战斗力。再说也没规定国民卫队就不能上战场啊，国民卫队的头项工作不就是当地的防御工作吗，如果有外敌入侵，首先上战场的必然是距离最近的国民卫队，而不是需要临时调动的野战军。”

　　胡胜龙无奈的摇了摇头：“能有什么办法，看样子，俺老胡这辈子就干上教官这一行了，你不用担心我练兵的质量，我正一肚子火呢，怎么样也得好好操练一下那些小兔崽子。至于让国民卫队上战场吗，我就不指望了，凭我们的实力，难道还有谁能打到我们的家里面来不成。”

　　1906年6月1日，国防军做了一次动作较大的调整，数千师级到排级军官从前线被抽调出来，充实到国民卫队担任各省市军区的各级军事主官及教官。其中胡胜龙这个第四集团军副司令官调任国防军总参谋部副总参谋长兼国民卫队司令官最为引人注目。

　　另外就是正规野战军部队当中年龄超过四十岁的排级以下官兵以及伤残官兵将转入地方治安部队，使得各个省市正在告急的社会治安情报马上得到了解决，正觉焦头烂额的内政部长岑义也终于可以松一口气了。

　　6月3日，由东部前指总指挥叶枫负责整编卑诗省的民族自卫军，而叶枫采取的办法则非常简单，没有将民族自卫军单独整编成一个集团军，而是将近六万余人的民族自卫军全部编成16、17、18、19、20五个师和数个炮兵团、辎重团，然后16、17师加一个炮兵团一个辎重团北上并入正在巴芬岛的第一集团军。18、19师加一个炮兵团一个辎重团同样北上并入正驻扎在哈德逊湾数个岛屿上的第二集团军，第20师则并入图根的第三集团军，这样一来，国防军一共五个集团军，每个集团军的兵力都相差无几，达到了五万人。

　　民族自卫军整编之后，从卑诗省到西马尼托巴省南部与美国的边境线全部由第四集团军的第10师、第11师加上各省新成立的国民卫队负责防守。看似实力减弱了，但要知道这四个省的国民卫队数量将达到十万人，虽然战斗力是肯定下降了，但在数量上比原来翻了一番都不止。何况美国如今也不太可能兴兵作战了。和谈最积极的就是美国。

　　1906年6月4日，阿、英、美、加四个交战国加上德、俄、法、西四个调停国在会谈地点上达成一致，法国南部城市马赛成为了最终的会谈地点，6月10日，八国会谈代表团相继抵达马赛，但是会谈还没正式开始，在此前的各国非正式通气谈话中，英、加两国对阿拉斯加调整区划，明目张胆的将加拿大被侵占领土归入阿拉斯加正式版图表示了强烈的愤慨，提出了措辞强硬的抗议，加拿大代表团的团长，外交部长克里甚至明确提出，如果阿拉斯加不对此作出解释和及时处理的话，加拿大将退出谈判桌。

　　而作为阿拉斯加代表团正副团长的外长部长雅克·勒布雷和国防军后勤部主任兼训练总监蒋百里则表示这是国内为适应治安、行政管理的需要而进行的必要调整，这些土地的最终归属权阿拉斯加也不会放入谈判桌上来进行交易，两人都无权动摇国内作出的政策决定。

　　双方话不投机，结果第二天即将正式展开会谈时，克里却拒绝出席，同时表示如果阿拉斯加代表团三天之内不对行政区划调整之事作出恰当的解释及立即中止这种有背和谈原则的作法，加拿大代表团将返回国内，不再参与谈判。

　　横生波折，作为调停国的德、俄、法、西四国代表团也很是为难，虽然加拿大临阵生变并作出退出谈判的威胁，让四国代表团不太满意，但阿拉斯加侵占加拿大数百万平方公里土地也是事实，如今谈判尚未开始，阿拉斯加国内就明确的将这数百万平方公里土地正式收归版图，好像也有点不太符合规则，四国代表团只能向阿拉斯加代表团提出建议，但是面对各国的压力，雅克和蒋百里却都表示无可奈何，这是国内的政策，他们也无能为力。

　　然后也不管加拿大的最后通牒，反正因为加拿大人的坚持，正式会谈不能展开，两个人每天就非常悠闲的在马赛城里游山玩水，浑不将加拿大的威胁放在心上。

　　6月14日，没有得到回应的克里，当即率领加拿大代表团回国，连英国和美国都未能阻止成功，可见加拿大的愤怒了。

　　英国人本是作为加拿大的宗主国被牵扯进来的，要说他们与阿拉斯加最直接的冲突也不过就是个孤悬海外的夏洛特皇后群岛罢了，现在加拿大人走了，英国人却有点为难了，光是谈夏洛特的事情，不管成与不成，那之后英国也不好再掺合进来为加拿大人说话了，美国呢，罗斯福最希望的就是快速结束与阿拉斯加的战争，好将屯积在北边的十万大军解放出来，在南洋和加勒比就够他们焦头烂额了，而且这两个地方都有阿拉斯加参与其内、提供帮助的身影，借助谈判，还可以让他们中止对南洋和加勒比的资助，所以在加拿大退出，英国人犹豫不决之时，美国代表团却接到罗斯福密令，可与阿拉斯加方面先独自进行接触，摸清阿拉斯加人的底线。如果条件合适，不用管英国人、加拿大人了，美国可单独与阿拉斯加达成协议，看来加拿大人的做法也让罗斯福很恼火啊，本来三国首脑会谈时，就已经商量好了共同进退的，结果加拿大人不跟美国通气就先来了这么一出，让三国结盟，共同施压的既定决策付诸流水。

　　“呵呵，加拿大人被气走了，英国人是进退两难，美国人是迫不及待，这下好玩了，三国同盟被我们轻松斩断，如今我们正和美国佬单独接触，英国人还在犹豫，说起来德、法、俄、西四国和英美两国的关系都不怎么样，三国同盟关系一断，我们在谈判桌上要占很大的优势啊。”叶枫接到情报局传回来的消息后，满脸笑意。

　　图根也笑着点头：“加拿大那个外交部长也太那个了，谁说调整区划之后就不能归还了。关键是要谈啊，他谈都不谈，就想我们双手送回给他们吗，现在好了，三国同盟关系断了，三方各自为政，看他们怎么拿回这数百万平方公里的土地。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这个克里估计也是没办法，他们跟英、美两国都不同，毕竟六七百万平方公里的土地啊，就算他和博登明白只能进行谈判才可能拿回一些失地，但他们国内民众却不同意啊，为了参加这个谈判，博登和克里就已经承受很大的压力了，我们一调整区划，他们若是毫无表示，那他们的下场估计也将跟博登的前任劳雷尔一样了。”

　　宋智周也说话了：“克里这一回来，我们的机会就来了，不谈，那就只有打了，估计博登也不得不在战场上跟我们打上一仗，也好让他们的民众有个清醒的认识。”

　　叶枫笑着点了点头，然后走到沙盘地图上看了一下道：“没有英国海军支持，他们自己的水面力量又太弱了，要打他们就只有一个选择，从纳尔逊河东岸发起强攻。这样好，我们很容易就能做出针对性布置。”

　　图根等人围了上来，看了半晌，宋智周却皱了皱眉道：“我们在西岸只有十万人，他们至少可以调集二十万人，压力很大啊，而且我们装甲师在这种水网纵横的地带很难自如的实施攻击。突击作用被弱化了不少。”

　　图根也点了点头，迟疑了一下道：“是否应该让第一、第二集团军一部南下，支援西岸。”

　　叶枫却摇了摇头：“我们的目的不是守住西岸，而是要找机会攻过去，再取得一部分领土，到时就算加拿大人回到谈判桌，我们也有足够多的筹码了，第一、第二集团军南下，那北面威慑力量就小了，加拿大人同样可以将他们在拉布拉多的兵力调集南下，最后，在纳尔逊河一线，我们的兵力对比还是没有变化，情况跟现在没有什么不同。”

　　霍夫曼叹了口气道：“这样子，想攻过去难啊，光是防守压力都会很大，我看还是要从北面找机会，打拉布拉多机会也许更大一些。”

　　叶枫却笑道：“不，北面横着一个哈德逊湾，光靠普通民用船只想要攻上重兵驻守的拉布拉多太困难了。我们的大西洋舰队和北洋舰队刚刚开始调动，等到北冰洋解冻到达哈德逊湾起码到要八九月份，来不及了，我们也没有别的选择，就在纳尔逊河和温尼伯湖上作文章。”

　　看到大家都望着自己，叶枫指了指一直一言不发的谢缵泰道：“别忘了我们的空军。这里水网纵横，装甲师施展不开，但空军可不一样，将西线所有飞艇、飞机全部调到这一线，配合炮兵师、坦克师、十万陆军，你们想一想那种威力吧。就算加拿大人有二十万人，但纳尔逊到美国边境，绵延这么长的战线，哪个地方我们不能突破。”

　　听到叶枫要将空军所有在西线的飞艇、飞调过来，大家都打起了精神，虽然先前的空军飞艇、飞机大队多半都已经调到了东线，但是国内飞艇、飞机的生产可没有停下来，空军的飞行员也培训了不少，加起来，西线上百艘飞艇，上百架蚊式飞机绝对是有的，加上早先布置在东线的飞艇飞机，这个数字将接近恐怖的二百六十艘飞艇，二百四十架蚊式飞机。想一想，五百多艘架飞艇飞机在加拿大人头顶肆虐，会形成什么样的局面，配合地面进攻的装甲师、重炮，够加拿大人喝一壶的了。

　　“配合地面进攻的步兵怎么办，实际上我们只有八万步兵，还要抵御加拿大的陆军，没有步兵跟随装甲师行动，那打开突破口都没有用啊。”

　　叶枫考虑了一下道：“看情况，美国人是肯定不愿意再次兴兵了，那样我们把第10、11师调回温尼伯，配合装甲师行动。边境防守暂时全部交给国民卫队，但10师和11师的行动要尽量隐蔽一点，动员西马尼托巴省的居民参与修建飞艇基地和简易机场，另外战争发起后，也可以组织一部分居民组成支前分队，地面部队每占领一个地方，便根据蚊式飞机的作战半径修建一个简易机场，这样一来，我们可以随时保证地空双重打击优势。”

　　相比后世那些功能先进，防护到位的全金属（铝合金）飞机，目前这种蚊式飞机虽然作战半径不大，但其对机场的要求非常低，这种主体机身尚是木制的蚊式飞机制造也相对简单，在目前，飞机这种武器还是阿拉斯加独此一家，别无分号，这种防护简单的飞机也足够逞雄天空了。


第165章 我也不怕再做一次屠夫

　　加拿大代表回国以后，在国内得到了热烈的欢迎，认为克里在马赛的强硬表现，彰显了加拿大人不屈的精神，而随着代表团回国，并将阿拉斯加方面对侵占加拿大领土的态度透露给加拿大普通民众知道后，加拿大国内群情激愤，纷纷叫嚣着消灭阿拉斯加黄皮猪，收回失地。国内主战情绪截然高涨。

　　1906年6月22日，加拿大在纳尔逊河东岸的二十万大军已经开始行动，从安大略省增援而来的炮兵部队布置东岸，开始对阿拉斯加西岸防线实施炮轰。

　　从这一天起，震天枪炮声重新在北美大陆上响起。这已经不是此前的小摩擦小冲突了，而是又一次大规模战役。世界目光又一次移到北美大陆，虽然没什么新鲜感了，但是二十万加拿大军队对十万阿拉斯加大军的进攻，也让世界上那些军事专家们眼睛一亮，他们想看一看这一次到底是加拿大军队突破防线，取得胜利呢，还是跟以前一样，阿拉斯加军队总能以少胜多，不过十万对二十万，就算以少胜多，阿拉斯加方面必然也要付出巨大代价，除非他们又有新的武器诞生，但是那有可能吗，还有什么武器能够帮助十万大军战胜二十万军队呢而不受太多的损失呢。

　　“这一次，我们没有新的武器，也不会再有援兵，我们所有的武器都已经亮出来了，我们所有的军队也都已经拉出来了，不管如何，这一仗我们都必须取得胜利，如果我们失败，那不用想，美国必将放弃谈判，边境十万大军会顺势越过边境线，我们此前的大好局势就将丧失殆尽。”温尼伯的指挥部里，叶枫斩钉截铁的说道。

　　图根等人都相继点头，如果失败，后果是显而易见的。不管付出多大的牺牲，都必然要取得这一仗的胜利，只有赢得此战的胜利，北美大陆才有可能真正的平静下来。

　　“加拿大军队的攻势主要集中在北面的纳尔逊河东岸，在中南部的温尼伯湖一带仍然保持以前的兵力配置，强攻纳尔逊河的态势非常明显。既然这样，我们就反过来，他们攻北部，我们攻南部，看看到底谁更快，谁更狠。”

　　因为温尼伯湖一带水域宽广，除了靠近美国边境线一带河道较窄，其他任何地方都没有比北面纳尔逊河更好的攻击点了。加拿大在纳尔逊河东岸集中了超过十五万大军，而阿拉斯加在西岸只有第三集团军五万人，压力之大可想而知。

　　但是叶枫并不准备与加拿大军队在纳尔逊河纠缠。他转向图根问道：“第三集团军能不能坚持五天时间。”

　　图根考虑了一下，然后郑重的道：“最多五天，在五天内，哪怕把第三集团军打光，也会阻止加拿大军队突破我们的防线。”

　　叶枫点了点头，然后对霍夫曼道：“将所有重炮全部转移到纳尔逊河西岸，协助第三集团军守护西岸防线，必须确保西岸在五天内稳如泰山。”温尼伯湖一带河网纵横，炮兵部队如果用作进攻，在移动上会非常麻烦，实际上就是在进攻上没有多大帮助，与其这样，还不如全部调去协助第三集团军进行防守。图根听说炮兵师调过来，神情也是一松，这样一来，坚守五天的把握就更大了。

　　最后叶枫看着谢缵泰道：“空军布置已经完成了吗。什么时候可以行动。”

　　谢缵泰马上答道：“明天，因为西线过来的飞艇和飞机今天晚上才能赶到，但是这一带的机场和飞艇基地都已经修建好了，只要这些飞艇飞机一到，明天就可以展开行动。”

　　“非常好。”叶枫听了非常高兴：“我们地进攻点就选在南方，温尼伯湖与美国交界的这个地方，加拿大军队在这里布置了五万大军，基本上和我们的第四集团军差不多，三天之内必须将这五万大军打爆。”

　　实际上，加上装甲师、空军，阿拉斯加军队再次在局部形成了兵力优势，一如原来的几次战争。拥有这样的武装力量，还略占数量优势，如果三天之内不能突破防线，对叶枫来说不啻于是个耻辱。

　　“明天凌晨准时发起进攻，首先由空军部队对东岸加拿大军队实施两个小时的空中打击，然后由装甲师突前，第八师、第九师、第十师三个师随装甲师行动。第十一师负责留守温尼伯防线。我们就和加拿大军队比一比，到底谁先能攻破对方的防线。先攻破防线者才有可能取得完全的胜利。”

　　“第一、第二集团军要不要动，配合我们的攻势。”图根问了一句。

　　叶枫考虑了一下道：“没什么意义，给王永胜和梅森发电，只要拉布拉多的加拿大军队不发起进攻，或者南下，他们就不需要动，紧守各自的防线就算完全任务了。”

　　6月22日傍晚，西线调来的飞艇和飞机抵达温尼伯一带，密密麻麻的遮住了温尼伯已经昏暗的半边天空。而东岸的加拿大军队也有所察觉，他们自然不会全无反应，但是加拿大的空中力量几乎可以忽略，他们的反应无非就是努力的架设防空炮，构筑地下工事，其他的他们就只能祈求上帝了。

　　因为北线压力实在太大了，叶枫不能耽误时间，当天晚上，趁夜将所有参战部队集中起来，在天刚放亮时，一共二百四十多架蚊式飞机打头，二百六十多艘武装飞艇居于高空跟在飞机后面扑向了东岸的加拿大军防线，虽然加拿大军队连夜增加了许多防空武器，也构筑了许多地下工事，但是面对高速低空的飞机，可以高空悬停的飞艇组成的交叉火力，这些防空武器还没有发挥多大作用，就被摧毁了，阿拉斯加方面付出的加起来也不过二十来艘飞艇和飞机的损失，没有了防空武器，一轮就是数百颗的炸弹投下来，就算有地下工事，也让加拿大军队心惊胆勯。

　　随着天越来越亮，蚊式飞机轮流起飞，在飞艇配合下对能够观察到的加拿大工事，炮台进行密集的轰炸，加拿大仅有的二十余艘飞艇被迫起飞迎敌，其结果可以想像，跟自杀无异。

　　两个小时之后，已经是早上七点多钟了，随着叶枫一声令下，装甲师开始行动，美国边境到混尼伯湖一带河网是比较稀疏的了，装甲师虽然移动不算很方便，但比在中部湖河纵横的地方却要快得多，不过一个多小时，就在炮兵和飞机、飞艇的掩护下突破加拿大军的炮火封锁，抵达西岸的河边，与对岸的加拿大军队几乎肉眼可见，这条最终汇入温尼伯湖的河流只是条小河，不过三四米宽，坦克可以直接趟过这条河，加拿大军队自然知道坦克的威力，看到五六百辆坦克就要冲过来，剩下的大炮全部朝装甲师倾泄而来。

　　“飞机、飞艇给装甲师提供保护，一定要将加拿大的炮台全部摧毁。我们的炮兵呢，全部开火。朝加拿大的阵地狠狠的打。”叶枫接到装甲师进攻受阻后连忙下令。

　　第一天的攻击叶枫并没有像常规战法一样，先实施试探性攻击，而是直接发起了全面的攻势，但是结果并不如人意，加拿大军队的勇敢超乎了想像，几乎以血肉之躯与坦克相抗，一些加拿大士兵身上绑着炸药来对付坦克，这个动作虽然造成了加拿大军队的巨大伤亡，但是效果却是出奇的好，很少在正面突击中吃过亏的装甲师这一次损失了超过一百辆坦克，虽然有些还能修复，但是第一天就损失了超过六分之一的坦克，让叶枫也有点意外，这样打下去，可能还没突破加拿大军的防线装甲师就会失去战斗力。

　　第二天，叶枫没有再让装甲师强突了，而是让飞机、飞艇这些就算是加拿大人想同归于尽都找不到办法的武器对加拿大防线实施了整整一个上午的轰炸，几乎将整个加拿大军的防线犁了一遍，下午才让装甲师再次发起攻击，结果仍然如同昨天一样，遭到了加拿大士兵的人肉炸弹袭击，不过这次宋智周见机的早，提前退出了战斗。

　　“娘的，这些加拿大人不要命了，靠，还真让他们找到对付坦克的办法了，就算为了对付一辆坦克，他们付出十个人二十个人，也只要几千、万把人，就能把我们的装甲师全部报销，没了装甲师，这道防线就难突了。”

　　叶枫忍不住就要骂娘了，在坦克这种新生武器才在战场逞威之时，没有马上对付坦克的穿甲弹，反坦克炮，用人命来对抗，以人换坦克还真是一个最好用也最实惠的方法了。当然这需要勇气，但是面对即将有亡国之患的加拿大人来说，他们还真得不缺乏勇气。

　　不过这种方法倒也不难对付，但相比起来，步兵的损伤就会大得多了，不过时间紧迫，叶枫也顾不了这些了：“步兵紧跟坦克，与坦克不能脱出五米的距离，装甲师也必须注意与步兵协同作战，一旦发现敌军士兵欲冲击坦克，步兵必须全力阻止击毙，确保坦克的安危。”为了保住坦克，只有付出士兵的性命为代价了，但是只要保住坦克，最后步兵的牺牲还是会减少的，至少有了坦克的突击，步兵就不需要像那种古老战法一样，以血肉之躯向敌军防线发起冲锋了，只要躲在坦克的身后，自然就能减少损失。

　　但是数个小时之后，朗多·查克给叶枫传了一个不太好的消息：“这些加拿大人疯了，他们几乎是不顾一切的冲出战壕工事，与我们短兵相接，虽然坦克的损失减少了，但是步兵的仿亡太大了，而且我们发现，敌军防守力量肯定不只五万，其中有很多加拿大的民兵，甚至是普通民众，敌军防守厚度远超我们想像。”

　　“什么，加拿大的民兵，普通民众。”果然是一旦面临亡国之患，人民就会迸发出出人意料的勇气和能力。这场仗不好打了，也许会脱出控制，难道只能选择坚守，然后在谈判中从现有土地中割几块肉出来吗。叶枫心里有了这个念头，马上又摇了摇头，否决了这个想法，既然已经到手，而且已经稳稳的控制了这些地方，就没有道理拿出来，无论如何，不管多少，都必须从东岸拿点土地出来，以加拿大人突然表现的决心看，他们对东岸的土地重视程度确实要高得多。拿来作筹码也才会有最大的收益。

　　叶枫只能命令停下这一天的攻势，将谢缵泰、宋智周、朗多·查克、梁忠诚等人召集起来商议对策。

　　“这次是我的错误，将加拿大人想的太简单了，没想到他们的决心会如此之大。虽然他们付出很大代价，我们的损失同样不小了。”

　　宋智周马上道：“我们又何尝不是这样想的，以前打得太过顺利了，没想到加拿大人凭借血肉之躯居然也能将几乎所向无敌的装甲师挡住，还让我损失了近两百辆坦克。这可是三分这一的力量，其中有近百辆已经完全报废，几乎没有修复的可能了。”

　　叶枫手指不住在桌上敲着，好半晌才道：“如果只是加拿大的五万军队，就算付出很大的代价，我们最终也能形成突破，可是加上了东岸的普通民众，对我们来说，这就不得不细细打算了，不然，就算我们全部拼光了，也不一定能突破加拿大军的防线。”

　　谢缵泰道：“要不，地面部队先不动，还是由我的空军来实施空中打击，明天炸他一整天。”

　　朗多·查克却先摇了摇脑袋：“没有用，加拿大修建了很多地下工事，就算我们把他们的地面工事全部推平，但不能摧毁他们的地下工事，有效的杀伤他们的有生力量，最终还是要靠地面部队发起进攻。可是等我们一冲锋，形势依然没有变化。”

　　叶枫却突然皱了皱眉道：“时间紧迫，北线最多还可以坚持三天，而我们原计划是三天能形成突破，如今已经过了两天，计划必须调整了，两天，这是我们最后的期限了，两天内如果无法成功突破加拿大军队的防线，那我们只能承认失败，转而派出援军北上，与第三集团军共同守护北面纳尔逊河防线。”

　　叶枫定下了时间，可是仍然没有想出有效的办法，仍然如这两天一般强攻，最后成功的可能性微乎其微。

　　“关键是他们的普通民众，东岸的加拿大普通民众虽然不多，但也足有十几万，对我们来说，只要加拿大的防线增加个三四万人，我们就只能望而兴叹了。”

　　叶枫闭着眼睛想了半天，突然握紧拳头，咬着牙道：“既然他们不要命，那我也不怕再做一次屠夫。”

　　听了叶枫的话，最为熟悉叶枫的朗多·查克打了个冷襟，这个老板只怕又有什么出人意料的招了，而且很可能还是阴招多些。宋智周等人则是奇怪的看着叶枫，不知道叶枫想的办法是什么，居然自称屠夫。

　　“空军携带了燃烧弹没有。”叶枫首先看向谢缵泰。

　　谢缵泰愣了一下，然后点了点头，燃烧弹是空军必备的轰炸武器之一，只是因为太过厉害阴毒了，一般情况下空军是不会使用的，不过谢缵泰还是有点奇怪：“加拿大防线如今大部分都是地下工事，燃烧弹的作用并不见得好。”

　　叶枫却摇了摇头：“我不是要用在加拿大军队的工事上面，而是对岸的城镇、村落之上。”

　　叶枫话音一落，谢缵泰、宋智周等人都倒吸了一口冷气，难怪叶枫自称要做一次屠夫，对岸的城镇肯定不会向加拿大的防御工事一样，集中在地下，只是燃烧弹一扔，可以想像对岸十几万人只怕都会无家可归，甚至葬身火海的也不知道会有多少。

　　但是这几个人也没有反对，叶枫这个办法稍嫌毒辣，但却是最有效的办法，燃烧弹一扔，那些民众还有心情去帮军队防守才怪，只怕都会跑回去找他们的家人了。

　　而且加拿大军队在最开始就是称为加拿大民兵的，他们的常规军队其实跟美国的国民警卫队性质差不多，基本上都是当地居民组成的，只是指挥方面有所不同，不是由各省各州指挥，而是由几大专业司令部指挥。比如工程兵军团就是由工程兵司令部统一指军，作战部队则分成好几个司令部，总之这些驻守东岸的加拿大军队当中，绝对还有些士兵的老家就在东岸附近。扔了燃烧弹，那些老家就在东岸的士兵肯定也会受到影响。

　　好半晌，宋智周才道：“这样一来，我们可以取得东岸的土地，但只怕永远也不可能长久的统治那块土地了。”战场之上，对平民百姓实施屠杀，肯定会在双方心里种下无法磨灭的仇恨，阿拉斯加和加拿大人也许从此之后将会成为世代死仇。

　　叶枫也叹了一口气：“这是没有办法了，以后的以后再说吧，再说这一次，我们就算取得这块土地，也肯定不会长久的留在手上，本就是用来作谈判筹码的，迟早要还给加拿大人。慈不掌兵，这一招虽然对加拿大人来说是毒了一点，可同时却不知道能够挽救多少我们自己士兵的性命。”


第166章 地狱之火

　　说是这样说，可是一想到这种燃烧弹的破坏力，叶枫又犹豫了一下，对谢缵泰道：“两个原则，一是不要在晚上投掷这种炸弹，就定在明天早上九点开始吧。二是不能在人口密集地区先投掷，可以先从城镇或村落外围开始投掷，使这些平民有时间作出反应，尽量避免平民的重大伤亡。”

　　等谢缵泰点头时，叶枫又加了一句：“飞艇负责远距离投掷，近距离投掷由蚊式飞机来执行，明天九点之后同步进行，另外各抽调一个飞艇大队，一个飞机大队，向对岸的加拿大军队防线也投掷这种燃烧弹，地面部队注意配合，掐准时间发起攻击，避免烧伤己方人员和武器装备。”

　　虽然加拿大构筑了大量的地下工事，但是叶枫仍然想赌一赌，赌得是当城镇村落遭到燃烧弹袭击后加拿大士兵的情绪波动，赌得是不明白这种燃烧弹性能的加拿大士兵会以为躲在地下工事当中会被闷死，只要他们出来了，燃烧弹才能对加拿大的士兵造成重大伤亡。

　　宋智周和谢缵泰等人听到叶枫的补充命令后还是松了一口气的，如果真是大量杀伤平民，很可能让阿拉斯加的国际声誉遭到重挫，在谈判桌上也会非常不利。

　　时间一分一秒的过去，阿拉斯加军队自从下午收兵之后就一直没有发起过新的攻势，让紧张了两天的加拿大军队也松了一口气，晚上仍然风平浪静，阿拉斯加军队也没有发动夜袭的准备，加拿大的士兵总算休息了一晚，睡了个好觉，他们却不知道，死神正在慢慢的向他们逼近。

　　1906年6月25日，加拿大士兵从凌晨就开始防备阿拉斯加的进攻了，可是出人意料的是直到将近九点，阿拉斯加军队还是没有动静。

　　以为阿拉斯加军队将暂停攻势甚至有可以放弃从南面进攻的打算时，九点正到，天空中嗡嗡声响起，才放下心神的加拿大士兵从声音就知道这是该死的阿拉斯加蚊子，自从防空工事被这些蚊子和飞艇摧毁之后，他们只能像老鼠一样缩在地下工事里来躲避来自空中的轰炸。

　　嗡嗡声飞过，这些飞机和飞艇居然没有扔下一颗炸弹，而是从他们头顶飞了过去，目标，见鬼，这些阿拉斯加蚊子的目标只可能是他们后方的城镇、村落，平民，因为在他们后方没有别的军队了。

　　东岸五万大军当中虽然只有不过万人是东岸附近征召入伍的，但这万人的情绪波动却直接影响了五万大军的士气，还有超过两万人的民兵和自愿参战的普通民众，他们比任何人都要着急，因为他们的家离这里并不算远，至少阿拉斯加的飞艇是完全可以飞到他们家门口的。

　　“见鬼，这些黄皮猪准备轰炸平民。”

　　“上帝保佑，他们这是违反国际道德的。”

　　“他们怎么能够对无辜的平民进行轰炸。”

　　如果叶枫听到这句话一定会说：“如果你们这些平民不参战，我又怎么会忍心对平民下手，既然你们参战了，而且造成了我们的重大损失，那就不能算是无辜的人了。”

　　开始，这些参战的民兵甚至那一万当地的士兵还希望家人能够躲过轰炸，因为考虑到阿拉斯加拥有绝对的空中优势，战争进行之前，不管是军队还是地方政府都进行过防空演练的，虽然没有像东岸防线一样大量构筑地下工事，但野外逃生他们还是会的，东岸到处都是树林和河流，这是大白天，他们很容易反应过来的。

　　但是数分钟之后，他们就觉得不对劲了，因为就在他们的后面，他们看到了火光，冲天的火光，甚至他们还听到了一声声凄惨的哭嚎声，撕心裂肺，那是圣博尼费斯，离东岸防线最近的一个城镇，也是温尼伯湖以东最大的一个城镇，足有五六万人，这些参战平民当中有近三分之一的人都是来自圣博尼费斯。

　　“不，他们用得什么炸弹，那是火，他们用的是能够燃烧的炸弹。”

　　“这些黄皮猪应该下地狱，这是惨无人道的做法。”

　　此时从圣博尼费斯开始，周边数十公里所有的城镇和村落都遭到了燃烧弹的袭击，投掷燃烧弹的空军飞行员虽然谨记指挥部的命令，从村镇外围开始投掷燃烧弹，也没有向人口密集的集市投掷炸弹，可是这种最新的凝固汽油燃烧弹威力实在太大了，燃烧时间达到了近十分钟，而且这种燃烧弹有很强的粘附力，用水灭不了，打滚反而将火星抹得满身都是火苗，而且四溅的火油很容易就将原本没有着火的人也引上了火。数十公里大火冲天，哭嚎不止，从温尼伯看过去，都能看到前方半天天空几乎都被染红了。

　　叶枫将头扭过去，不用亲眼看到那些平民的具体情况，不管他怎么样交代飞行员注意投弹方式，但最后的结果也不过是减少一些平民伤亡罢了，想完全没有损伤是不可能的，经此一次，叶枫知道，他的屠夫之名绝对是要被坐实的不能再实了，保守估计，不说那些楼房住宅肯定是成为一片废墟，只说人员伤亡，一万平民的伤亡都算最少的了。

　　叹了口气，叶枫冲身边的谢缵泰、宋智周等人点了点头：“开始行动吧，地面部队切记掌握时间，至少也要半个小时之后才能突入战场。”半个小时，这还是因为经过两天的轰炸，加拿大防线上实在没有多少建筑和地面工事了可以烧了，如果跟那些城镇一样，估计就是过一个小时都不可能进入战场了，一进去，保管把人都给烤熟了。

　　谢缵泰和宋智周都点了点头，谢缵泰向早就在待命的两个飞行大队下达了行动命令，成不成功，这两个飞行大队才是最重要的，如果不能大量杀伤加拿大军队，即使那些平民和士兵牵挂家人，甚至撤离战场，阿拉斯加军队也必然要经过一番血战付出巨大的伤亡代价才有可能突破东岸防线。

　　此时的加拿大阵地上早已经乱成一团了，最早撤离的是那些平民，就算他们再有勇气，他们也必须先找到家人，如果他们家人被烧死了，也许他们马上就会回到战场，向阿拉斯加军队发泄仇恨，如果他们的家人无恙，那么这些人很可以为了新的住所，为了安身之处而忙碌，他们暂时就不可能回到战场上来了，这些人的离开，加拿大指挥官是完全无法阻止的，但是那一万正规士兵，却不可能离开，这样一来，这一万士兵的士气是很受打击的。情绪波动非常厉害，甚至有些心急的士兵擅自离开了前线，圣博尼费斯并不远，有人偷偷的想跑回家里去看一看。

　　但是他们来不及了，让他们担心的事情发生了，天空中再次飞来了蚊子，还有飞艇，虽然加起来都只有五六十艘，比起昨天扑天盖地的规模小了许多，但压力却是更大，因为他们怕这些飞机和飞艇投下来的也会是那种会燃烧的炸弹。

　　他们的预想非常准确，随着蚊式飞机一个俯冲，轰轰的爆炸声响起，不像平时的炸弹一样，爆炸之后一阵火光然后弹片泥土血肉横飞，而是忽的一下，一颗炸弹爆炸，火苗四溅，周边数十米之内都成为了一片火海。

　　啊，没来得及跑进地下工事的士兵，很快就葬身火海，有人用手去拍打，火没有灭，手上却又烧起来了，有人用水浇，火却越烧越旺，还有人在地上翻滚，最后却是全身都是火苗，不过片刻，整个人就成了一个火人，犹如厉鬼一般的尖声哭嚎，四处乱撞，一些没有被火烧到的士兵也被四溅的火油点燃了，马上陷入了同样的局面，惨叫声声，多半都叫上一阵便嘎然而止，只剩下火在忽忽的烧，人却已经断气。

　　飞机和飞艇没有停歇，一轮轮的燃烧弹投下来，很快地面上已经没有活人了，是的，一个活人都没有了，跑得快的躲到了地下工事当中，跑得慢得，或者没有跑得都已经葬身火海。有一些加拿大士兵带了火苗逃进了地下工事，这个结局比地面上更惨，不熟悉燃烧弹性能的加拿大士兵，用水拍，用水浇，让他们在地下打滚灭火，结果却是弄得到处都火星四溅，原本就很狭窄的地下工事当中连躲避的空间都没有，这些人只有两个选择，一个就是呆在地下工事当中，等着火油溅到自己身上，跟着葬身火海，要不就是跑出地下工事，回到地面，然后接受新一轮的燃烧弹袭击。

　　“脱衣，见鬼，这些火能够粘在人身上，把衣服脱掉，千万不要在地上打滚，不要用力去拍打。”终于有一些人反应过来了。找到了解决的办法，而这也是最合适最直接最有效的办法。

　　损失了数十个地下工事当中数千士兵的性命后，加拿大士兵终于发现只有呆在工事当中才是最安全的，那些燃烧弹并没有办法突破地表攻入深层的地下工事当中。

　　这些没有葬身火海的士兵是幸运的，如果不是因为顾忌阿拉斯加的空中打击，早就构筑了地下工事，这一轮打击，也许五万大军一多半都会成为飞灰和焦炭。

　　很多年以后，还有参加过此战的加拿大军官在回忆录中这样写道：“邪恶的杀器，人类的灾难，这是来自地狱的火焰！这甚至不是阿拉斯加人当初在科里亚克岛向美国人投掷的那种燃烧弹，这次投掷的燃烧弹爆炸后，飞溅到身上的汽油就象猪油膏一样，粘稠耐烧。如果我们用手去拍打越拍火越大，如果在地上滚动灭火反而会弄得全身是火。而且一旦在身上着火较多，边上的人要尽量远离着火者，因为着火士兵的奋力挣扎很容易把燃烧火油甩到旁人身上形成二次杀伤。出于人道主义考虑，我们最后不得不用枪结束着火士兵的生命。对于这些燃烧弹的受害者来说，死就是最大的解脱。这种炸弹在人体上留下的烧伤非常难以治愈，直到现在，还有不少士兵身上带着这种恐怖的烧伤印记，不过，对于他们来说，能够活下来就需要感谢上帝了。”

　　飞机和飞艇终于飞回去了，但后方村镇的冲天大火还在继续，想一想有大量地下工事的五万大军如今损伤了近万，那些村镇、平民到底损失有多大，有多少平民葬身火海？在如今的加拿大人眼里，这些投掷燃烧弹的飞机和飞艇就如同死神一般，每个人都在心里诅咒这些该死的蚊子和飞艇，当然也少不了诅咒使用这种灾难般武器的阿拉斯加黄皮猪。

　　小心翼翼的走出地下工事，外面热气逼人，很多地方还燃着火苗，但不管怎么样，恶魔已经回去了，他们终于可以出来透一口气了，但是他们没有高兴多久，嗡嗡声再次想起。

　　“快，快躲进地下工事，千万别呆在上面。”加拿大官兵这次都知道该怎么对付那种燃烧弹了。上一次已经证明了，阿拉斯加燃烧弹只能对付地面上的目标。所以只要跑进地下工事，他们就安全了。

　　听到外面轰轰的响，加拿大士兵却又觉得有点不对了，趴在洞口观察的士兵奇怪的道：“这次他们扔得是普通炸弹，不是燃烧弹。”

　　“装甲师四个团，第九师、第十师马上发起进攻，燃烧弹虽然没有让加拿大军队伤筋动骨，但也足够让他们产生畏惧的心理了。”叶枫通过望远镜看到飞机一飞过去，加拿大军队便躲入地下工事后，马上下达了攻击命令。

　　这次没有让全部地面部队发起攻击，而是留下了装甲师一个团以及第八师作为预备队待命，原因却是叶枫想看一看，受到燃烧弹威胁的加拿大人会不会在防线上出现漏洞。

　　飞机、飞艇打头轰炸，甚至就在加拿大防线的头顶盘旋投弹、保持压力，数个集团军直属炮兵团的炮弹也是如雨般向加拿大后方的二线工事进行轰击。装甲师四个团突前，第九师、第十师两个师的步兵紧跟坦克身后，完全就是空地一体的作战态势。

　　听到嗄嗄的履带响声，加拿大军队也知道阿拉斯加军队的地面部队发起了进攻，连忙通过地下工事的枪眼，炮眼朝着阿拉斯加军队开火。

　　“见鬼，他们发动了总攻，我们不能再躲在里面了，他们的坦克又来了，我们必须像前两次一样将他们打回去。”加拿大的指挥官大声喊道。

　　可是这一次很多人都犹豫了，出了地下工事，就有可能葬身火海，等他们出去，难保正在投掷常规炸弹的飞机和飞艇不会马上改投燃烧弹，那就真是防不胜防。被火慢慢烧死远比被坦克直接碾成肉泥更恐怖和更痛苦。

　　“蠢货，犹豫什么，没看到那些黄皮猪快接近防线了吗，这个距离他们的飞机敢投燃烧弹才是怪事，难道他们连自己人一起烧吗。”

　　听了指挥官的解释，这些士兵才明白过来，纷纷冲出工事，展开了阻击，装甲师的攻击再次受阻，但是很快加拿大人就笑不起来了，后方对村镇、平民实施轰炸的飞机、飞艇回来了，就在他们后面，一声呼啸，这些飞机投的是燃烧弹，他们投掷的地方在加拿大军队的后面，离前面冲锋的阿拉斯加军队还有段距离，完全没有顾忌。

　　声声惨嚎再次响起，这次袭击完全就是个意外，那些飞机快到极限的飞行时间了，不得不返航，正好碰到加拿大军队成批的在抵御己方地面部队的攻击，多好的靶子，这支轰炸部队的突然行动，大出加拿大人的意料，也大出叶枫的意料，但取得的成果及对刚刚恢复点信心的加拿大士兵造成的心理压力却非常的大，那些已经被火魔肆虐弄得心胆俱寒的加拿大军队看到阿拉斯加的飞机竟然在己方冲锋这时都敢投掷，全都傻了眼，他们难道连自己人也没有顾忌吗。

　　但是装甲师和冲锋的步兵这时看到后方着火，却立即停止了前突，而是展开横向突击，肃清那些看到后面着火而选择忘我的向阿拉斯加军队方向冲来的加拿大士兵，不管是加拿大士兵还是阿拉斯加的突击部队都想跟燃烧弹袭击地保持距离。

　　这些飞机和飞艇仅仅只投了两轮燃烧弹，己方突击部队已经不远了。为了避免烧伤己方军队，就不得不中止投掷燃烧弹，而改投普通炸弹。

　　这种一会燃烧弹，一会普通炸弹让加拿大的指挥官也乱成了一团，士兵更是承受着巨大压力，谁也不知道，这些飞机和飞艇还会不会再次改投燃烧弹。他们只有两个选择，一个就是继续躲在地下工事中对阿拉斯加地面突击部队展开还击，另一个就是尽量收拢，向阿拉斯加的地面部队靠近，只有靠近了阿拉斯加军队，那些飞机飞艇才有可能不会投掷燃烧弹。

　　只是这样一来，整个加拿大东岸防线就乱套了，军队收拢之后，绵延数十公里的战线开始出现了漏洞，正在观察加拿大军队情况的叶枫及时的发现了这个机会，马上下达命令：“所有炮兵对准偏南45度角位置集中开炮，装甲团配合第八师从南面缺口发动强攻，这个缺口很大，完全可以一击成功，速度要快。”叶枫这次特意留下的预备队终于要发挥作用了。


第167章 势如风卷残云

　　混乱中的加拿大军防线出现了漏洞，叶枫及时的发现并抓住了这个机会，整个战场形势风云突变。一个装甲团虽然只有不过百辆坦克，但已经出现巨大缺口的加拿大防线根本无法阻挡，百辆坦克摧枯拉朽一般轻松越过了曾力阻阿拉斯加军队两三日的加拿大阵地，突入腹心地带，而第八师的一万官兵紧跟装甲团也成功的突破了防线，不断的撕扯着这个防线，缺口越拉越大。

　　千里之堤溃于蚁穴，曾经坚固的加命大军防线在被阿拉斯加军队突破之后，几乎是瞬间就完全崩溃，在阿拉斯加空军对村镇投掷燃烧弹之后，绝大部分的民兵和参战平民都已撤退，加拿大军队在人数上实际上还处于劣势，防线被突破，他们也没有能力来组织第二道防线了。只能眼睁睁的看着阿拉斯加军队潮水般的从那个缺口处涌进来，原来用来对付阿拉斯加军队的工事，堡垒，反而成了阻止自己夺回失守阵地的障碍。

　　“命令安古洛的第十一师，敌军防线已破，温尼伯的安全已经无碍，全军转入进攻，命令第十一师迅速行动，增援第八师，日落之前必须完全击溃敌军。全线突破东岸防线。”

　　在东岸取得了立足之地，随着十一师快速加入战场，几乎成了压垮加拿大人信心的最后一根稻草，南面缺口二万多大军快速扫清侧背靠近美国边境的加拿大残军，然后转向北面，从后背迂回，想要与正在正面突破北侧防线的装甲师四个团、第九师、第十师三万余人对北侧加拿大军队形成包围之势。

　　“撤退，立即撤退。”加拿大的指挥官面对这种形势，立即做出了选择，他选择了放弃防线，全军撤退，保证有生力量，那样，还有机会在后方组织新的防线，抵抗、迟滞阿拉斯加军队的下次进攻，若是被包围，在阿拉斯加空地联合进攻下，仅剩的三万大军必然会全军覆没，此前的事实已经证明，凡是被阿拉斯加军队包围之后，还没有一支军队能够成功突围，无不是全军覆没、缴械投降的下场。

　　但是拥有装甲师这种快速部队，还有飞机、飞艇这种变态的武器，加拿大指挥官虽然下达撤退命令比较及时，但最终成功的从还未合拢的包围圈中逃出去的加拿大军队不过一万余人，其余还有将近两万人最终被压缩包围在了圣博尼费斯城附近一个不足十平方公里的河谷地带。

　　温尼伯的指挥部里，欢声笑语，两天来的郁闷一朝得解，曾经让装甲师束手无策的东岸防线终于被彻底击垮，歼敌近二万，还有近两万人被重重包围，随时都可以发起总攻，虽然燃烧弹的投掷会让阿拉斯加军队背上不好的名声，但只要成功的袭占东岸加拿大土地，那一切都值得了。成王败寇，名声这东西，一向只对弱者才有用。

　　“三天，最终，我们还是在三天内突破了加拿大军队的防线，而且伤亡结果还在我们的可承受范围内，不得不说，有时候，那种阴毒的武器总会发挥最大的作用，给予敌军心理严重的打击。因为畏惧燃烧弹，加拿大军队收缩防线，给了我们机会，几乎没费多少代价就实现了突破。这个战果完全符合我们的预计结果。除了头两天损失的坦克超过预计，其他方面的损失，与我们的最开始的作战计划相差无几，陆军伤亡在一万人上下，其中多半还是前两日配合坦克冲锋时损失的。”成功实现突破，消灭包围大量的敌有生力量，最终的胜利指日可待，这两天紧绷心神的叶枫也终于轻松下来了。

　　除了宋智周因为装甲师前后损失将近三百辆坦克，几乎是装甲师一半的力量，有点郁闷外，其他人包括同样损失了数千人手的第九师师长梁忠诚都还算比较高兴的。

　　“目前即使不算空军，加上炮兵，装甲师我们还有近五万大军，正围困着加拿大将近两万大军。什么时候发动总攻。”朗多·查克问道。

　　“抓紧时间，立即发起总攻，在入夜之前解决这两万大军，全军休整一晚，明天早上开始向东横扫，趁着他们在东部兵力空虚，又无法快速调集援军之前，必须打到苏必利尔湖畔。”

　　“北线怎么办，第三集团军最多还能坚持两天，如果让加拿大军队突破我们的纳尔逊河防线，那结果就跟我们现在一样了，到时双方只能形成交换的局势。”

　　叶枫犹豫了一下，然后道：“北线有十五万加拿大军队，即使我们北上，也无法形成合围，反而有可能陷入加拿大人的包围之中。只要我们在苏必利尔湖以东快速展开攻势，拿下越多的土地越好，做出随时向东进攻安大略腹地的态势，加拿大在腹心地带没有多少军队，那时最近的北线加拿大军队必然要南下救援。这样，我们北边的纳尔逊防线的压力也可以缓解。”

　　说完，又接着道：“既然已经做了初一，就不怕再做十五，以此向东，敌军实力非常弱，空军的作用已经不大，留下一个飞机大队，一个飞艇大队，配合我们的东进攻势，其余空军大队立即北上，向北线加拿大军队也投掷燃烧弹，北线加拿大军队密集，地下工事也相对较少，是燃烧弹最好的靶子了，只有有效的杀伤加拿大的有生力量，我们才能形成数量优势，也不惧加军的反攻了。”

　　宋智周也点了点头，然后道：“十五万加拿大军队，如果能够一举解决他们五万人以上，那么拥有飞机、坦克的我们就具有绝对优势了。”

　　叶枫听了宋智周的话，似乎有所触动，走到地图前面看了半晌，不时的用手指在地图上比划一下，然后若有所思的说了一句：“如果我们现在让第一、第二集团军一部南下，从加拿大军的侧背，哈德逊湾的南部登陆，你们说加拿大军队会如何做。”

　　宋智周等人都是一愣，然后纷纷围着地图看了起来，好半晌，宋智周道：“撤退，加拿大人会撤退，因为他们需要防备我们北上，与北面的第一、第二集团军，正面的第三集团军形成合围之势。”

　　梁忠诚也道：“不错，如果他们不退，我们就真得可以形成合围之势，撤退实际上是加拿大军队惟一的选择。当然，前提是，第三集团军必须再挡住至五天的攻击。北面大军不管是坐船还是步行南下，都不会少于五天时间，而且，至少也需要五天，我们也才能肃清东部加拿大残军，腾出兵力来合围。”

　　朗多·查克想了一下道：“在快速行军当中，重炮部队很难跟上，我看不如就留下一些轻炮，其余炮兵部队全部北上纳尔逊河，协助第三集团军防守。加上数百空军飞机、飞艇的轰炸，五天时间应该勉强能够坚守下来。”

　　叶枫微闭着眼睛考虑了一下，然后似是下定决心，猛得睁开眼睛，转向站在身边的一众参谋道：“给第一集团军司令王永胜发电，命令第一集团军派出最少两个师跨过哈德逊海峡，进入第二集团军防区的南开普敦岛，诺丁汉岛，曼塞尔岛，哈德逊湾西岸。”

　　“给吉姆·梅森发电，在第一集团军接管防区后，迅速南下，坐船南下，第二集团军全军向哈德逊湾南岸登陆。威胁纳尔逊河东岸加拿大军队侧翼。”

　　“给第三集团军司令图根发电，我第四集团军已经于6月25日晚突破南部防线，消灭包围敌至少四万军队，南线局势已定，目前已令第二集团军南下，将于6月30日左右强行在哈德逊湾南岸登陆，第三集团军需要至少坚守至6月30日。6月30前如敌军撤退，可越过纳尔逊河，但谨记不要孤军冒进，需防敌军诱敌深入之策。”

　　“继续给第三集团军发报，我部南线大军除留下轻炮团，一支飞机大队，一支飞艇大队外，其余重炮团，飞机、飞艇大队将北上纳尔逊河，协助第三集团军防守。如6月30日之前敌军未撤退，我部应已肃清南部加拿大残军，可与第一、二、三集团军对北线加拿大军队形成合围。”

　　连续下达几道命令，叶枫又仔细考虑了一下，觉得没有遗漏什么，才看了看表，转向宋智、朗多·查克等人道：“现在下午五点十分，五点三十分，各部准时向包围圈内的敌军发动全面总攻。应于晚上十点前完成歼敌任务。”

　　“歼敌任务完成之后，按既定计划，飞艇大队、重炮团趁夜北上，飞机大队明天凌晨北上。”

　　“装甲师，步兵休整一晚，明天早上七点开始东进攻势。装甲师三个团配合第八师、第九师沿着铁路线向东横扫，直到苏必利尔湖北部的皮尼贡湖，然后沿着铁路线构筑防线。”

　　“装甲师二个团、轻炮团配合第十师、第十一师沿着美国边境线以北百公里外向东横扫，直到苏必利尔湖西岸。然后沿着边境线构筑工事，布置防线。”

　　五点三十分，呼啸的炮弹向圣博尼费斯附近包围圈内那两万加拿大军队倾泄而去，装甲师突前，步兵协同作战，二万加拿大军队临时构筑的防线根本抵挡不了阿拉斯加军队空地一体的强攻，至七点，包围圈便压缩至不足三公里的范围，加军临时防线全部被摧毁。加拿大军队只能躲在树林里，土坑里仓促的向阿拉斯加军队展开反击，这种抵抗只能说有点象征意义，实际上却是收效甚微。

　　到晚上八点，已经伤亡近半的加拿大军队开始有士兵向阿拉斯加军队投降。加军士气开始全面瓦解，拼死抵抗的决心慢慢得丧失，至九点时，开始有成批的士兵投降了，剩余不过数千加拿大军队面对气势如虹的数万阿拉斯加军队已经根本无能为力，至九点二十分，随着这部分加拿大军队的指挥官下令，最后七千余加拿大军放弃抵抗，全军投降。这场温尼伯湖东岸突破战最终还是在三天内得以结束，最后的结果仍然是以阿拉斯加军队取得大胜而告终，而突破南线并歼灭绝大部分温尼伯湖东岸加拿大有生力量之后，阿拉斯加军队前面几乎是一片坦途，为阿拉斯加军队即将到来的东进攻势提供了绝对有利的条件。

　　6月26日早上七点，已经休整一晚的阿拉斯加军队虽然经过连日苦战，此时仍然感到疲惫，但是昨日一场酣畅淋漓的大胜，却是个个士气高涨，北路部队可以登上火车向东横扫，南线的军队进度要慢得多，只能一路步行，一个城镇一个城镇的打过去。

　　直到这时，加拿大人才吃到了将军队全部集中在北部的拉布拉多半岛和纳尔逊河到温尼伯一线的苦果，第四集团军突破温尼伯湖东岸防线并歼灭四万军队后，从温尼伯湖直到苏必利尔湖的西岸，加拿大人几乎没有多少防守力量了，大点的城镇还或多或少的有一些骑警甚至少量的驻军，但大部分的村庄连骑警都没有。幸好阿拉斯加军队的目标也不是占领所有的村庄、城镇，以图实现在这块土地上的长久统治，而只是选择了一些规模较大或者交通、地理位置较好的城镇村庄进行攻击，加拿大的大量平民避免了伤亡，阿拉斯加军队也集中了兵力，加快了速度。

　　同在这一天，北面的第一、第二集团军也开始了行动，第一集团军派出了第1、第16师合一个炮兵团一个辎重团迅速接防第二集团军的防区，而第二集团军在防区被接管之后，也一刻都不停留的迅速乘坐船只在空军的掩护下向哈德逊湾南岸急驰。

　　叶枫一如既往的每一件事，每场战役动静都是越弄越大，这场原定为只由第三、第四集团军来完成的战役，最终还是让布置在东线的全部四大集团军行动起来。统共二十万大军开始了与时间的赛跑。

　　6月27日，第八师、第九师乘坐火车在装甲师的配合下，快速越过马尼托巴省的范围，终于进入了安大略省的土地，27日下午即成功的攻下了安大略省最西部靠近马尼托巴省的城镇凯诺拉。28、29日，乘坐火车日行两百余公里，一路畅通无阻，连续攻下几个交通、位置俱佳的城镇和战略要地，那些骑警和少量驻军面对两三万大军根本就无法抵挡，几乎是一鼓而下、势如风卷残云，30日上午，北线攻击部队按照预定计划，打到了皮尼贡湖沿岸，并快速控制了皮尼贡湖北岸的阿姆斯特朗镇和南岸与苏必利尔北岸接口的皮尼贡镇。攻势极其顺利，攻势完成，而加拿大紧急从国内、拉布拉多抽调的三万援军还远在数百公里之外。

　　南线没有铁路，全靠步行，攻势要缓慢的多，到6月30日上午，才刚刚攻下靠近美国边境的阿蒂科肯镇，距离苏必利尔湖西岸的最大城镇桑德贝尚有两百公里。不过北线已经控制苏必利尔湖北岸的皮尼贡，并构筑了沿铁路防线，而南面的美军在加拿大军队大败后又按兵不动，南线攻击群倒也不用担心，这两百公里的路途上，也没有几个上规模的城镇了，加拿大武装力量更是少得可怜，第十师和第十一师，就算散步过去都没有多大问题了。

　　当然事实上他们还是不可能散步的，必须要抓紧时间，因为北线加拿大十五万大军终于有了动静，第十师，第十一师也不能太耽误了时间。

　　同在6月30日上午，第二集团军五万余人终于出现在了哈德逊湾南部海域，早就接到第二集团军去向报告的加拿大军寄希望在此之前突破第三集团军防线的计划失败，这个时候，他们必须调整兵力布置了。

　　加拿大军队的指挥官这一次反应非常快，也非常及时，眼看这一天内无论如何都不可能突破纳尔逊河防线了，立即下令全军撤退，当然不是一窝蜂的退，而是后队转前队，原来发起进攻的军队转为殿后部队，掩护原来的轮休部队率先向安大略省境内撤退，进攻受阻，又面临被全军合围的危险，加拿大军的目标很明确，放弃进攻，全军转为沿着安大略省和马尼托巴省的边境线重新布置防线，力保安大略省北部的土地不再失陷。

　　而第三集团军司令图根先前就有叶枫传来的作战计划，早就在注意加拿大军队的动静，加拿大军队一退，第三集团军也开始行动，全军渡河追击，不过追击速度并不快，其目的也不是真的想凭借五万人追上去击垮加拿大十五万大军，越过纳尔逊河，能占多少土地就占多少土地才最主要的目的。不过速度超快的飞机、可以悬空急停的飞艇却可以放肆的追着撤退的加拿大军队的屁股猛打，燃烧弹也再次逞威，让完全没有制空权的加拿大军队吃尽了苦头。


第168章 屠杀令

　　1906年6月30日，十五万加拿大军队按梯次依次向安大略省边境撤退，十五万大军的撤退，可不是一件容易的事，加拿大多数士兵都是新兵，撤退过程中难免发生各种各样的混乱，加上阿拉斯加空军的燃烧弹轰炸，虽然加拿大军指挥官的撤退命令非常及时，但也直到7月4日才完全撤出纳尔逊河东岸阵地，回到安大略省境内，为此先后损失的士兵已经达到了三万余人，余下十二万大军在7月6日前终于在安大略省边境构筑了防线。

　　而阿拉斯加国防军第二集团军已经早在7月1日就全部在纳尔逊河东岸的约克法托里登陆与第三集团军实现胜利会师。

　　“可惜了，加拿大人的反应非常快，合围是不太可能了，加拿大还有十二万大军，西、北、南三线都构筑了大量的地下工事，我们的燃烧弹也起不了多大的作用。”温尼伯的指挥部里，宋智周等人已经先后东进，目前整个指挥部只有谢缵泰和叶枫两人，得知加拿大人迅速撤退，避免了遭到阿拉斯加军队重创的形势后，谢缵泰有点惋惜的道。

　　叶枫虽然也觉得的有点可惜，最后却还是摇了摇头道：“这样也不错了，第二、第三集团军会师，将近十万大军，对加拿大十二万大军，加上空军和炮兵，数量差不了多少，北线维持这种均衡态势，我们在南线却是没有顾忌了，有多少土地拿多少土地，拿来作谈判筹码足够了。”

　　谢缵泰却有点疑惑的道：“关键是北线维持均衡，加上拉布拉多半岛的军队，加拿大人还有二十多万大军。比我们只多不少，没有大量消灭加拿大人的有生力量，加拿大人就还有希望，会不会回到谈判桌上还不一定啊，特别是这次我们使用了燃烧弹，杀伤了大理安大略省的平民，加拿大国内现在颇有点群情激愤啊，主战情绪仍然占据上风，博登和克里就算想回谈判桌，也不好违背国内民众主战的意愿啊。”

　　叶枫淡然一笑道：“那我们就打到他们愿意为止，北线十二万加拿大军队只能与我们在北线的第二、第三集团军维持均衡，是不可能调兵南下阻止我们的攻势了，只要消灭了从拉布拉多和魁北克一带调来的三万大军。那么整个加拿大腹心的五大湖地区就没有多少兵力了，我们可以造成一直东进，向他们的首都渥太华一带进逼的态势，到时我看他们还打不打，我们得让他们乖乖的回到谈判桌上。”

　　谢缵泰遗憾的点了点头，他的空军这次是没有多大作用了。总不可能冒天下之大不韪去轰炸安大略腹心地带的密集的加拿大平民吧，那对阿拉斯加的国际声誉就真的会大有影响了，不管德、俄、法、西与阿拉斯加有多深的渊缘，也不会帮着阿拉斯加说话了，谁也不想在国际上出现一个恶魔般的国家吧，虽在这些国家本身就不知道屠杀过多少平民了，但不管怎么样，他们不会容忍一个新生国家如此强势的。

　　1906年7月7日，第四集团军第十师，第十一师攻陷苏必利尔湖西岸的桑德贝镇，随后，第十一师北上协防皮尼贡湖一线，第四集团军第八师、第九师并装甲师，迅速北上，向北线十二万加拿大侧背的威尼斯克河进发，仍然是一副意图与第二、第三集团军形成合围的态势。

　　7月8日，加拿大从拉布拉多半岛和五大湖地区腹心地带增援而来的三万大军抵达皮尼贡湖的纳基纳镇，随后向驻扎在皮尼贡镇和阿姆斯特朗镇的第十一师发起进攻，经过连番大战，只余七千余人的第十一师，防守皮尼贡湖南北两岸数十公里的防线，漏洞之多可想而知，仅仅抵抗了两天，这三万加拿大军队便突破了第十一师的防线，第十一师全线撤退至皮尼贡湖以西近一两百公里之外的苏卢考特镇和德赖堡镇一线。

　　加拿大人终于取得了一次胜利，三万大军成功占领皮尼贡湖，随后向苏卢考特和德赖堡推进，因为第八师、第九师和装甲师北上，目前驻扎在苏必利尔湖西岸至温尼伯一带的阿拉斯加军队就只有第十师、第十一师及第四集团军直属的轻炮团，还不到两万人，加拿大军队可以无所顾忌的直线推进，不用防备阿拉斯加军队的反攻。这一次胜利，也让加拿大国内民众欢声四起，这可是目前为止，加拿大军队第一次面对强大凶狠的阿拉斯加军队取得胜利。

　　可是他们忘记了北上的第八师、第九师并装甲师近三万大军还没有与北线的加拿大军队交火，甚至他们还离北线加拿大军足有百余公里，在第十一师溃退，然后三万加拿大援军离开皮尼贡湖一带向西面的苏卢考特和德赖堡推进后，这三万阿拉斯加军队突然掉头南下，斜向迂回快速向三万加拿大军队的后方，也就是他们刚刚离开的皮尼贡湖进军。

　　7月10日，速度最快的装甲师首先抵达皮尼贡湖北岸的阿姆斯特朗镇，刚刚被加拿大人收复不过两天的皮尼贡湖防线重新回到阿拉斯加人手中，怪也只怪，加拿大这三万援军实在太少了，向西推进以后，他们留在皮尼贡湖的守军不过三千余人，面对装甲师还有三百余辆坦克的突击，他们的选择只能是四散而逃，如果他们有当初温尼伯东岸守军一半的勇气和决心，可能战场局势都会发生很大的变化，至少会对加拿大人有利，因为向西推进的加拿大军队在得知北上的阿拉斯加军队突然折向再次南下后，已经迅速反应回师皮尼贡湖，但是因为驻守尼尼贡湖的三千守军败得太快了，等7月14日这三万大军距离皮尼贡湖还有三十余公里的时候，第八师、第九师已经回到了皮尼贡湖，湖南岸的皮尼贡小镇也重新掌握到了阿拉斯加人手上，三万大军最后被近五万阿拉斯加军队包围在距离皮尼贡湖二十余公里的河谷地带。

　　事实已经证明，凡是被阿拉斯加军队包围的军队还没有一支军队能够成功的突破包围圈。这三万大军也不例外，从7月15日，包围圈合拢前后，三万大军就展开了顽强的突围行动，但是付出近万兵力，仍然没有冲破哪怕一道阿拉斯加军队的防线。

　　7月18日，经过两天的调整，阿拉斯加军队向包围圈内的加拿大军队发起总攻，只余不过两万人的加拿大军队抵抗还算顽强，但终究还是避免不了覆灭的命运，7月18日下午，仅仅一天的强攻，两万大军就损失近半，7月19日，仅余七千余人的加拿大军队举军投降，这三万大军的覆灭，最终证明明他们此前取得的胜利不过是昙花一现，是阿拉斯加人的阴谋，他们当初的北上行动，不过是个幌子，为了就是吸引这三万大军进入包围圈，如果加拿大人占领皮尼贡湖之后不再冒进，就呆在皮尼贡湖等待后续援军的到来，可能就不会发生这种让加拿大人几乎无法接受的结局。

　　这确实是一个无法接受的结局，随着这三万大军的覆灭，再次从拉布拉多半岛抽调的大军还在数百公里之外，而且只有二万余人，这二万余人可以肯定他们是无力向阿拉斯加军队发起进攻的，他们可以做的就是防守，而且要找一个地势非常有利的地方防守。因为南线阿拉斯加还有四五万大军。

　　让加拿大人庆幸的是歼灭这三万加拿大军队这后，近五万阿拉斯加南线大军并没有选择继续向东，向加拿大腹心的五大湖地区进攻。而是由装甲师，第八师北上，继续向威民斯克河进军，这一次的行动没有任何阴谋，他们的目的确实就是威尼斯克河的上游，十二万加拿大北线大军的南面。

　　“局势已定，这十二万大军就困在威尼斯克河至安大略边境的数十万平方公里土地内，只能守不能攻，东面二万拉布拉多来的援军同样只能守不能攻。也够他们受得了，目前我们新占领的加拿大土地已经接近四十万平方公里的土地，已经基本完成我们的预定计划了，反正要还给加拿大人的，再不计代价牺牲士兵的性命去夺取迟早要还给加拿大人的土地，实在没有必要。”

　　温尼伯的指挥部里，叶枫终于松了一口气，四十万平方公里纳尔逊河和温尼伯湖东岸的土地，特别是南边苏必利尔湖一带的土地，估计就像在加拿大人心口上割了一块肉，够他们受得了，拿来作筹码应该足够了吧。

　　谢缵泰却是苦笑，叶枫这是自我安慰呢，不是不想再多拿点土地，而是这些新占领土上不断发生当地居民反抗阿拉斯加军队统治的事情，各地放火，游行示威，暗袭事件层出不穷，阿拉斯加在各地的驻军都有点焦头烂额了，这些事没有压制下去，就不可能再发起大的攻势，东岸土地上虽然比不得五大湖腹心一带人口多，但四十万平方公里土地也有超过三十万的加拿大居民，比艾伯塔和萨斯喀彻温两个省加起来的人口都差不多了，阿拉斯加在南线只有不过五万军队，一旦处理不好，很可能陷入人民战争的海洋，那就真的有好戏看了。

　　“给图根和吉姆·梅森发电，保持现有态势，稳固防线，只需要防止加拿大军队反攻即可，各地平民骚乱事件应妥善处理，不可让矛盾继续激化。”

　　叶枫首先没有管自己的第四集团军占领地的平民骚乱事件，反而先给第二、第三集团军发报，用意自然很明显，北面第二、第三集团超过十万人，而占领地只有十多万平方公里，人口也相对较少，只有十余万人，平民反抗的骚乱应该是比较好处理的，只要不发生大量屠杀平民的事件，矛盾激化的可能性就要小很多。

　　但南线就不一样了，因为曾经对平民使用过燃烧弹，这一带的居民对阿拉斯加军队的仇恨是比较深的，而第四集团军并装甲师也不过五万人，占领土地却有二十多万平方公里，人口也超过二十万，处理起来要困难的多。

　　朗多·查克等人不断上报平民骚乱，袭击军队事件，而得到叶枫严令的第四集团军官兵却不能向这些骚乱民众开枪开炮，形势非常被动，看到阿拉斯加军队没有开枪开炮，这些加拿大民众却是打了鸡血一般，越发猖狂起来，骚乱似有升级的迹象。

　　“这些人真得不要命了，难道真得不怕我下令开枪。”叶枫有点郁闷的道。

　　“越是退让，他们越是胆大，这是人之常情，有时候，强硬手段也是必须的，特别是对于普通民众来说，欺软怕硬是正常反应。”谢缵泰也摇了摇头叹口气道。

　　叶枫吸了口气，好半晌才道：“他们这是在逼我，看来我不得不再做一次屠夫了，战争啊，还真有点身不由已。”

　　看到谢缵泰望向自己，叶枫颇为无奈叹了口气：“不开枪是不行了，我们不开枪，他们还以为我们不敢开枪呢，我给他们的机会已经够多了。”

　　说完转向身边的参谋道：“给各师发电报，加拿大民众骚乱，已呈扩大之势，各部可根据实际情况开枪，三枪示警，三枪之后，如果有顽固不化之乱民，准许各部开枪，就地击毙。”

　　“给温尼伯市市长伯纳德·摩尔、西马尼托巴省省长关永诚发电，请求两地政府派出千人左右的行政人员，三千名左右的治安警察进入新占领地，以城镇为单位，建立临时行政管理系统。以村为单位建立责任连带制度，凡是村内有人参与民众骚乱，或袭击驻军、行政人员、治安警察的事件，全村收押，发起骚乱袭击事件的主要责任人就地处决。准许治安警察在危急情况下开枪维持治安。”

　　叶枫最后咬了咬牙下定决心，在穿越前，他不可能杀过人，但是穿越后，死在他手上人的都不知道多少了，反正十万是不止了，而现在这个命令一下，注定又有不少加拿大人会倒在屠刀之下，可是没有办法，有时候退步忍让就是怯弱的表现，只会助长敌人的嚣张气焰，举起屠刀，表现强硬立场也是不得己而为之。要怪就怪加拿大民众自己的吧，他们一系列的反抗、袭击就是将他们的性命往阿拉斯加的刀口上送。

　　随着叶枫的屠杀令下达，各地纷乱不堪的骚乱，袭击事件马上得到了平息，不是自动平息，而是在各地军队，及由温尼伯，西马尼托马调来的治安警察强力弹压下方才平息的，而就此倒在阿拉斯加人屠刀之下的平民超过了两万多人。

　　两万多加拿大平民丧命，无形中将双方的仇恨进一步升级，但是阿拉斯加军队这次毫不退让，只要有新的骚乱、袭击事件，只要三枪示警后还未退走，阿拉斯加军队、治安警察就会开火，不是朝天开火，而是对准人群开火，而随着一省一市的行政人员到来，强行在各村实行连带责任制度后，开始有成村成村的人成为阿拉斯加的囚犯，被关押解送到寒冷偏僻的北洋省，马更些省服劳役，当然闹事骚乱的主要责任人则毫无疑问的被就地处决，血淋淋的屠刀不断的砍下来，闹得欢腾的加拿大平民骚乱事件终于逐渐平息下来。

　　这些被迫停止反抗、骚乱的民众只能将仇恨深藏心中，只要有机会，他们必然还会再次向阿拉斯加军队发起反抗，不过叶枫不在乎了，反正这块土地，叶枫早有计划，在这里阿拉斯加本就不具备统治基础，通过燃烧弹轰炸，以及这次的屠杀令，想要长久统治这里根本没有任何可能了，这块土地迟早还是要还给加拿大人的，但是叶枫不准备完完整整的将这块土地还回去。

　　“命令各地行政人员在驻军配合下，尽量将可以转移的钱财物资，包括工农业设备，银行资金全部转移回国内。”

　　“新占领地内的矿产等一切资源，尽快，尽最大能力采集，不需要顾忌任何因素，在土地归还加拿大人之前，有多少采多少。”

　　“命令各部，凡是参与骚乱袭击事件的相关民众尽快全部解送北洋省，马更些省，没有参与骚乱袭击事件的普通民众，愿意移民至阿拉斯加的，集体向马更些、北洋两省转移。但需认真斟别。”

　　“给马更些省长方竞山，北洋省省长佛瑞德发报，凡解送至两省的骚乱民众，应分散严加看管，以劳役期间的表现酌情减刑释放。凡自愿移民到两省未参与骚乱的民众，以每户为单位，分散至各个城镇村落安置，并需要安排社区，村组管理人员登记备案，进行对口管理。三年之后社其表现决定是否延期对口管理制度。”


第169章 掠夺

　　1906年7月21日，阿拉斯加国防军东线总指挥叶枫向外发表通电，怒斥加拿大人率先挑起战争，使得已经出现和平曙光的北美大陆重燃战火，为保护阿拉斯加人民的生命、财产安全，阿拉斯加军队不得已而举军反击，至目前为止，阿拉斯加新占加拿大领土四十二万平方公里，这是妄起战火的加拿大人应该付出的代价，但阿拉斯加人保留这四十二万平方公里土地归属权的谈判可能，只要加拿大军队不再挑起战争，阿拉斯加军队也将恪守规则，不再继续向加拿大军队发起反击。

　　同时表示战场之上枪炮无眼，对因此而造成的加拿大大量平民伤亡事件感到遗憾，并向无辜受害的加拿大民众表示诚挚的道歉，并表示对现占领地不会征收任何税收，并由阿拉斯加政府向受害平民进行援助，帮助他们重建家园，对无辜伤亡的平民进行核实并酌情补偿。

　　叶枫这个突如其来的通电，让外界跌碎一地眼境，本来纳尔逊河和温尼伯湖战争爆发之后，就已经世界瞩目，阿拉斯加空军投掷燃烧弹的行为让不少人为之心惊，如果说向战场上的敌军投放还情有可原，那么集中数百艘架的飞机、飞艇向平民聚集区投掷这种恐怖的杀器，导致十数万人无家可归，近三万平民葬身火海，就足以引起世界的谴责了，随后阿拉斯加军队在新占领地悍然向骚乱民众举起屠刀，再次造成两万余加拿大平民的伤亡，更是引起世界各国人民强烈愤慨。

　　叶枫屠夫之名早已响彻全球，即使在谈判桌上，包括德、俄、法、西四个调停国的代表团都向阿拉斯加代表团提出了抗议和谴责，并要求阿拉斯加国内对叶枫这种屠杀平民的行为进行调查，认为叶枫不应该在留在东部前指总指挥的职位上，否则将是人类的灾难。

　　但是这些抗议言论还没到达阿拉斯加，叶枫却率先自发通电，首先将挑起战争的责任归于加拿大人，而将阿拉斯加军队的行动定义为反击。

　　最后表示对平民伤害事件提出道歉，又是免税，又是援助补偿，重建家园等一系列措施公布出来，却让这些提出抗议的国家有点一拳打在棉花上的感觉，颇为难受。

　　这个叶屠夫的目的很明确，先下手为强，平民是有伤亡，可是不是说了么，战场之上枪炮无眼，再说阿拉斯加人一系列援助补偿要付出多大的代价？这已经大大的出人意料了，还从没有哪个国家在取得战争胜利的情况下，甚至还没有谈判的情况下，自承错误，主动对受害平民进行援助补偿的。

　　不得不说叶枫这个通电发的恰到好处，通电一发，包括最为激动的英国人的情绪都逐渐平息下去，随着阿拉斯加国内第一批粮食帐蓬等必备援助物资抵达受害最严重的圣博尼费斯和苏必利尔湖以西一带的城镇村庄。国际形势立马稳定下来，谁也不好再要求一个明显的战胜国做出比这样更多的承诺了。换做英、美自己发生这种情况，说一定做得更加过分，伤害的平民会更多，补偿那是想都不用想了，不大肆在占领地搜刮一番就不错了。

　　“我们始终是一个新生的国家，不管我们在战场上取得多大的胜利，都不能改变我们距离真正的强国还有很大差距的事实，如果换做英、美和谈判桌上的任何一个国家屠杀了我们的平民，最多也就是个别国家象征意义的抗议一下，哪里会这样群情激愤，不就是因为受害的多是英裔移民吗。若是换做其他弱小民族，他们都懒得正眼瞧一下，想一想当年他们杀害了多少印第安人，再看看几百年的殖民化进程，多少弱小民族甚至已经灭族，消失是历史长河中，就算最近的，看看美国佬在菲律宾和加勒比的作为，死的平民难免还少吗。”

　　温尼伯，发出通电之后，叶枫有点郁闷的坐在指挥部里发起了牢骚。

　　刚刚从纳尔逊河和苏必利尔湖西岸一带赶回来的图根、吉姆·梅森、宋智周、霍夫曼等人也都深以为然。

　　作为印第安人的图根和吉姆·梅森更是深有感触，不住的点头，印第安人当初甚至到现在还有很多地方的印第安人饱受欺辱，被杀害的何止百万。可是谁又来向他们道歉，为他们提供援助、人道主义补偿呢。

　　“其实就算我们不发这个通电，他们也奈何不了我们。除非他们愿意抽空国库，跨海远征，对我们进行联合攻击。特别是德俄等国，加拿大平民受害事件，于他们没有一点冲突，死的多半都是英裔移民，只有少量的法裔等其他移民。他们最多也就是口头抗议，真要发起战争绝对是不可能的，除非他们脑袋进水了。”宋智周直到现在还对叶枫发出这个通电颇为不解，也认为很没有必要。

　　叶枫却叹了口气摇了摇头：“就像我刚才所说，不管我们在战场上取得多大的胜利，在政治上，我们距离一个真正的强国还有很大的差距，我们需要的是在国际上树立我们的声誉，树立我们的处事原则，赢得尊重。更重要是现在正是谈判的紧要关头，我们的所作所为将直接影响到德俄法西四个调停国的态度，说起来，自我们发动独立战争以来，展示的很多新武器、新战法都让世界各国震惊，但更多的是担心，对我们这种武器的威力，他们是非常关注的，如果我们依仗这些武器，就目空一切，立场表现太过强硬，就算战争跟德俄等国没有太多关系，他也不会愿意世界上出现一个不受控制的拥有强大武力的国家。必然会在谈判当中偏向英、美、加三国，而限制我们的发展，比如逼迫我们尽量多还加拿大土地，从而达到限制我们国土面积，限制我们的人口发展、经济发展，这种手段多的是啊，毕竟马赛的谈判桌上集中了这个世界上几乎绝大部分的经济强国。世界的经济、政治、军事命脉有80%都是掌握在这几个国家的手中，如果引得他们联手合作，对我们实行共同打压，不用发起战争，他们也有很多种办法对付我们。”

　　谢缵泰先是点了点头，然后又有点郁闷的道：“可是这样一来，通电之中所承诺的援助补偿，要花我们多少钱财物资啊，有点得不偿失啊。”

　　听了谢缵泰这句话，叶枫哈哈一笑：“政治这种东西，承诺算个毛，通电中我又没说什么时候完成所有的援助补偿。我们还要核实嘛，那些发动骚乱，自己往枪口上撞的难道也要我们补偿。所以我们可以慢慢来，先核实，这么多人口，又有多种不同的情况，总要几个月才能核实下来吧，然后调集物资等等，也要几个月时间吧，那时候，谈判只怕都完成的差不多了，就算谈判还没完成，还在扯皮，我们想找个拖延的理由也很简单吧。”

　　宋智周等人听了这话都看向叶枫，这个，按叶枫的说法，这承诺等于就是放了个屁啊，最后只怕十分之一的人都补偿不到，等这块土地还给加拿大人，就不关阿拉斯加的事了，那该是加拿大人自己头痛的事情。可是，不是要树立国际声誉么，这样子对声誉有什么帮助。

　　叶枫看到大家的眼神，连忙笑道：“不要都看着我啊，政治本就是这样的嘛，我们现在玩的不是实实在在的军事行动，而是虚伪的不能再虚伪的政治，当然，我们也不可能什么都不做，比如已经抵达圣博尼费斯和苏必利尔湖西岸的那些物资，我们可以马上发下去，但是三个原则，参与骚乱的村庄和城镇先不发，英裔移民先不发，受灾较轻的先不发，其实这次受害的还有一些法裔等其他移民啊，甚至还有一些印第安兄弟遭受了无妄之灾，这些人我们是实实在在要补偿的，而且要大大的补偿，反正这样的人只占少数，我们一边补偿，一边暗地里大量转移这块土地上的钱财物资，设备人口，抢挖资源，什么损失都能补回来，还在乎这点小小的补偿么，至于那些英裔移民，他们不是闹得最欢么，想补偿那就慢慢等吧，如果谈判之后这块土地属于我们，那我们再补偿不迟，有了土地，同样也补回了我们的损失，不过这块土地估计肯定是保不住的，那交回给加拿大人，这些英裔移民的补不补偿关我们什么事，我们可没有义务救助别国的子民。”

　　谢缵泰和图根等人听了叶枫这一席话，才松了口气，政客啊，果然让人无语，不过叶枫怎么使起政客的手段这些驾轻就熟呢。这个问题他们不会深究，反正最后自己这一方不会为了援助补偿而真的在经济上付出巨大的代价就行了。

　　“现在不管是军事还是政治形势都渐趋稳定，趁着大家的目光都聚集在马赛的谈判桌上，我们要加快速度，对这块土地的资源财物加紧转移。否则等加拿大人反应过。平白又多了不少麻烦。”

　　众人一齐点头，为了掩人耳目，这次在这块土地上进行掠夺的不是由阿拉斯加政府或者军队出面，而是由国内组织了大量的所谓商务代表团前来考察，然后以投资的名义设立大批的商务代办处，公司，对各地资源、设备、物资进行转移。而这些所谓的公司、代办处，多是由黄金城公司一系以及阿拉斯加政府控制的一些国有工商企业联合组织的，以后会以税收形式返回一部分给国家，最后掠夺所得实际就是阿拉斯加政府和国内工商企业联合获得，可谓双赢。

　　1906年6月、7月，加拿大军事行动受挫，损失数万大军，再次丢失四十余万平方公里的土地，叫嚣着收复失地的主战民众都深重打击，再也喊不出出兵收复失地的话来了。

　　而就在这时，德、俄、法、西四国也适时的发出呼声，希望加拿大人和阿拉斯加人冷静，并表示四国愿意再次充当调停国，调停双方矛盾，希望加拿大人重回马赛谈判席。

　　在四大调停国发出呼声后，加拿大总理博登立马借驴下坡，在7月30日发表讲话，表示愿意接受德、俄、法、西四国的调停，重回谈判桌，话里话外满是无奈。不回谈判桌，就可能什么都拿不回来了，只要回到谈判桌，就算安慰加拿大人，四大调停国，还有因为加拿大人上次擅自退出谈判而很不舒服的英、美两国必然也会为加拿大人争取一些利益。

　　1906年8月1日，加拿大外交部长克里，在返回国内一个多月后，再次率领和谈代表团前往马赛，他们上次归来时享受的是英雄般的待遇，可是事实证明，如果不是那一次克里离开谈判桌，导致国内主战情绪高涨，暴发了新一轮阿加两国战争，最后再次丧师失地，而且这一次丢失的四十二万平方公里土地，有十余万平方公里的土地是属于安大略省的土地，就在肥沃的苏必利尔湖西岸，这一段太平洋铁路也被阿拉斯加人掌控手中，对加拿大人来说，无异于割了他们一块心头肉，倍加难受，所以这一次克里率领代表团启程时是非常低调的，可以说是悄无声息。

　　当克里率领和谈代表团抵达马赛，尴尬的重回谈判席后，真正的第一轮正式会谈才得以展开。这种首次正式会谈是不可能取得什么共识的，各方都为了自己的利益据理力争，想取得最大的收获。第一轮会谈更多的是通过这种争论、讨价还价来试探对手的底线。

　　虽然没有什么成果，但主要的矛盾却是出来了，那就是加拿大人的失地问题，他们的要求是阿拉斯加人将所有的侵占领土归还给加拿大，而英国人自然是站在加拿大人一方的，不然他们凭什么理由来获得利益。虽然加拿大在名义上都是属于英国的，但英国却不可能要求阿拉斯加将土地交给英国，只能是交给加拿大，然后英国人仍然按照以往的办法，从加拿大分享到利益。

　　美国代表团在加拿大人首次撤出谈判席后，曾在罗斯福的授意下跟阿拉斯加代表团进行过数次单独会谈，甚至还有两个双方外交部长间的秘密会谈，内容为何不太清楚，但从首轮正式谈判的表现来看，加拿大人是非常担心的，也许因为上次的退出，确实让一直亲如兄弟美国人很不舒服，这次交锋，美国人虽然也为加拿大人说了几句话，但却颇有点不咸不淡的味道，很可能美国人已经与阿拉斯加人达成了一些双方都能接受的协议，为免横生波折，不好为加拿大人大肆争取利益了。

　　美国人为加拿大人说话只怕都是不得己而为之，说到底，加拿大人本就是遭受无妄之灾，阿拉斯加的独立战争本跟加拿大人没有多大关系，也没有直接的利益冲突，若不是罗斯福说动劳雷尔去摘桃子，率先向阿拉斯加人发起东线攻势，加拿大人根本不会遭受这么大的损失。在情在理，美国都不可能真的对加拿大人的要求袖手旁边。为加拿大人说话也是应该的，至于阿拉斯加人会不会退让，那就不是美国人能够决定的了。

　　这个时候，克里才为上次退出谈判桌的轻率行为感到极度后悔，怎么看，上次的退出都是失败得不能再失败的决定，就是边谈边打也不是不行啊，非要逞强退出谈判桌，专心跑到战场去和凶残的阿拉斯加人较劲，结果呢，战场上再次受辱，谈判席上又与美国人产生嫌隙。

　　在马赛和谈现场，美、加、英、阿四国在德、俄、法、西四国的调停下，开始热热闹闹，煞有介事的展开了一轮又一轮的正式、非正式，双方、三方或四方会谈，总之是让关注此事的世界各国政治、军事专家们眼花缭乱，可是直到临近九月，仍然没有哪怕一条达成共识的正式协约公布出来。

　　而在加拿大人总是拿着失地的问题在马赛争得面红耳赤时，那新占领的四十二万平方公里土地上，已经犹如雨后春笋般冒起了一个个的公司，代办处，事务所，不管是矿产还是林木资源，粮食、工业设备都属于他们经营范围，但是基本上都不属于生产企业，而是属于商业贸易企业，整个八月份去都能看到这四十二万平方公里的土地上简易公路，采矿基地、伐木场，粮食收购站修建起来。

　　火车还有阿拉斯加的汽车在铁路，简易公路上奔驰，甚至天空中那些巨型客运、货运飞艇也参与进来了，不明底细的人，看到这种情况，都以为阿拉斯加人准备将这四十二万平方公里的土地像他们以前占领的西北领地、卑诗省一样开发建设起来，造成既定事实的统治，而事实上呢，这四十二万平方公里的土地上一切能够移动采集的资源、物资钱财，设备粮食正通过种种手段向纳尔逊河和温尼伯湖以西的阿拉斯加领土上转移。


第170章 离间

　　“北美和平曙光初现，马赛和谈进入最后阶段。”——《巴黎时报》；

　　“由中华之志士建立的阿拉斯加共和国再获国际承认。继法、德、西、俄、清等国承认之后，奥匈帝国、比利时、荷兰等西方列强相继于昨日发表承认阿拉斯加共和国独立自由地位之全球通电。”——《申报》；

　　“马赛和谈陷入困境，加拿大、英国仍坚持阿拉斯加应归还全部领土，阿拉期加代表团则坚持此议案不与讨论，美国未就此发表任何意见。”——德国《德意志报》；

　　“马赛和谈，美、加代表团意见分化，同盟关系破裂，美国已与阿拉斯加方面达成秘密协定，其内容尚未公布。”——英国《泰晤士报》；

　　“美国代表团已经与阿拉斯加代表团达成秘密协定，罗斯福总统即将发表承认阿拉斯加共和国独立地位的通电。”——美国《华盛顿邮报》；

　　进入1906年9月，世界瞩目的马赛和谈风云迭起，各种消息满天飞，其中有事实，也有各大报纸为了销量而凭空想像捏造的新闻，而各种各样的消息、新闻也让参与和谈的各国代表团焦头烂额。

　　“见鬼，这些报纸是怎么回事，美国代表团与阿拉斯加代表团已达成秘密协定，该死，我怎么不知道，居然还是我们自己的报纸，还有英国的报纸，谁能告诉我，这到底是怎么回事。”美国白宫，罗斯福总统拿起一份华盛顿邮报撕得粉碎。

　　“美、加代表团意见分化，同盟关系破裂，美国与阿拉斯加达成秘密协定，这是不是真的，为何我们的代表团没有向国内传来一点有价值的消息。”伦敦唐宁街首相官邸，英国首相班内南也是一脸迷惑。

　　“为什么会这样，克里呢，克里到底在马赛干什么。为什么这样的消息，我们一点风声都不知道，情报部门呢，美国代表团与阿拉斯加代表团的秘密会谈内容到底是什么，有没有达成什么协定。”渥太华加拿大总理府内，博登跟罗斯福和班内南的反应完全不同，甚至愤怒、迷惑之中更多的是慌张，如果消息属实，美国已经与阿拉斯加方面达成协定，对于加拿大来说是非常不利的，没有美国共同进退，可以肯定在谈判桌上，面对那个咯索的阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷，加拿大和英国占不到什么便宜。

　　“给我查，到底是谁在造谣生事。”此时的马赛，加拿大外交部长、代表团团长克里更是满腔怒火，身在马赛，身在局中，他自然知道哪些是假消息，哪些是真消息，可是，可以肯定，这些真真假假的消息掺在一起，可能对美、加、英三国产生意想不到的影响，很可能导致互相猜疑，本来因为上次的退出事件，美国人就很不高兴了，这样下去，最后真的很可能导致三国同盟关系破裂。

　　“我去见那个法国鸭子，这件事很可能就是阿拉斯加方面使用的卑劣手段，否则为何这些消息当中没有一个对阿拉斯加不利的新闻。”

　　这次会谈，四个调停国代表团同住在一个酒店里，而作为当事一方的四个国家美、阿、英、加四国却是各自分住一个酒店，表面看去泾渭分明。

　　阿拉斯加代表团住在马赛最好的棕榈林假日酒店，位于海边一处风景特别美丽的海湾处，本来最开始包括美国、英国代表团都看中了这个酒店的，可是最后还是阿拉斯加代表团成功的入住，原因其实也很简单，因为雅克·勒布雷的法裔身份占了很大的面子，当其他代表团为了酒店还要办理繁琐的手续时，雅克却是大摇大摆的带着阿拉斯加代表团直接把行李搬进了酒店的套房之中。

　　四大代表团不愿意住在一起，阿拉斯加代表团既然已经先下手为强，美、英代表团就只好另寻住处了，好在马赛是法国的大城市，也是一个风景优美，久负成名的临海大城市，并不缺乏酒店，特别是高级酒店。

　　“NO，NO，NO，克里先生，这绝对不可能是我们作的，嗯，这不可能，天啊，这是泰晤士报，还有华盛顿邮报，我并不认为我们阿拉斯加能够影响到英国和美国的大报。”棕榈林大酒店，雅克·勒布雷听到克里的质问后，非常夸张的张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　克里盯着雅克看了许久，也没有从雅克的脸上看出什么来，好半晌才道：“但愿如此，勒布雷先生，虽然我们有很大的分歧，不，应该说加拿大人和阿拉斯加人之间充满着仇恨，但是我希望我们可以光明正大的进行谈判，甚至战争，我们不希望看到有人使出卑劣的小人行径，这不是一名绅士的表现。”

　　雅克耸了耸肩道：“克里先生，我无法跟你证明什么，但是我可以保证，这一切都不是我做的，就像刚才所说，我还没有这个能耐去影响英国和美国的报纸。”

　　克里没能从雅克嘴里问出什么来，冲着雅克哼哼着点了点头，便昂首走出了酒店，像是一刻都不愿意和阿拉斯加人多接触，其实在内心里他同样有点不太肯定，就像雅克自己所说，他凭什么去影响英国和美国的报纸呢，如果英国、美国跟马赛和谈没有关系，那站在中立立场还有可能被影响，但是美国和英国都是深涉其中，他们自己国家的报纸又怎么可能帮助阿拉斯加来散布对英、美、加三国同盟如此不利的消息呢。

　　“我是没这个能力，可是我没说老板没这个能力啊。哦，卖榚的，老板，你太神奇了。”

　　“这没什么神奇的，这个年代，美国的廉价报纸泛滥成灾，为了销量，他们什么消息都可以登，而且，我们拿出来的是一份真正的协定，不是吗。虽然这个协定的签字太难看了，可是他们应该没有时间去核对笔迹吧，这样的消息他们不要，可有大把的报社等着要。”这时，雅克的房间里走出来几个人，当先一个正是应该在温尼伯的叶枫。后面几个人除了淘金报的社长，联盟党中央委员，宣传部副部长杰克·伦敦，其他人都是叶枫的卫兵。

　　“哦，杰克，英国可是你的祖国，难道你一点都不内疚吗。”看到杰克·伦敦，雅克戏谑着道。

　　杰克却是瞪了雅克一眼：“加拿大有很多法裔，雅克，你难道也不内疚吗。”

　　杰克以牙还牙，这个雅克虽然是阿拉斯加地位最高的白人，号称阿拉斯加的九巨头之一，但是为人却是极为随和，除了有点多嘴，却是从没有发过脾气，也不会摆什么九巨头的架子。如果在路上遇到，几乎所有人都会以为这就是个不学无术的法国痞子。跟他开玩笑根本不需要有什么顾忌。

　　“你们的玩笑一点也不好笑，谈判当中使点小手段，本就是很正常的事情。他们应该做的不是来追究哪些人散布的消息，而是应该想出应对的办法来。克里有点舍本逐末了。”叶枫却是毫不留情。

　　“呃，老板，我真的很好奇，你怎么摆平那两家报社的，嗯，还有，我对你亲自前来马赛的目的也很好奇。”叶枫前脚刚到，克里后脚就来了，雅克到现在还不知道为何叶枫会悄悄的跑到马赛来。

　　叶枫好整以暇的坐到沙发，然后看着雅克笑道：“怎么，怕我抢了你的代表团团长的位置。”

　　雅克拍了拍额头叫道：“哦，如果你是来接替我的团长位置的，那我应该感谢上帝，坐在这个位置上是个折磨，每天跟那些职业外交官说些套话太让人难受了。十句里面，也许一句都不能相信，还要随时防备掉入别人的陷井里面，这简直不是人干的活。”

　　叶枫和杰克看到雅克的样子，都是噗哧一笑，叶枫摇了摇头道：“我可没有兴趣，我只是来马赛旅游的，嗯，当然，也许我会有兴趣充当一个代表团的普通工作人员去旁听一下。”

　　雅克翻了翻白眼，这种关键时刻，身份、地位如此重要的小老板居然还有心情旅游，鬼才相信，不过到了他们这个层级，他也知道叶枫前来，肯定是跟和谈有关，小老板既然说会充当普通工作人员去旁听，必然是有其他目的，雅克没有多问，拿起一张日程表，看了一下道：“那样，老板，你有三天时间可以游览整个马赛城，三天后，也就是9月18日，将会展开第四轮正式会谈。当然，如果老板你有兴趣去听一听那些外交官的废话，那么你就没有时间游览马赛城了，因为每天都会有各种各样的会谈，有时候是与加拿大人谈，有时候是与美国人谈，有时候是三个或者四个国家坐在一起谈，都是非正式的，说的全是废话，当然，往往这些废话里面就包含了很多信息，需要仔细的分析。”

　　叶枫点了点头，其实不管是什么会谈，就是在后世也是一样，很多事情，协议其实是在非正式会谈中就已经取得一致了，正式会谈只不过是继续讨价还价，签订协议的必要程序。不过非正式会谈弯弯绕绕的废话确实太多了，叶枫没有兴趣去分析，反正都是要拿到正式谈判中来还价的，叶枫就不打算去那种非正式会谈中露面了。

　　“我三天后再去吧，这两天你不用管我，去办你自己的事情吧。”

　　雅克笑着点了点头，问道：“要不要在酒店安排几个房间。”

　　叶枫却摆了摆手：“不用了，我们已经定了酒店，就在棕榈林的隔壁，我们是秘密前来的，不好跟你们住在一起。有事到那里找我，不过去之前最好跟你身边的卫士说一声，他们知道联系方法。”雅克和叶枫的卫士都属于中央警卫局的卫士，同一个系统，他们之间自然有一套联系方法。

　　雅克听了没有再作声，叶枫秘密前来，又不跟代表团住在一起，肯定是有自己的打算，或者有特别的事情要处理，他就没必要掺合了。

　　和雅克聊了些谈判桌上的趣事，叶枫使和杰克等人离开了棕榈林，而且是从酒店的后门离开的。

　　棕榈林隔壁的这家五层楼的佩里松酒店只能算是一家中型酒店，也不算高级酒店，住在这个酒店的人身份比较杂，但却正好掩饰了叶枫等人的身份。看到叶枫年纪青青后面却跟着一大帮随从，酒店里的人也见怪不怪，这个酒店经常有那些地下组织的首脑或者子女光顾，这家酒店的老板本身就是马赛地下组织的头目之一，名字就叫佩里松。

　　回到位于顶层的套房里，几个卫士按照惯例先检察了一遍房间，确认安全，叶枫才进来，坐在沙发上。不过两三分钟，门外就响起了有节奏的敲门声，一个卫士仔细听了听响声，才拉开门栓，走进来的却是许久不见的中央情报局局长杰斐逊·史密斯。

　　“啊哈，老板，你的卫士可真谨慎，比你原来的保镖可要厉害多了。”史密斯看到四周的卫士站得笔直，不时的竖起耳朵倾听着各种各样的声音动静，比起叶枫以前的那些印第安保镖确实要专业许多。

　　毕竟是正规的警卫人员，经过了严格的训练，说起来，这些人里还有一些以前就属于中央情报局的工作人员，不过那时叫做商情处，后来商情处拆分出一个安全处，也就是现在岑义掌握的国家安全局，而后来成立的为党内，国内，黄金城集团内主要高层提供警卫服务的中央警卫局，就是从安全局和军队、治安警察防暴部队、黄金城公司保安处中层层选调，又经过严格培训出来的，其能力自然不用置疑。

　　坐在叶枫对面的杰克听了笑道：“这是你看到的，没看到的还有很多呢，你这个情报局长以后可别鬼鬼崇崇的，否则撞到枪口都不知道啊。”

　　叶枫享受的是党内最高的特级保安，本来这个层次的保安级别在阿拉斯加共和国建立之后，只有总统叶文德一个人可以享受，但因为叶枫远赴马赛，而他经过一系列大战之后，屠夫名声已响彻全球，这次离开军队的大本营前来，难免会暴露行踪，引起各国特工，或者一些极端分子的暗杀，所保安级别临时调整到了特级，明面上就不少于二十个卫士了，暗地里的卫士到底有多少除了卫士长，就算叶枫都不太清楚。

　　史密斯翻了翻白眼：“嘿，杰克，你可是文化人，说话也太没水准了，怎么能说是鬼鬼崇崇，我是情报局长，行动隐密一点非常正常啊。”两人地位相差无几，说起话来倒也无所顾忌。

　　杰克嘿嘿一笑，却没有接话了，他知道叶枫召史密斯前来是有事情交代的，不能太耽误时间。

　　叶枫点了点头，让史密斯坐下来，然后拿过一个文件袋道：“这是赫尔曼亲自做的，仍然像上一次一样，送到报社去，不过不要总送一家报社，可以换着来，美国和英国的报纸可不少，当然，这么多文件，别的国家报社也可以寄上几份，特别那些调停国的报纸还有中立国的报纸，他们的立场不同，更加不会注意文件的真伪，可以好好利用一下。总之让他们三国越疑神疑鬼越好，三国同盟对我们的谈判可不是很有利。”

　　史密斯接过文件袋，也没有抽出来检察一下，副总统赫尔曼亲自出手做出来的，史密斯绝对相信赫尔曼的水平，作为奥匈帝国的高级特工，潜伏美国数十年，甚至在美国的高级政坛中占有一席之地，偶然情况下才被当时的商情处意外发现。

　　史密斯对赫尔曼是非常佩服的，赫尔曼现在高据副总统之位，拥有丰富的行政工作经验，是总统叶文德在行政方面的头号助手，党内排名又仅次于九大常委，在中央委员中排名第一，号称第十巨头，要不是这样这个情报局长都轮不到史密斯来坐了，不过史密斯倒是常去向赫尔曼请教情报方面的工作，也正因为如此，史密斯这个半桶水才会大为受益，如今的情报局可比当初的商情处牛气多了，组织严密，效率惊人，让史密斯这个情报局长也在叶文德等高层心目中得分不少。

　　“全是英、美、加三国的消息吗，应该掺杂些对我们不利的消息，否则也太明显了。好像现在很多人都在怀疑上次的事件是我们弄出来的。”史密斯是叶枫的老部下了，熟悉叶枫的脾气，有什么话就说。

　　叶枫满意的点了点头，然后笑着道：“有，这里面其实有不少对我们不利的消息，但是不会伤筋动骨，我们的目的是要离间三国代表团之间的同盟关系，我们的消息只是陪衬。不过，记住，行事要隐秘，千万不要让人抓住把柄了，否则，那就真的会有很大的麻烦，搞不好就会弄巧成拙，满盘皆输。”


第171章 救美

　　史密斯没有再废话，拿着文件马上出去了，中央情报局经过几年的发展，谍报网络已经比较完善，起码像法国这样的世界主要列强都建立了情报渠道，这份文件用不了多久就会传到各大报社的案头，至于这些报社会不会报道出文件上提供的消息，史密斯根本不用担心，这些消息或真或假，涉及签名的文件都有赫尔曼这样的超级特工亲自伪造，这些报社工作人员可是专业的反谍特工，看到这样的消息一定会如获至宝，这个时候的新闻管制可是松得很，也少有人想到利用这样的假消息来迷惑对手，报社自然不会太过注意。

　　“老板，现在怎么办，真得去游玩马赛城吗。”史密斯一走，杰克就问道，对于杰克和史密斯这些叶枫的老部下来说，如果不是在正式场合，他们还是更愿意称呼叶枫作老板，这样显得越发亲切。

　　叶枫拍了拍大腿，笑道：“既然来了，怎么可能不好好参观一下久负盛名的马赛城。今天初来乍到，先休息一晚，明天我们开始好好放松下心情，在军队里三四年了，多久没有这样放松了。”

　　杰克微微一笑，说是放松，杰克却知道叶枫心里不见得就真能放松下来，谈判陷入僵局，一日没有解决侵占领土问题，叶枫都不能真正的放下心情，数年的战争，结局如何，就看这次的谈判成果了，最是紧要时刻，叶枫等人又哪里能够以放松心情。

　　马赛几乎可以说是法国历史最悠久的城市，它最开始叫做“马萨利亚”，始建于公元前6世纪。公元前1世纪并入罗马版图，后来几经衰落，几近绝迹，10世纪再度兴起，1481年才并入法兰西王国。

　　1789年，马赛港已经成为世界性港口，1800年成为罗讷河省的首府。1832年，马赛的港口吞吐量就已经仅次于英国伦敦和利物浦，成为当时的世界第三大港。

　　19世纪以来，法国相继征服了北非和西非国家，马赛港成为殖民者向外扩张的基地和掠夺殖民地财富的转运站。苏伊士运河凿通后，它又成为法国与中东、亚洲联系的重要门户。

　　历史悠久的马赛城自然也拥有众多令人迷醉的景观，圣母加德大教堂，隆尚宫，伊夫岛，圣维克托修道院，马赛港等等，虽然名气远不如巴黎的那些著名景点，但也是值得一观的好地方。

　　“圣母加德大教堂是马赛的象征，它建于150米高的一个山丘上，从这里可以俯望马赛全城，以及眺望地中海风景，非常壮观。大教堂主体建筑上方有一座金色的高达9.7米的镀金圣母像，据说，几乎在马赛的任何角度都可看到这尊闪闪发光的圣母像，大教堂也因此成为马赛的标志。”杰克素来对这些事物比较感兴趣，如今正好成为导游，给叶枫介绍各处景观的来历和历史。

　　马赛的景点包括法国的其他一些著名景点多有一点不同寻常的来历，像隆尚宫是拿破仑三世的行宫，这座宫殿建于拿破仑三世统治时期。

　　伊夫岛是马赛最小的岛，小岛300米长，180米宽。起初，这个小岛一直无人居住，国王法兰西斯一世在1516年驾幸此地时，充分意识到了它的防御价值，下令在此建起堡垒，即伊夫城堡。这是一个坚不可摧的工事，后来成为国家监狱，曾囚禁过许多王子、王公贵族的后代，还有新教教徒、政治犯、革命家等。

　　据说伊夫城堡防守极为严密，犯人要从这里逃出去，简直是不可能的——然而被关押在这里的法利亚神甫和爱德蒙·邓蒂斯成功地逃了出去。大仲马根据他们的经历，写出了著名的小说《基督山伯爵》，伊夫城堡正是因为这部小说而声名大噪。

　　1890年，伊夫城堡向公众开放，并被列为国家文物保护单位。人们从全世界涌来，寻找法利亚神甫和爱德蒙·邓蒂斯的足迹。

　　圣维克多修道院建于公元五世纪，是在古代旧城遗址上建立起来的，它一直雄踞于马赛港的南岸。几经毁坏之后，修道院在14世纪的教皇乌尔班五世统治下得到加固。

　　修道院的城下教堂内，藏有公元五世纪的重要文物以及许多当时留下的石棺，收纳了许多基督徒和异教徒的遗骸。墓穴中埋葬最古老的两个殉教者骨骸的墓穴，是修道院初建时的遗物。正是从这座修道院出发，整个普罗旺斯地区开始了基督化的进程。

　　叶枫参观这些景点却有点走马观花的味道，而且也少有发表什么意见。仅仅一天时间，包括隆尚宫，伊夫岛，圣维克托修道院这些主要的景点就算参观完了，弄得杰克颇有点哭笑不得，这算是参观旅游吗。

　　累得双脚快断了，却只是沿着马赛城跑了一个大圈而已，杰克只能感叹这个老板太缺乏艺术细胞了。

　　“走吧，我们去马赛港走一走。”参观完这些历史景点，叶枫对这些所谓的马赛历史景观没有什么感觉，不就是几栋房子吗，确实没什么好看的，在中国，比这样历史更悠久的建筑景观数不胜数。

　　杰克苦笑了下，还走，这一天哪是参观，跟行军都差不多了，也不知道这个老板怎么想的。这样子，还不如呆在酒店舒服多了。

　　马赛港是位于马赛市中心一个与众不同的景点，2600年前，希腊人发现了这片叫做拉希冬小海湾的地方。港口周围有许多著名的古迹，圣约翰城堡和圣尼古拉城堡都是路易十四时代建造的，当时是作为防御工事与堡垒修建的。港口区是整个马赛城的重心和精华所在，不仅因为此处是马赛的起源地，也因为，纯粹的马赛风情只有在此地才能一览无遗。

　　站在港口的闲置船坞上，海风轻拂，比呆在厚重沉闷的教堂宫殿当中要舒爽多了。

　　“杰克，你不觉得这里要舒服多了吗。”叶枫看到站在身旁有点无聊的杰克笑道。

　　杰克摇了摇头：“只是一处港口罢了，这样的港口，全世界不知道有多少，就是我们阿拉斯加也多得很，我们还不如去那边看看圣约翰城堡。那才是港口区的精华。”

　　叶枫呵呵一笑，没有说话，杰克的艺术细胞子又活跃起来了，他总忘不了那些有着深厚历史的宫殿和城堡，也许在那里，可以给他很多灵感吧。

　　“让开，让开，快点，别让她跑了。”

　　就在叶枫站立的船坞前方不远，不过几十米，正是繁忙的码头上突然一片混乱。

　　“狗娘养的，没吃饭吗，还不快追，连个女人都跑不赢。”

　　“快点，夏博，带人去堵住出口，勒卡，你带人去找，不能放过任何一个角落。”

　　……

　　“人呢，见鬼，勒卡，你这个狗娘养的，这么一个大活人都让你跟丢，你真是个废物。”

　　叶枫清晰的听到了一声响亮的耳光声，估计是那个勒卡被甩了耳光。

　　一直站在叶枫身边的一众卫士个个如临大敌，手放到腰间，眼睛眨也不眨的盯着不过几十米远的码头。

　　“要不要派人上去看看。”杰克说了一声。

　　叶枫摇了摇头：“算了，码头这种地方本就比较混乱，没什么奇怪的，走，跑了一天，也怪累的，我们回酒店。”码头现在乱糟糟的，本就没什么兴致的叶枫现在更是没了继续游玩的心情了。

　　刚刚穿过码头，还没有走出马赛港，前方突然窜出一条人影，走在叶枫前面的几个卫士反应极为迅速，手往腰间一摸，掏出手枪，其中两个人则一个虎扑，将那条人影压在了身下，如果是像叶枫一直向卫士宣传的那样，这是个后世最高境界的暗杀手段——人肉炸弹的话，这两个卫士也能将炸弹的威力减到最小了。做为中央警卫局出来的卫士，他们的信条就是，在任何情况下，都应该将被保护目标的安危放在第一位，而不是将自己的性命放在第一位。

　　“呜呜，放开，快点把我放开。”被压在卫士身下的居然是一个女人，而且说的还是唐山话，在马赛这种地方太难得了。

　　“让她起来吧。”叶枫看到是一个唐山人，连忙让卫士放开这个女人，那两个将这个女人压在身下的卫士神色坦然的站了起来，一点没有因为身下压的是个女人而不好意思，对他们来说，执行任务的过程中，除了被保护目标的安危，其他任何事情、东西都不能左右他们的情绪。

　　那个女人穿得居然非常时髦，脸上也化了很浓的妆，本来非常漂亮的脸蛋，在叶枫看来却是变得无比俗气，皱了皱眉，这个女人看上去也不是个正经女人。也难怪，这个年代，来自贫穷落后的唐山，移民到国外的人生活是非常凄惨的，之所以这样，在阿拉斯加成立，并面对列强取得一系列大胜，威名传遍世界以后，才会有这么多唐山人，以及早就移民到国外、南洋的唐人转而再次移民到阿拉斯加。

　　卫士还准备搜身的，那个女人看到卫士的动作，却是双手抱胸，有点紧张的道：“你们想干什么。”

　　叶枫摆了摆手：“算了，一个女人，有什么好担心的，把他放过来吧。”

　　听了叶枫的话，站在叶枫身前的几个卫士只好让开了路，不过神色却是专注，眼睛一眨也不眨的盯着这个女人，一刻也不敢放松，如果这个女人有什么不规矩的动作，估计一秒之内就会被制伏甚至当场击毙。

　　看了看这些身形魁梧，神情专注的卫士，其中还有好好几个白人，那个女人仍旧双手抱胸，显得有点紧张，好半晌才慢慢得穿过卫士让开的通道走到叶枫的面前：“先生，你也来自唐山，真好，我总算没有找错人，我还生怕你是日本人呢。先生，求你救救我吧。”听到叶枫一直说的都是唐山话，像是非常欣喜。

　　这个女人一口标准的唐山话，而且还带点京城口音，只是说的话却让叶枫愣了一下，日本人，靠，俺像日本矮子吗？

　　还求救命，都这个打扮了，还有什么事值得这个女人如此慌张，到了要喊救命的地步，叶枫的潜意识里，这种打扮的女人，估计早就沦落风尘了，已经是最低等的职业，跟行尸走肉也没什么分别了。

　　“你就是刚才那些外国人要抓的人。”叶枫闻到这个女人身上一股刺鼻的香水味，皱了皱眉道。

　　“是的，先生，求你带我一起走吧，我什么都能做，要不，我给你做丫环吧，看你的样子，你家世一定很好，或者你家里人是大官，你来到法国一定没有人侍候你是吧。我可以，我会是一个很好的丫环。”这个女人似乎是抓住了救命稻草一般，有点语无伦次的恳求道。

　　听到女人愿意给自己做丫环，叶枫不自觉得的笑了笑，未置可否，而是继续问道：“你叫什么名字，他们为什么要抓你。”

　　听到叶枫这样问，那个女人似乎是想起了那些外国人的凶残，有点惊恐的朝四周望了望，没有再看到那些外国人，才有点紧张的道：“我叫何玉秀，我是被人从国内骗到这里来的，本来说好到南洋的，可是最后被卖到这里，他们逼我做，做，就是要我接客。我不愿意，他们就把我关起来，还打我，你看。”何玉秀带着哭腔的撸起袖子，可以清晰的看到他手上的淤青伤痕。

　　“今天，好像是他们一个什么老大过生日，看守喝醉了酒，我和几个同伴才跑出来的，可惜，我的同伴都被抓回去了，只有我一个人躲在那个废船舱里，总算躲过去了。”何玉秀指了指身后那片泊了一大片废弃船只的地方，估计他就是从船舱里看到叶枫的长相，想赌一赌吧，没想到让他赌中了，叶枫还真是个地地道道的唐人，有了这么好的机会，他怎么会放过这个逃命的机会。

　　“先生，求你带我走吧，真的，我什么都能做，在这里，我一个人都不认识，如果你不带我走，我肯定会被抓回去的。”

　　叶枫还没有说话，何玉秀却已经说了一大串，叶枫听了脸色也很不好看：“还有人，他们抓了很多人吗。”

　　何玉秀点了点头：“很多人，不过唐人不是很多，加上我只有四个人，我们都是一起被骗过来的。”

　　“你记不记得回去的路。”听说还有三个唐山女人身陷淫窟，叶枫却是有点来火了，这种事没碰上他没办法管，碰上了总要做点什么，不能眼睁睁的看着自己的同胞，被外国人蹂躏。

　　何玉秀听了却有点为难了：“我根本不认识路，就是到处乱跑，我根本不记得走哪条路回去了。就是记得那地方很吵，特别是晚上。”

　　叶枫也颇为郁闷，不记得路，这么大一个马赛城，就是找上一个月也不定能够找到。不过知道一个大概，也总算有个目标了，向卫士长点了点头，说道：“派人去找一找，晚上热闹的地方应该不出赌场、红灯区这些地方，先从这些地方找起吧。”卫士当中多有出生情报系统和安全系统的，这种找人的活计他们有的是办法。

　　几个白人卫士被卫士长派出去了，在马赛找人，当然还是白人的身份更加合适些，若是唐人，难免会出意外。

　　“对了，联系一下史密斯，这种事情，他更加熟悉些。”这些卫士临走，叶枫又交待了一声，与情报系统的联系方法，这些卫士自然知道。

　　“我们先回酒店。”安排妥当，叶枫让卫士带上何玉秀回派里松酒店。

　　那些外国人许久没有找到何玉秀，已经走了，一群人没遇到什么麻烦，让一直紧绷心神跟在叶枫身后的何玉秀松了一口气。

　　回到酒店，何玉秀看到那些卫士先是检察，然后分散房间四周站立，一言不发，颇为好奇，这时候脱离危险的何玉秀心情却是放松下来了，有点好奇的对叶枫道：“先生，你是做什么的，你家里一定是大官吧，居然有这么多人保护你。”

　　叶枫淡然一笑，却没有回答，拿起一份报纸，手指了指卫生间道：“先去梳洗一下吧，这个样子，实在俗气了点。”

　　叶枫毫不客气的一句话，让何玉秀顿时有点脸红，摸了摸打了不少粉的脸蛋，连忙跑到卫生间去了。

　　足有半个小时，何玉秀方才慢慢腾腾的从卫生间出来，走到叶枫跟前，低低的说了声：“衣服没办法换了。”双手还颇为紧张的抓着那身低胸露肩白纱裙。

　　叶枫抬起头来，看了一眼，却是眼睛一亮，把那些浓妆卸掉，何玉秀整个人显得清纯多了，虽然脸蛋长得不算太祸国殃民，但也算秀美了，没有化妆之后那种成熟的妇人感觉，最多也就是十八九岁，跟萱萱年纪应该差不多。嗯，如果换身衣服会更好些。

　　叶枫看了看时间，然后站了起来：“走，我们去餐厅吃饭，顺便让服务员给你找身合适的衣服。”


第172章 不自量力

　　佩里松酒店的餐厅在一楼，大厅的左侧，不过前几次吃饭都是酒店服务员送到房间里吃的，叶枫等人还没有在餐厅吃过饭，等他们来到餐厅的时候，比较清静点的大包厢都没有了，外面大厅却有点吵，杰克跑去跟服务员交涉了一阵，也没有取得什么成果，虽然叶枫身边跟着好几个卫士，但并没有穿制服，而是一身笔挺的西装，在服务员眼中，这些人多半都是普通的保镖了，来这酒店的老大，多有带保镖的，甚至有带几十个的，这没有什么奇怪，服务员并不怕，他的老板可是马赛数一数二的老大。

　　“算了，就在外面坐一下吧，让服务员给玉秀去弄一身合适的衣服。”杰克还要跟服务员交涉，叶枫却是摆了摆手。

　　酒店里所谓的法国大餐，在叶枫看来，除了卖相，味道可一点也不好。随便吃了几口，叶枫便自顾自的拿起报纸看了起来，杰克和估计已经饿坏了的何玉秀倒是吃的津津有味。

　　叶枫淡然一笑，坐了不到两分钟，却见那几个被派出去找人的白人卫士急匆匆的走了进来，一起来的还有昨天来过的史密斯。

　　“老板，查出来了，就在圣多米尼克大街，那是马赛地下组织的据点之一，也是马赛最著名的红灯区，很多妓院就是打着旅馆的名号在营业。那里的女孩很多都是从外地贩卖而来的，不过多是从法国的殖民地买来的，唐人我倒是第一次听说。”史密斯坐下来不客气的让服务员拿了一副刀叉，也加入了杰克和何玉秀的行列，开始生吞慢嚼起来了。吃相可不怎么好看。

　　何玉秀看到史密斯嘴里还塞着鹅肝酱，却在不停的说话，噗哧一笑，笑了一声，却想起自己方才的吃相，可一点也不淑女。有点不好意思的捂住了嘴巴，看了看叶枫。

　　叶枫倒是熟悉史密斯的脾气，这家伙纯粹就是市井出身，还能有什么好形象，若不是走了狗屎运，碰到自己，哪里会有现在这么好命，高据联盟党中央委员行列，掌控一国之情报系统。

　　“就这些？没有摸清楚是谁买的唐人，还逼他们接客吗，照你这样说，圣多米尼克大街上都不知道有多少这样的妓院吧。搞清楚他们被关在哪里了吗。”

　　史密斯点了点头：“我查过了，最近只有一个叫佩里松的老大从南洋的吉隆坡一带弄来了几个唐人女孩，人应该就关在佩里松旅馆。”说到这里，史密斯又有点为难的道：“不过，这个佩里松跟其他的黑道老大有点区别，他是马赛最大的地下组织首脑，但是现在已经很少亲自出面，这些事一般都是由他的手下出手的。他自己反而在白道上拥有不少的实业，比如，这家，佩里松酒店，就属于他白道上的生意之一，虽然暗地里也并非多么干净，但终究是可以见光的实业。”

　　“这里？佩里松！”叶枫愣了下，笑着摇了摇头，没想到搞了半天，居然住进了一个黑窝子。

　　“就算这样，对于你来说，他也上不得什么台盘吧。”叶枫有点奇怪的道，史密斯手下数万特工，那些外围三教九流的网络更是掌握了不少，虽然不会都在法国，但不管怎么说，在法国，佩里松这样的地方强人，史密斯应该很轻松就可以搞定。

　　史密斯苦笑了一下，才道：“办法有，可是不知道老板要怎么解决，如果只是救人，那么，不用你的卫士出手，我立马就可以安排把人救回来。可是如果老板想……”史密斯做了割头的姿势：“斩草除根的话，佩里松还有这么多白道上的实业，那就需要耽误一点时间，我必须让其他地下组织出手，造成黑帮火拼的局面，否则，涉及这么多人命，法国警方必然无法袖手旁观，如果我们自己出手，就很可能暴露我们在法国的情报系统。”

　　叶枫皱着眉头考虑了一下，最后还是说道：“救人吧。”这也是没有办法，为了救人，如果暴露好不容易铺下来的情报网络就太不划算了，反正被贩卖的唐人女孩只有这么几个，其他人叶枫管不到也没有精力去管了。这种事，全世界每天不知道发生多少，都管他管得过来么。

　　史密斯点了点头，抓紧吃了几口东西，正要离去，外面突然涌进来一大群人，扑面以来的还有冲天酒气，看样子这帮人也不知道在外面喝了多少酒过来了。

　　“人呢，都死绝了，还不来几个人招呼一下，小心我让老大把你们都开除了。”一个一头卷发的白人青年一屁股坐在叶枫旁边的一张桌子上，大着舌头吼了起来。

　　叶枫却觉得这个声音似曾相熟，细想一下，马上想起来了，这个人估计就是在码头上喊着要捉住何玉秀的人，那个最后跟丢了何玉秀的勒卡就应该是被这个卷发给甩了耳光，看来还是个头目啊。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，正准备找你们晦气呢，没想到送上门来了。

　　这时候何玉秀自然也发现了这一大堆人，其中有大部分人就是今天去抓他的，连忙掩面向叶枫身边靠了靠，脑袋也扭向一边，小脸煞白，双手紧紧的抓着衣服，显得很是紧张。

　　“勒卡，快去门口等着，老大马上就要来了，还有，叫那些侍应生安排下，把包厢准备好。”卷发对着身边站着的一个光头胖子喊道。

　　“洛克，你又喝多了，来人，把他给我扔出来，别在这里给我丢人现眼。”这个卷发青年话音刚落，餐厅门口又进来一批人，足有二十个，这一批人却是完全不同，清一色的西装领带。比起洛克、勒卡这帮光膀袒臂的二流子形象强多了。当先说话的人虽然也剃着光头，但身材魁梧，一身的西装领带，精气神十足，应该就是这个酒店的老板佩里松了，看上去，不像黑道老大，反而有点像一个社会成功人士，除了那颗亮油油的光头。

　　这一家伙先后挤进三四十个人，原本宽敞的餐厅却是显得拥挤了，那些原本坐在餐厅吃东西的顾客看到这批大爷似的人物进来，一个个忙着准备结帐走人，那个佩里松却是恼了，冲着坐在那里醉眼朦胧的洛克道：“都给我滚，要你们办点事办不好，来到酒店把我的顾客都要吓跑了。”说话的时候却瞪着那些准备结帐的客人，那些客人看到佩里松凶神恶煞般的目光，却是有点害怕了，只好乖乖的又坐了下来，有些桌上已经没有东西的客人都不敢结帐了，还得壮着胆子继续点上一两个菜应景。

　　叶枫噗哧一笑，这家伙就是这样做生意的？居然还做出不小的实力，不会是像当初的史密斯一样开黑店赚钱吧。

　　史密斯同样有点瞠目结舌，跟着笑了起来，大概也是想起了他当初的作为，说起来，佩里松这般做法还真有点史密斯当年的风范呢。

　　叶枫和史密斯的笑声可不小，特别是在其他顾客鸦雀无声之时，这两声笑声就显得格外刺耳了，佩里松等人都把目光望向就隔着他们两张桌子的叶枫等人。连已经走到门口的洛克和勒卡等人都回过头来了。

　　何玉秀听到叶枫和史密斯的笑声，却是吃了一惊，受惊小兔一般将原本埋在桌子上的脑袋抬起了一下，没成想正好被回头看过来的勒卡发现了。

　　“就是她，原来这个臭婊子在这里。”勒卡张大了嘴巴，马上指着何玉秀叫了起来。

　　佩里松有点不明所以，看了看勒卡，双看了看被勒卡叫破吓得小脸煞白的何玉秀，然后像是明白什么似的：“今天逃跑的娘们就是她？”

　　佩里松冲着勒卡问道，佩里松自己自忖身份，这些黑道上的事，已经多半都不会亲自出手了，所以他根本不认识何玉秀，但是今天正好是他过生日，却被洛克和勒卡等人因为几个唐人女人逃跑的事情弄得鸡飞狗跳，憋了一肚子火了，看到勒卡点头确认，站了起来，慢慢的走到叶枫等人桌前，毫不客气的坐了下来，拿起史密斯的刀叉就往嘴里塞了一块牛排，边嚼边冲着显得年纪最大的史密斯问道：“怎么称呼？”

　　看来即使上了岸的黑道老大也装不了绅士啊，史密斯微微一笑，指了指佩里松手上的刀叉：“帕丁，你习惯使用别人用过的餐具吗，上帝啊，太不讲究卫生了。”

　　佩里松听了史密斯的话，张了张嘴，有点尴尬，这是他当年出道时的习惯，他觉得这样显得很有气势，却是第一次有人如此奚落，有点恼羞成怒的往桌上一拍：“狗娘养的，还没有人在我佩里松面前如此放肆，嗯，你认识我。”佩里松突然想起刚才史密斯说出了自己的名字，一个普通的顾客怎么会知道自己的身份。

　　史密斯微微一笑，语气非常平淡的道：“当然，帕丁·费尔南德斯·佩里松，父亲是巴黎人，母亲来自北非的阿尔及利亚，十岁时父母双亡，嗯，好像是出海时轮船透水，留下个不幸的孩子，不过这个孩子很了不起，十二岁时就会入室盗窃了，十四岁加入了马赛最大的地下组织莱茵勇士营，十八岁时曾经靠两把菜刀在鲍里斯大街杀了个对穿，盘踞鲍里斯大街的阿拉伯社团首脑被你砍成了残废，你也因此坐了五年的大牢，二十五岁成为莱茵勇士营的老大之一，三十岁时，你杀了其他两个老大，成为了莱茵勇士营的当家人，三十四岁成了佩里松酒店集团的董事长，成功的洗手上岸，成为了颇有声誉的实业家，我说得对吗，佩里松先生。”

　　史密斯说起佩里松的来历简直就是如数家珍，第一次听说的叶枫、杰克等人对佩里松的经历颇感兴趣，而佩里松本人则是张大了嘴巴，一脸的不可思议，他的来历在社团高层并不是什么秘密，但出了社团，能够知道如此详细就真得让人惊讶了。

　　佩里松脸色阵红阵白，被人揭了老底的感觉并不太好，好半晌才道：“你到底是什么人。”

　　史密斯淡然一笑：“我是什么人不重要，不过正好你来了，也省得我跑一趟了，这个女孩好像还有三个同伴是吧，你把他送回来吧。”

　　就像是指使下属一样的口气，佩里松看到史密斯不肯表露身份，不过这个人法语说的糟透了，估计不会是法国人，那就没什么好顾忌了。向身后打了个响指。一众西装革履的保镖围了上来，包括勒卡这些二流子打扮的人也回头围了过来。

　　“你最好说说你自己的来历，省得大家误会，如果是国际友人，也许我会把那三个黄皮女孩送过来，如果你们想这样要胁我的话，我佩里松也不是好惹得。马赛没有哪个人不知道我光头杀神帕丁的名字。”

　　叶枫再次笑了起来，就算是成了实业家，终究还是脱不了江湖习气啊，连说话的口气都跟后世香港黑道电影里的台词有得一比。

　　叶枫拍了拍紧张的要命的何玉秀肩膀：“别怕，不就是个光头杀神吗，说白了，大街上博命的混混，有什么好怕的。”

　　叶枫虽是对何玉秀说的话，但如此目中无人的形容，佩里松却是暴跳如雷：“狗娘养的，几个藏头露尾的家伙，原本也是个黄皮猪，还以为是日本人呢，难怪会为了这些女人出头，不过，小黄皮猴子，想要出头，要靠实力。”

　　叶枫听了佩里松的话，淡淡一笑，斜靠在椅子上，望着佩里松道：“实力？佩里松先生，我可以肯定如果你不把那三个唐山女孩送过来的话，你会死的很难看的。”

　　佩里松猛得一拍桌子，史密斯是个白人，又如此熟悉他的来历，他还有点担心，但是叶枫却是一个唐人，那就没什么好顾忌了，黄皮猪难道不知道，在这个世界上，就算他死了，也没人能拿自己怎么办，没人会为黄皮猪出头，至少在法国不会有这样的人。他却忘记了，跟叶枫坐在一起的史密斯的杰克都是白人，他为何不想想这其中的原因呢。

　　“把这个女人带走，还有这个黄皮猪，当然这两位连姓名都不愿意透露的家伙也带走，不过看在都是白人的份上，不能让他们太难过了。”

　　他身后立即站出几个人来，就要上前去抓何玉秀和叶枫，那个最初跟丢何玉秀的勒卡最是积极，冲到何玉秀身边，就要去抓何玉秀的手臂。

　　咚咚，勒卡的手还没能碰到何玉秀，如遭雷击，脑袋上被狠狠的砸了几下，却是叶枫不知道什么时候拿出了一把手枪，直接用枪托将勒卡砸成了血人，不过片刻勒卡就跟软脚蟹一般慢慢的顺着桌子趴到了地下，也不知道是死是活。

　　叶枫掏枪的瞬间，包括坐在叶枫右侧的桌上的卫士也全部把枪掏了出来，对准站在最前面的佩里松等人。

　　砸完了人，叶枫却是没事人一般，用桌子上洁白的桌布慢慢的把枪托上的血迹擦掉，一边还冲着佩里松冷冷的道：“佩里松，最好让你的手下规矩一点，我的枪下可不缺少死人。”

　　叶枫的神情冰冷无比，便是坐在他身边的何玉秀也打了个冷襟。

　　佩里愣了一下，接着哈哈一声狂笑：“黄皮猪，居然动枪，也不看看地方，就这几只枪，想吓唬谁，嘿，伙计们，都把家伙掏出来，看看谁的枪多。”

　　卡卡的枪栓声不停的想起，除了跟洛克等人一般打扮的几个人，跟着佩里松一起来的那些西装保镖一个个都掏出了手枪。二十几把手枪就指着叶枫他们不到十个人。看上去，实力确实相差很远。

　　轰得一下，这么多枪一掏出来，整个餐厅都乱套了，那些如坐针针毡的客人连忙站了起来，大门被佩里松的人堵住了，他们只能惊叫着往墙角上蹲了下来缩成一团。

　　“哈哈，黄皮猪，还是乖乖的跟我们走吧，放心，我一定会好好招待你们的，光头帕丁不单是一个杀神，还是一个非常好客的人。带走。”佩里狂笑着站了起来。冲着一班手下非常潇洒的摆了摆手。

　　“佩里松先生这么有把握能把我带走吗。”叶枫面对这种形势却是毫不惊慌，拿着手枪，指了指佩里松：“你相不相信，只要我一开枪，你身上起码可以出现五十个血洞。”

　　佩里松看到叶枫掏枪指着自己，吃了一惊，然后又镇定下来，哈哈笑道：“就凭你们这些人，看来黄皮猪都是这么自恋的。”佩里松毫不在意叶枫手中的枪，双手撑在桌子边缘，俯身指了指自己的额头：“你可以试一试，光头帕丁可不是吓大的。”

　　佩里枪话音未落，叶枫却是猛的掀起桌布，只是一绕，就将佩里松的脑袋包了起来，叶枫用力将包裹在桌布里的佩里松脑袋按在桌面上，然后直接用手上的枪托一通猛砸：“不自量力，老子杀的人没有百万也有十万人了，一个混混居然也敢在我面前嚣张。”


第173章 无法无天和意外收获

　　“不自量力，老子杀的人没有百万也有十万人了，一个混混居然也敢在我面前嚣张。”佩里松这样堪称大富豪的黑道老大在叶枫面前跟一个街头上博命的混混没什么两样。

　　一顿猛砸，桌布都已经被鲜血染得通红了，何玉秀一阵惊叫，捂着眼睛趴在桌上头也不敢抬，而杰克也早就把头扭向一边了，那些卫士和史密斯对这种事像是司空见惯，连脸色都没有变化。

　　佩里松那些手下却是差点被吓傻了，这个黄皮猴子被几十把枪指着，居然毫不在意，就这样在他们眼皮子底下把自己的老大揍得半死不活，可是老大被人按在桌上狠揍，没有得到命令谁也不敢开枪。

　　叶枫下手可是毫不留情，这通狠揍下来，佩里松已经是奄奄一息，叶枫才停下手放开佩里松的脑袋，佩里松直接带着桌布翻滚到了地下，浑身抽搐着在地上哼哼，那些缩在墙角里的酒店客人看到犹如杀神一般的叶枫大气都不敢出，佩里松的手下虽然手上有枪同样也不敢轻举妄动。

　　叶枫神色冰冷的一边擦着枪托上的血迹，一边向站在最前面，酒早已经被吓醒的洛克道：“洛克是吧，你的老大现在好像有点问题，估计一时半会是醒不来了，你知道那三个女孩关在哪里。”

　　洛克抹了抹额头上的汗水，鸡啄米一样的点了点头：“知道，我知道。”

　　叶枫向卫士长点了点头：“派几个人跟着洛克先生，把人领回来。”说完又跟洛克道：“不要耍什么花招，我这些卫士不是你们能够对付得了的。”

　　洛克连忙摇头：“绝对不会，先生，马上，很快就会把人带回来。”洛克说完如蒙大赦，带着卫士长指派的那几个白人卫士出了酒店。

　　“把这两个家伙给我弄醒了，把你们手上那些烧火棍都扔了吧，不要心存侥幸，我可以保证，只要你们敢开枪，你们每个人都会被打成马蜂窝。”叶枫用手里的枪指了指那些手足无措的佩里松手下，他们也实在不好办，非常犹豫，看上去，他们人要多得多，可是气势却被压住了，对面这个年青的唐人这一刻虽然神色淡然，但感觉却像杀神一般，煞气逼人，散发的无形压力压得他们喘不过气来。

　　看到些人还在犹豫，叶枫皱了皱眉，然后着卫士长点了点头。

　　卫士长自然明白叶枫的意思，突然嘬唇一声呼啸，接着呯呯声不断响起，不是开枪的声音，而是整个餐厅的屏风隔墙全部推倒了下来，同时，包括原本缩成一团的客人当中，也突然有人站了起来，一个个掏出枪来指着佩里松等人，而身后餐厅门口更是呼啦啦出现了一大堆西装革履的卫士，各据有利位置，其中甚至有人举着大口径的长枪，对准了佩里松的这些手下。

　　佩里松的这些手下也不是没有经过枪战，不用仔细看，也知道不会少于三四十个人，比他们的人只多不少，最重要的是从这些人的行动当中看出一丝不同寻常的意味，这些人根本不像街头那些混混枪手，完全就是警察，不应该是军队的里的行动方式，整齐有序，行动迅捷如风。

　　卫士长看了看叶枫，意思很明白，开不开枪。叶枫先摇了摇头，然后对着正瞠目结舌的佩里松手下道：“两个选择，十秒钟之内把枪都丢了，把你们老大弄醒了，然后都蹲到墙角去，剩下的事情让我和你们老大好好谈谈，另一个选择嘛，很简单，十秒钟之后，有一个人没有丢下枪，我的人就会试试身手了，不要起其他的心思，我可以保证，你们伤不到我们一根毫毛，我这些卫士不是你们这些街头混混能够对付的。”

　　“你到底是什么人，天哪，这是马赛，这是法国，没有人可以拥有这么强大的武装力量，他们是从哪里蹦出来的。”这个光头帕丁还真是个人物，挨这一顿痛击，居然这么快就醒了，捂着血淋淋的脑袋，摇摇晃晃的站了起来，正好看到那些突冒出来的卫士，被吓了一跳。

　　叶枫看了看佩里松，微微一笑：“不愧是光头杀神，真是经得打啊，我已经没有耐心了，让你这些手下快点滚吧。接下来，我们两个好好谈谈。”

　　叶枫站了起来，走到佩里松面前，佩里松却是条件反射似的后退了一步，然后立即冲着那帮呆呆傻傻的手下吼道：“滚，还不快滚，哦，天哪，把这个废物给我拖出去。”佩里松丢尽了面子，却有点惧怕叶枫了，只能对着这帮手下撒气，看到还躺在地上抽搐的勒卡更是气不打一处来，不过挨了几下，比自己好多了，居然还躺在地下装死人。

　　一帮手下听了老大的命令连忙上前几个人把勒卡拖死狗一样的拖出去了，接着一个个比兔子跑得还快，一眨眼就溜得不见了人影，让佩里松更是没有面子，居然没有一个人上来关心下老大的伤势，还真的把自己的老大扔在敌人的枪口下。

　　叶枫回拉起何玉秀的手，淡然一笑，经过佩里松面前时，说道：“走吧，这个地方并不是个谈话的好地方。”说完自顾自的带着何玉秀回房间。杰克和史密斯自然跟着起身，走到了叶枫两人的后面。

　　随着佩里松的手下走后，后面一批出现的卫士却跟鬼魅一般突然又隐入暗处，像是凭空出现又凭空消失，让佩里松暗暗心惊，就算法国总统的保镖大不了也就这样的水平吧，看来这个年青的黄皮猴子来历很不简单啊，没什么有犹豫的，只能跟着杰克等人身后，他也不用担心什么，如果叶枫想杀他，也用不着回房间了，在这里就可以了。

　　进入房间以后，看到从走道到房间，还不时有卫士出现，进入房间的一系列检察动作，更让佩里松肯定了，这次他是捅了一个马蜂窝，惹上了不该惹的人物了。只是不知道这个唐人青年到底是何人，到了现在这个地步，佩里松就是傻子也知道，一开始他就弄错了主次关系，还以为看上去年纪最大的史密斯才是主事之人呢。

　　进入套房，何玉秀去了卫生间换衣服，叶枫则斜靠在客厅的沙发上，杰克和史密斯分坐左顺，佩里松却是捂着血糊糊的脑袋站在三人面前，颇有点三堂会审的架势。

　　“那四个唐人女孩你是从谁手里买来的。”叶枫首先开口。

　　佩里松精神有点萎靡，好半晌才道：“从吉隆坡买来的，很偶然，是从阿拉斯加的移民官员手中买来的。”

　　佩里松这一句话，却让叶枫和史密斯等人都吃了一惊，叶枫立即坐正身子，神色严肃的道：“阿拉斯加的移民官员，难道他们参与买卖人口。”

　　佩里松对叶枫三人的表现很是奇怪，愣了一下，有点明悟了，难道这三个人是来自阿拉斯加，对了，又是唐人又是白人，唐人却占多数，好像现在全世界也只有阿拉斯加才会出现这种情况。

　　猜到三个人的身份，佩里松有点小心了，涉及到阿拉斯加，问题就很敏感了，这个国家虽然建国不过几年，却是震惊世界，面对英美列强连战连捷，夺取美加八百万土地，数百万人口，这等武功，数百年来只怕也就发生过这一次了。

　　佩里松犹豫了一下，然后点了点头：“几个月前，阿拉斯加在南洋一带设立了很多领事馆，其中有很多移民官员，本来我并不知道，我只是委托蛇头集团去越南弄些女人过来，结果这些蛇头指点说有些阿拉斯加移民官员打着移民阿拉斯加的口号将长得漂亮的女人贩卖到别的国家做妓女，价格很便宜，甚至唐山女人都没问题，不过在法国，唐山女人我们还不知道生意怎么样，所以我就让蛇头集团选了四个最漂亮的，没想到这些女人跟其他国家的女人大不相同，性子太烈了，死活不肯，所以就把他们关起来，准备饿上几天，后来的事情你们都知道了。”

　　叶枫听了佩里松的话脸色越来越难看，这时正好何玉秀从卫生间出来，穿了一身碎花裙，却是清纯漂亮多了，但是叶枫这时没心情观察这些东西，看着何玉秀道：“玉秀，把你们当初移民时候的情况说来听听。”

　　何玉秀愣了一下，那段日子对他来说不是什么好的回忆，不过看到叶枫神色严肃，回忆了一下，神色又有点痛苦，看来那段经历确实非常得令人难受：“今年四月份吧，我和慧宁一起偷偷的从家里跑出来，准备去阿拉斯加，不过那时还没有阿拉斯加的移民官，都是自己坐船去的，结果我们买了船票，却被送到了南洋，叫吉隆坡吧，成为了一个大户人家的佣人，后来听说吉隆坡有了阿拉斯加领事馆，我和慧宁又悄悄去领事馆申请了移民，当时一个胖胖的移民官让我们第二天统一上船，说是还要等其他人一起。第二天，我们上了船才发现，一船二十三十个人全是女人，大部分都是越南和马来亚人，除了我和慧宁，只有两个唐山女孩，一个叫秦兰，一个吴闰荷，他们两人是很早的唐山移民了，家里人死了，也成为了大户人家的丫环。情况跟我和慧宁差不多，也是想移民到阿拉斯加去的，听说到了阿拉斯加可以免费得到十英亩的土地，比我们做佣人强多了。可是没想到，半路上我们全部被强行送到了另一艘船上，几十个人挤在一个又湿又窄的杂物舱里被骗到了马赛，要不是那些越南女人当中有些知道法语，我们甚至都不知道被卖到了马赛。”

　　“呯。”何玉秀刚刚说完，叶枫已经怒不可揭的猛的一拍桌子，把佩里松和何玉秀都吓了一跳：“混帐，简直无法无天。”

　　叶枫有点坐不住了，站了起来走了两步，突然回头对史密斯道：“杰斐逊，你立即动用一切资源，一定要彻查此事，不光是吉隆坡，其他的移民官员也要暗中查一查，一旦发现这种情况，一律就地处决。”这一刻，叶枫身上透出一股杀气，让曾经在街头博命的佩里松也一阵心惊，这种杀气绝对不是杀一两个人能够养出来的。

　　杰克这时却马上道：“还是通报国内吧。胆量如此之大，其中应该还有不少内容值得深究，有问题的移民官员也先行控制为好，而且还要防止别人杀人灭口。”

　　史密斯也点了点头，表示认同杰克的意见，叶枫也觉得自己太过急切了，毕竟现在的阿拉斯加是一个正式的国家了，有宪法，也有专门的法律了，就地处决这样的事情除非是在军队前线，却是不适合国内政治环境，看来自己在军队呆久了，杀伐决果断之气有点过了。

　　最后点了点头，吸了一口气道：“给自由宫，国家安全局，外交部，内政部发电，详述事情经过，国家初建，看来很多地方我们都存在不少漏洞啊，移民局组建不过数月，居然就弄出了这么大的搂子，令人痛心啊。居然把主意都打到了同胞的身上。”

　　佩里松听到叶枫三人的话，什么自由宫，外交部之类的，佩里松已经可以肯定这三个人都是阿拉斯加的官员，而且以这三个人的口气来看，身份地位都不会太低，特别是这个年青的唐人，说起就地处决的话来就跟皇帝下圣旨差不多了，显得理所当然。

　　而何玉秀则捂起了小嘴，她虽然是女人，可是也不是傻子，虽然没去过阿拉斯加，但从叶枫等人话里，也可以听出来，这些人都是阿拉斯加的官员，而且肯定是大官。没想到自己一心想移民到阿拉斯加，反而被卖到马赛，结果老天爷显灵，却又让他真正遇到了阿拉斯加的大官，而且还因为他们自己姐妹都可以得救，其中欣喜溢于言表。

　　“你们是阿拉斯加的大官。”最后，何玉秀还是没有忍住，有点激动的说道。而佩里松也马上望着叶枫等人，想印证一下自己的想法是否正确。

　　叶枫看了一眼何玉秀，叹了口气，她们是命好啊，遇到了自己，以佩里松的说法，数月来，不知道多少跟他们一样的女人被卖到了别的国家沦落风尘，而这些人贩子居然就披着阿拉斯加移民官的外皮，叶枫内心都说不出的愧疚了。

　　点了点头：“不错，我们都是阿拉斯加人，也算是大官吧，玉秀，你放心，那些人贩子一定不会有好下场的，你们若是还想去阿拉斯加，过段时间，就跟我们一起走吧。”

　　何玉秀立即点头：“好啊。”跟着阿拉斯加的几个大官回去，当然是个好机会。说起来他们现在可都是身无分文呢，要是叶枫不带他们走，他们最后的下场怕是也只能沦落风尘了。

　　叶枫走了两步，又看向佩里松，然后微微一笑道：“说起来，我的名字，佩里松先生应该不会陌生才对，我的名字叫做叶枫。”

　　“叶枫，你是屠夫叶枫。”佩里松抖着手惊叫了一声，然后张大了嘴。难怪，自己这回真是踢到铁板了，叶屠夫大名响彻全球，手握二十万大军，战场杀俘，水淹近万加拿大军队，火烧加拿大平民，数十万人无家可归，数万人葬身火海，正像他自己所说，他杀的人没有百万也有十万了，再说，谁都知道，阿拉斯加虽名共和，但实际上家族制的成份更多一点，黄金城公司可是掌握了国家60%的经济命脉，叶枫此人摆明了就是这个新兴强国的王储，自己这点身份，给叶枫提鞋都不配呢。

　　何玉秀却是有点莫名其妙，这个救命恩人很恐怖吗，为何一说出名字，这个平日不可一世的黑道老大佩里松居然会如此惊恐。

　　“佩里松，你犯的错误，也可以算是不可恕呢，你说，我要如何处置你才好呢。”叶枫走到佩里松的面前，两人相距不过两个拳头的距离，看到叶枫冰冷的目光，佩里松却是连连后退了两步，最后咬了咬牙道：“我可以为你们提供情报，非常有用的情报。”

　　其实叶枫也没有想好到底如何处置这个佩里松，最好的办法也许就是让他加入史密斯麾下的情报网，没想到这个佩里松却自己先开口了。不过一个马赛的黑老大到底能够找到多少对于阿拉斯加这样的国家层面有用的情报呢。

　　“你有什么情报提供给我们，说来听听，可以告诉你史密斯的身份就是我们阿拉斯加中央情报局的局长，如果你能够提供连他也不知道的情报，我就相信你。”

　　佩里松再次张了张嘴，没想到这个史密斯居然有这样的身份，一国情报系统的老大，想一想也让人浑身冰冷啊，这些人掌握多少人的隐私啊。

　　“有，我有，你知道，我是马赛地下组织的老大，马赛起码80%的地下组织我都能够影响得到。我们地下组织的最大财源来自于毒品、军火，当然还有色情行业。而这些行业又多半集中到各大旅馆酒店来完成交易的，特别是毒品和色情行业。我们掌握了很多酒店资源，包括隔壁的棕榈林酒店，我们都能够掌握。”

　　佩里松这一段话，却让叶枫和史密斯等人都眼睛一亮，也许这个意外收获还真得能带来意想不到的收益呢。


第174章 谈判桌上的较量

　　1906年9月18日，马赛会谈举行第四轮正式磋商，上午八点就有一大批的报社记者围堵在举行会谈的马赛国际酒店门口，当然不是针对四个调停国代表团的，这四个调停国代表团就住在马赛国际酒店，早就接受过采访，他们更关心的是四个当事国，美国、阿拉斯加、加拿大、英国的代表团。此前举行过三次正式会谈，未能达成任何共识，马赛和谈大有陷入僵局的可能。但是随着前段时间报纸的大力鼓吹，美、英、加三国同盟关系很可能面临瓦解的危险，更被爆出美国已经单独与阿拉斯加达成秘密协定，而这些事情势必然会在本次正式会谈中现出端倪，这些报社记者不可能不关注。

　　八点半，首先抵达的是加拿大代表团，克里神色冷峻，没有回答任何记者的提问，直接走入了酒店，让一众等待了大半个小时的记者很是不满，说起来加拿大人后面要不是有个英国，如今的加拿大在其他人眼里也就是个弱小的国家罢了，国土都被占了几百万平方公里，阿拉斯加军队都快打到他们家门口了，还如此神气，也怪不得这些记者不爽了。

　　不就是三国同盟很可能破裂吗，加拿大要是牛气，就不要靠英、美两国的支持啊。这般表现更加证明加拿大人外强中干了。

　　看看紧跟着抵达酒店的阿拉斯加代表团，那是满面春风，有问必答，颇具大国风范，虽然们的外交部长实在是太咯索了。

　　“你是巴黎时报的记者，还是马赛日报的，或者芝加加哥论坛报……”

　　“哦，当然，我非常希望这次正式会谈能够达成协议，不过这得看其他国家的意见……”

　　“和谈并没有陷入僵局，你看，我现在正要进入会场，讨论北美大陆的未来，是的，我们不是正在谈吗。一切都有希望……”

　　“我相信德、俄、法、西四国都会站在公正的立场上来主持这场会谈，调和各方矛盾……”

　　“三国同盟？我第一次听说，我们与美国进行过多次单独的会谈，这足以证明三国同盟的说法并不存在……”

　　“上帝啊，和谈至今未能达成协议，与我们阿拉斯加没有任何关系，我们的要求非常的低，是的，非常低，我们只需要维持现有的分界线就可以，这个要求真的很低，不是吗……”

　　雅克的话让众记者还有后面抵达的英、美代表团成员直翻白眼，阿拉斯加的要求非常低？维持现有的分界线，说白了，就是加拿大比原来的领土丢得还要多些，因为苏必利尔湖以西的四十二万平方公里土地现在处于阿拉斯加军队的控制之下。

　　三国同盟不存在？现在美国代表团连想杀了雅克的心思都有了，为了早日结束这场谈判，在加拿大首次退出后，他们不得己和阿拉斯加进行过数次秘密接触，而如今，这个事情成为了阿拉斯加屡次拿来离间英、美、加三国同盟关系的杀手锏，偏偏美国人还不能反驳。

　　随着美国代表团最后抵达，参与第四次正式会谈的四国代表团都已经抵达马赛国际酒店，进入了酒店的大会议厅，德、俄、法、西四国的代表也已经坐在了会议厅里，当然，因为还没有完全达成一致的迹象，这次会谈仍然是拒绝任何记者或者外人进入的。

　　按照规定，四个调停代表团各5个人，而四个当事人代表团则包括正副团长、记录员，翻译，随员在内，都是各8人。总共五十二个人，各自坐在安排好的席位上，开始了交锋。

　　会议开始之前，各国代表团都看着阿拉斯加的代表团，因为这次除了正副团长，记录员、翻译外，随员一共四人却换了三副新面孔，这让其他代表团很奇怪。

　　雅克看到其他代表征询的目光，连忙指了指这副新面孔：“哦，也许是水土不服，我们的代表团很不幸，上次三个随员都生病了，没有办法，为了凑足人数，我只好换了三个人，这并不违反规则是吧。”

　　其他代表团都是直翻白眼，这么巧，但是雅克说的没错，并没要求代表团不能更换随员，加拿大代表团特别是克里却撇了撇嘴，心里直嘀咕：“水土不服，来了几个月了，居然现在才水土不服。不过随员向来就是凑人数为主，翻不起什么大浪，其他代表没有表示，克里倒也不好说什么。”

　　会议正式开始，按照会议议程，首先是四个调停代表团讲话，发表了一番感言，无非是希望四个国家能够抛弃成见，共同磋商，早日达成和平协议之类的废话。

　　等到当事四国开始发言，才算进入实质，加拿大人重申阿拉斯加必须归还全部领土的要求，而美国人呢，条件很简单，支持加拿大人的意见，另外，因为阿拉斯加当初是美国人从俄罗斯人手上买来的，花了720美金，按照购买力来折算，阿拉斯加共和国需要支付3000美金的款项，不算赔款，只是补偿美国人在阿拉斯加土地买卖上的亏损。

　　英国人的要求同样简单，两个条件，支持加拿大人，而且做为西北诸领地的主权国，阿拉斯加归还所有侵占领地是和谈的基础，另外一条就是阿拉斯加必须释放近万名英国海军官兵，当然还有军舰。

　　看上去条件都很简单，可是阿拉斯加代表团也坚持纳尔逊河和温尼伯湖以西的领土不与讨论，但可以就新占领的四十二万平方公里土地展开磋商，如果加拿大人愿意拿出100美金一平方公里的价格来赎回这块土地，补偿阿拉斯加人因此带来的战争费用损失，这四十二万平方公里土地只需要四千两百万美金，阿拉斯加人就将如数奉还。

　　这让加拿大人翻了好一阵白眼，整个阿拉斯加150多万平方公里的土地美国人只要求3000万，而四十二万的苏必利尔湖以西的土地却需要加拿大人付出四千两百万，这让加拿大人和英国人都很愤怒，这本来就是加拿大人的领土，哪有出这么多钱来买回自己土地的道理。

　　但阿拉斯加代表团也振振有辞，雅克一出口差点没有把克里气昏：“这四十二万平方公里的土地在什么地方，难道能跟阿拉斯加的150万寒冷荒僻的土地相比吗，阿拉斯加人为了这四十二万平方公里的土地花费了多大的代价。”

　　克里一阵气闷，那加拿大人的损失呢，包括平民，包括军队，包括战争费用，比阿拉斯加人损失大了不知道多少倍，可是加拿大人在战场上没有取得胜利，作为一个战败国，克里说起话来却是一点也不硬气，直接被阿拉斯加代表团忽略了。

　　和加拿大人的谈判再次陷入困境，雅克又转向美国代表团：“3000万，嗯，这个有点多，不过我们可以考虑一下，也许三百万差不多了，毕竟美国当初并没有完全付清购买阿拉斯加土地的款项是吗，这个，我想拉韦斯基先生可以作证。当然，如果以我们前几次单独接触时交换的意见来说，美国人不参与与之无关的加拿大领土问题，我们可以付一千万美金，直接和美国达成一切协议，当然，前提是你们必须发表承认阿拉斯加独立地位，享有独立国家应有的一切权利的全球通电。”

　　太毒了，雅克话音一落，其他代表团包括美国人脸都绿了，雅克一席话不单重提了当年购买阿拉斯加赖俄罗斯人帐的旧事，挑起俄罗斯的心头旧恨，还以付款问题挑拨美加关系。

　　“雅克先生，你没有记错吧，虽然当初我们进行过会谈，但是并没有任何关于一千万美金的事情，美国的要求一直都是三千万。”美国代表团立即出言拨乱反正。

　　“哦。”雅克拍了拍脑袋：“是啊，我记错了吗，那么现在我重申一遍阿拉斯加的方案，那么你们是不是应该考虑一下呢，或者，我们再次单独展开会谈，你看，我们谈得事，跟那些领土问题没有一点关系。也许，我们单独谈会更方便一点。”

　　就连坐在雅克身边的叶枫也忍不住要笑了，还是第一次看到雅克在这种场合展现他的外交技能呢，虽然有点无赖，但真得很有用，话里话外都是不断的离间三国同盟。阴损又不失实用，没看克里的脸都胀得通红了么，加拿大人的领土问题跟美国人一点关系都没有？表面上看确实一毛钱的关系都没有，可是没有当初罗斯福拉劳雷尔下水，加拿大根本不会遭受这样的无妄之灾。

　　眼看会谈又将陷入前几次一样的僵局，几个调停国代表团却是有点不耐烦了，在马赛一呆就是好几个月，天天都是为了一些老问题扯来扯去，任何共识也没有达成，纯粹是浪费时间啊。

　　俄罗斯代表团的团长拉韦斯基开口道：“好了，各位绅士们，这已经是第四次正式会谈，我想我们应该出一些成果了，每次都是这样扯来扯去，对谁都没有好处，前几次非正式会晤，不是提出过一些方案吗，不如我们直接按这个方案来讨论吧。”

　　德国、法国、西班牙的代表也立即点头，这般浪费时间确实没有任何必要，还不如干脆在战场上分个胜负来的省事。

　　“可以，其他条件我都可以同意，唯一一条，那就是反过来，我们付出八千万美金，然后所有侵占领土阿拉斯加必须归还给我们。”

　　克里立即接话道，非正式会谈时，法国、俄国曾经提出了一个方案，为此还相继展开过数次非正式会谈，只是没有达成一致罢了，克里所谓的其他条件，就是美国人提出的3000万补偿；英国海军官兵、军舰阿拉斯加人完全释放，这些条件其实就是英、美两国自己的要求，克里当然会同意，但是当初那个方案对加拿大人是很不利的，那就是阿拉斯加人付出八千万美金给加拿大人，然后所有土地全部由阿拉斯加人享有主权，开玩笑，阿拉斯加人光是一个苏必利尔湖以西的土地就要价四千两百万，哪有这么便宜的事情，所以克里情愿由加拿大付出八千万，然后，土地全部归还加拿大人。这比起以前坚持的方案来说，加拿大人可以说已经让步了，以前加拿大人可是一毛钱都不愿意出。

　　美国人和英国人自然也相继点头，看起来一切都很顺利，只要阿拉斯加人点头，似乎一切矛盾就解决了，拿了加拿大人八千万，给美国人三千万，还白得五千万，阿拉斯加仍然有150多万平方公里的土地，二三百万人口，似乎也挺不错了。

　　雅克却叹了口气，也不就克里的话回答什么，而是从公文包里拿出一张纸，然后煞有介事的念了起来：“跟美国的补偿问题我们可以单独谈，但是和加拿大人，既然克里先生发话了，那们就给克里先生算一笔帐吧，从1904年加拿大人率先向阿拉斯加发起军事行动以来。至今一共三年，为了阿拉斯加人民的财产生命安全，我们不得不展开反击，三年来，我们一共先后出动五十万人次的军队，只会少不会多，按我们阿拉斯加人的战争费用算，五十万人次，嗯，应该不少于20亿美金吧，出动飞艇、飞机、军舰两千余次，应该不会少于5亿美金，出动坦克、炮兵五千余次，同样不会少于5亿美金，人民财产损失保守估计在20亿美金左右，同时各项伤亡抚恤，包括平民伤亡，损毁土地林木，嗯，我们阿拉斯加人的生活水平比较高，所以补偿的标准当然也很高，我们非常通情达理，那我们就打个八折吧，至少30亿美金，我算一算，20亿，两个5亿，再一个20亿，还有一个30亿……”

　　雅克己首先吸了一口气，然后非常夸张的道：“天哪，我自己都被吓了一跳，80亿，这是保守估计，不可能再打折了，既然加拿大人愿意以补偿的形式将土地赎买回去，那么我们也非常好商量，只要加拿大人拿出80亿美金，我们可以将所有土地如数归还。克里先生的意思怎么样。”

　　80亿，这可是美金，不是纸，所有人都被雅克这个帐单给吓坏了，克里在雅克念的时候就已经满脸胀成了猪肝色，80亿，这80亿美金付出去，加拿大政府都不知道破产几次了，还不如直接全国并入阿拉斯加算了。讹诈，彻彻底底的讹诈。阿拉斯加人的军队、飞机、大炮都是金子做的吗，80亿美金，这个算法，加拿大十个人还顶不了阿拉斯加一个人的命啊。

　　克里愤怒的一拍桌子：“上帝啊，你们阿拉斯加就是狮子大张口，你们根本就不想谈，如果你们真的有诚意，我们根本就不需要再这样浪费时机，各位先生，你们都发现了，阿拉斯加人根本就是胡弄我们，也许他们更愿意在战场解决问题。”

　　克里说完，突然觉得不对，他意识到了问题，可是雅克接话很快，把那张可以将人整出心脏病来的清单放回公文包，然后站了起来，耸了耸肩：“各位，这可不是我说的，看来，克里先生还想试一试阿拉斯加军队的战斗力，谁在浪费时间大家应该很清楚，我们一直都在参与会谈，而不像某些人，只想发动战争，在战场上占不到便宜才想到来谈判桌上混水摸鱼，我们的条件实际上早就提出来了，要谈就要那个范围内谈，不谈的话，不管是军事行动还是其他任何行动，我们阿拉斯加一律奉陪到底。”

　　雅克说完，提起公文包就走，叶枫等人自然跟在身后，雅克走到会议厅的大门口，还不忘向美国代表团发出和善的邀请：“博尔顿先生，我们非常有诚意，而且我们相信美国也同样有诚意，我们愿意与有诚意的国家展开真正有意义的会谈，而不是大家坐在这里浪费时间。我想你们知道我住在哪里，我们阿拉斯加代表团随时恭候各位绅士的光临。”

　　听听这口气，这场战争，本来是美国人和阿拉斯加人的，可是现在，这两个国家倒像是兄弟干架，干完了，两兄弟还可以平心静气坐下来慢慢谈，换成加拿大这个冤大头在单挑阿拉斯加，这样下去，久而久之，加拿大人只怕会将美国人一起恨在心头了。

　　叶枫出门时还捂了捂嘴，真是太阴损了，临走还不忘阴美国人一下，加拿大那个外交部长估计现在心里都有几百只猫在心窝里抓痒痒了，如果可以，只怕他会当面质问美国人到底有没有和阿拉斯加人达成什么秘密协定。

　　怪也只怪他们自己，如果他们不是开始时毅然退出，想在战场上解决问题，耽误了两个月时间，美国人就不会单独跟阿拉斯加代表团会谈了。果然是自作孽，不可活啊。


第175章 我必须出手了

　　“老板，我非常好奇，你为何知道加拿大会同意那套方案的，要知道一直以来他们都不想付出一分钱的。”出了酒店，雅克问起了身边的叶枫，那张清单本来是没有的，可是昨天晚上叶枫突然塞过来这么一张纸，虽然计算出来的数字比较吓人，但这场战场当中的花费也确实不小了，光算损失不算收入，那几年来的花费怕也值这个数了。

　　果然当调停代表提出八千万的补偿方案，克里就一反常态，当即表示同意，要不是有这张清单，雅克还真会被搞得很被动，虽然不至于全盘答应三国的条件，但总会有所表示，否则包括三国和调停团都同意这个方案，阿拉斯加再坚持下去，责任可就都在阿拉斯加方面了。

　　有了这张清单，直接就将参会代表搞得瞠目结舌，而暴怒的克里果然再次发出了战争的威胁，阿拉斯加代表团趁机抽身就走，一下子就把那个方案的事情搅黄了，各国代表还不好责怪阿拉斯加，毕竟阿拉斯加再次遭受战争威胁了嘛。

　　叶枫微微一笑，却没有解释，而是对着雅克道：“也许你以后还会收到很多这样的小纸条，下一轮正式会谈是什么时候。”

　　雅克听了郁闷的道：“非正式会谈几乎天天有，根据非正式会晤的结果，才能决定下次正式会谈的时间，估计最少也要半个月以后吧。老板，你能在马赛呆这么久吗。”

　　叶枫马上摇了摇头：“不可能，最多五天，我就要回国了，不过我这趟可不是白来了，五天内我会替你解决所有的场外因素，当然还会给你摆平几个调停代表，下轮正式会谈必须要出点成绩了，当然是对我们有利的成绩。”

　　“解决麻烦，摆平调停代表，哦，老板，我爱死你了，如果你能让所有调停代表都靠向我们，我有信心在下轮正式会谈中取得很好的成果，甚至直接达成协议也有可能。”

　　叶枫微微一笑：“这样最好，那么，从今天开始，我必须出手了。”说到这里，他转头对同样混在随员队伍中的史密斯道：“杰斐逊，我们首先就从法国人开始吧，你知道怎么将法国人约出来。”

　　史密斯点头，雅克却有点疑惑的道：“嗯，老板，这不符合外交规则，你们身边连一个外交部人员都没有，没有外交部的名义，法国代表团是不可能见你们的，也不可能达成什么正式的协定。”

　　叶枫呵呵一笑，拍了拍身边的杰克·伦敦道：“你以为杰克过来干什么的，其实在来之前，杰克已经得到中央任命，将暂时兼任外交部的副部长。”

　　雅克张了张嘴，没有说话了，原来这样，一明一暗两套人马同时行动，雅克在明，每天的行踪其他代表团自然会有人留意，也就不好弄什么小动作了，但是隐在暗入的叶枫、杰克等人却大可以混水摸鱼。

　　四个调停代表团都是住在马赛国际酒店的，叶枫等人的行动自然就有所限制，不过这些代表团成员也不可能成天呆在酒店不出门的，所以有的是机会，比如法国代表团的团长，外交部副部长勒伯夫是个疯狂的艺术爱好者，他没事的时候都会去马赛美术馆看看艺术名作。

　　第四轮正式会谈的第二天，下午没什么安排的勒伯夫又来到了马赛美术馆，因为勒伯夫的身份比较特殊，所以每次到了美术馆，馆内都有预定的房间专门提供给他。

　　可是今天，当勒伯夫进入房间以后，却愣了一下，因为房间里面居然有好几个人，三个人坐着，还有几个人站在三人身后或者墙角、窗户、门口，这种架势，身为政坛高层的勒伯夫很熟悉，这三个人来头不小，这些站着的人一看就知道经过专门培训的卫士，这样的人就是他身边也有，不过只有两个，这还是因为参加马赛和谈临时配备的。

　　欣赏那些艺术名作时，勒伯夫是不喜欢被人打扰的，所以他一个人进的房间，随从都在外面，当他发觉不对，准备退出房间叫人时，站在门边的两个西装革履的卫士已经把门从勒伯夫身后关上了。

　　“哦，上帝啊，你们是什么人，我并不认识你们。”勒伯夫谈不上有多紧张，如果是要杀他，根本不需要来这么多人。但对方这般动作，多少让他感到不舒服。

　　这些人自然就是叶枫和史密斯等人了，有情报局和身边的卫士出手，想到进入这样的房间里面守株待兔完全没有问题。

　　原本坐着的叶枫、史密斯、杰克三人都站了起来，叶枫上前握住勒伯夫的手道：“勒伯夫先生，你完全不用紧张，虽然你以前不认识我们，但现在我们不是认识了吗，我来介绍一下，这位是阿拉斯加中央情报局局长杰斐逊·史密斯，这位是阿拉斯加外交部副部长杰克·伦敦先生。”

　　勒伯夫听了叶枫的介绍，张了张嘴，有点不可思议的道：“你们来自阿拉斯加，我的天啊，可是在阿拉斯加的代表团里我从没看到过你们，你们有什么事，哦，就算有事，你们也应该在谈判桌上谈，我只是调停代表，并不能帮你们。”昨天的会谈，三个人都是经过一些简单化装的，加上只是做为随员，并没有引起代表的注意，勒伯夫没有认出来也很正常。

　　叶枫松开勒伯夫的手，也不客气，当中而坐，然后指了指面前的沙发：“勒伯夫先生，也许我们坐来谈会更合适些。”

　　“嗯，为何不介绍你自己。”勒伯夫坐了下来，有点好奇的道。

　　勒伯夫看到叶枫是三人中最为年青的，但却坐在史密斯和杰克的中间，对叶枫的身份地位就非常好奇了，参与四国调停，勒伯夫自然对阿拉斯加的情况有所了解，要知道，中央情报局局长和外交部副部长都算是阿拉斯加方面身份很高的大员了，那岂不是表示叶枫的地位要比这两人还高。

　　叶枫靠在沙发上微微一笑：“我叫叶枫，不知勒伯夫先生是否听过。”

　　“叶枫，你是阿拉斯加大军的统帅，我怎么会不知道，你不是在温尼伯吗，为何会出现在这里。”勒伯夫咋一听叶枫的名字，差点惊的跳了起来，倒不单是被叶屠夫的名头吓倒，而是做为一个经验丰富的外交官，他明白，做为阿拉斯加方面的巨头之一，更可说是阿拉斯加的王储，本应该在温尼伯前线指挥作战的他却来到了马赛，马赛有什么事值这样身份奇高的阿拉斯加大员亲自来此吗，不用说，都是为了马赛和谈的事，而叶枫的到来他们却从不知道，证明这是个秘密，而自己是调停代表之一，叶枫在此等候自己的意图就非常明显了。

　　勒伯夫吸了口气道：“呃，叶先生，你的大名我自然是如雷贯耳了，但是你们来此的意图，我想我还能猜到，不过就像刚才所说，我只是调停代表，并不能帮到你们，我们只是居中协调各方矛盾，并不能左右各国的谈判内容，如果你们有什么要求，应该在各方会谈中直接提出来。”

　　叶枫却摆了摆手：“勒伯夫先生，我想你误会了，我来马赛并非为了和谈的事情，只是想跟你们法国人作一笔生意，你知道，我们阿拉斯加的情况有点特殊，我除了在政府军队的身份之外，另一个身份是黄金城公司的股东之一，说白了，就是个生意人。”

　　勒伯夫翻了翻白眼，生意人，跟法国人做生意？傻子都知道醉翁之意不在酒啊，做生意也不用找他这个外交部副部长，这可不是他的职权范围。

　　“叶先生，也许，你们应该去巴黎，我只是一名外交官，做生意并不是我的工作。”

　　叶枫笑了笑，从公文包里拿出一份文件说道：“的确，你只是一名外交官，可是外交官也需要政绩不是吗，而我保证我们的生意可以让你获得足够的政绩，不介意看看这份文件吧，我想你会有兴趣的。”说着便将文件递到勒伯夫的手上。

　　勒伯夫有点疑惑的接过文件看了起来，仅仅看了几行，脸色就不住变化，看到后面更是有点激动：“你们愿意将虎式坦克的技术转让给法国？还有蚊式飞机？无条件无限制的贸易最惠国待遇？”

　　勒伯夫不能不激动，虽然文件上的条款不只这三款，但这三款却是最为重要的，自从阿拉斯加先后和美、英、加三国暴发战争以来，阿拉斯加的新武器就层出不穷，不说枪炮这些武器已经位于世界前列，甚至也不说武装飞艇，毕竟飞艇这玩意法国人可以说是最早开展研究的国家之一，后来的武装飞艇只要把原来的飞艇稍加改造也就成了，不算什么高难技术，但是后来出现的蚊式飞机和虎式坦克却让世界各国眼红不已，虽然已经不少国家都在研究这两种技术了，可是想要用于实战还有段距离，而在阿拉斯加这种武器已经成熟到应用起来如同家常便饭，跟大炮这些常规武器的使用频率差不多了，而且屡次在战场上展现无穷威力。让人遗憾的事，不管是偷偷潜入阿拉斯加窃取技术，还是直接向阿拉斯加求购，至现在为止都还没有任何一个国家取得成功，导致各个国家只能投入大量的财力物力从头研究。

　　如果法国能够购买到这两种武器，加以参考，也许不久就可以研制出自己的飞机、坦克，毕竟法国这样的世界强国是不可能永远采购别国的武器的。

　　还有贸易最惠国待遇，关键是无条件无限制，这样不管是生产消费品，是投资还是开矿，反正法国肯定会就此打开阿拉斯加的通商大门，在阿拉斯加为法国国内的各个工商企业打开一片新的市场，在勒伯夫的眼里，虽然阿拉斯加出产了几种可居于世界前列的产品，但综合实力远不及法国，这项最惠国待遇最后真正得益的只会是法国，而不是阿拉斯加这个新兴国家。

　　叶枫说的不错，光是这三项条款，就足以让法国人动心了，如果最终由勒伯夫完成与阿拉斯加的这项合作，那他就拥有了不小的政治资本，那些国内的财团，军方都会对勒伯夫另眼相看。

　　看到叶枫等人在一旁微笑，似乎稳坐钓鱼，认定自己不会拒绝这项合作了，他才发觉得自己有点忘形了，这样子可不好向阿拉斯加人讨价还价。

　　勒伯夫连忙暗自平息了一下激动的心情，然后故做矜持的慢慢说道：“呃，这几项条款确实让人无法拒绝，不过我们应该再商量一下细节，比如坦克、飞机的价格，交付年限，付款方式，当然还有你们的要求，法国需要做什么。”

　　叶枫按了按脑袋，然后笑道：“这些都好商量，我们的要求也很简单，就是希望在今年以前，最好是再经过一两轮正式会谈，能够达成最终的协议，我相想这同样是法国朋友希望的，不是吗，一个稳定繁荣，拥有持续购买力的阿拉斯加才是法国人需要的。”

　　勒伯夫这次没说什么和谈的事帮不上忙了，其实如果调停代表团偏向某一方，向另一方施压，一些争议也就不成为争议了，就像日俄的朴茨茅斯和谈，英、美做为调停方偏向日本，联合向沙俄施压，其和谈不就是基过一两个月，仅仅数轮谈判就结束了。

　　“嗯，如果我们能够达成一致，法国不会有任何问题，我想总统先生也不会反对我们帮助阿拉斯加朋友的，但是毕竟面对的英、美这等强国，光是我们法国一方也许起不到多大的作用，调停国可是有四个。”

　　勒伯夫敢这样说也是有把握的，毕竟阿拉斯加方面与美国甚至英国的争执都不算太大，完全有达成一致的希望，整个和谈真正的矛盾实际上还在于加拿大，在于无能的加拿大人丢失的那数百万平方公里土地，如果调停国联合向加拿大施压的话，是非常有希望成功的，毕竟加拿大人不是英国人和美国人，在法国人眼中，失去数百万平方公里土地的加拿大如果没有英、美两国的绝对支持，这等弱小之国不可能同德、俄、法、西四国相抗，勒伯夫担心的是调停国不能取得一致，单靠法国向加拿大施压是不可以达到目的。

　　叶枫摇了摇头：“那不是勒伯夫先生需要担心的，这些问题我们自己会解决，你们要做的仅仅是在会谈时站在正义的一方，向那些欲求不满的国家施一施压，促使北美大陆早日实现和平。这应该不算什么困难吧。”

　　勒伯夫点了点头，然后有点担忧的道：“当然，如果是这样，我们完全可以做到，但是我很好奇你们怎么解决其他三个调停国，西班牙逐渐没落了，与美国人又有不小的矛盾，可能比较好解决，但俄国人和德国人可不简单，你准备向他们提供跟我们一样的合作？”

　　叶枫知道勒伯夫在担心什么，笑了笑道：“不否认，肯定是对双方有益的合作，不然我们如何说服他们，但是我可以保证，做为第一个支持我们的国家，我们对法国朋友是怀有深深的感激之情的，所以就算是同样的合作条款，法国朋友获得的也必将是最好的，最优厚的待遇。这一点甚至可以做为秘密条件加入合作协议当中。这样，你应该相信我们的诚意了吧。”

　　勒伯夫听到这样的保证，满意的点了点头，然后有点遗憾的道：“可惜现在只有我一个人，我们之间不可能达成正式的协议，而且，按照规定我也必须向巴黎报告此事，也许，正式协议达成会需要一点时间，可能还会等待巴黎官员到来商量细节。”

　　“向巴黎报告此事当然没有问题，我想卢贝总统绝对会赞成的，但是我们时间不多，我只会在马赛呆四到五天，所以时间肯定要快一点，你可以向巴黎详述此事，那么，肯定等不到巴黎来人了，而你做为在马赛最高的官员，自然是最合适的签约人选。”叶枫明白勒伯夫真正的遗憾是什么，等巴黎来人，他的成绩也就是穿针引线的功劳罢了，却比不得亲自签定这样的合作协议所能获得的政治资本。

　　勒伯听到叶枫只能呆四五天，也知道这是自己的机会，马上道：“叶先生，不得不说，和你们的合作真是非常愉快，我马上向巴黎报告，取得授权，也许，最迟明天我们就可以展开正式的合作会谈了。”

　　叶枫站了起来，跟勒伯夫握了握手，笑道：“非常好。”说着指了指史密斯道：“史密斯先生会随时与你们保持联系的，我们就住在佩里松酒店，离这并不远，不过我们的合作暂时只能是秘密，所以我们的行动也需要保密。”

　　看到勒伯夫点头，叶枫呵呵一笑道：“好了，我们需要离开了，打搅你欣喜艺术名作的时间了，接下来你可以再慢慢欣赏。”

　　叶枫等人一走，勒伯夫却又哪里还有心思欣赏什么名画，站在房间里来回走了好久，又看了看时间，直到半个小时以后，算一算跟平时用的时间差不多了，才迫不及待的走出房间。


第176章 各个击破

　　一连三天，叶枫故技重施，由中央情报局掌握各国代表团的行踪，然后摸上门去，一番利诱总是能够成功的引起各国代表的兴趣，说起来，阿拉斯加能够拿出来引诱各国代表的筹码并不多，但光是虎式坦克和蚊式飞机就足以让各国垂涎三尺，加上贸易最惠国待遇，就这三点加上一些小条款却是屡试不爽，最后包括德、俄、西三国都选择了几乎和勒伯夫一样的动作，赶紧向国内发报，不管怎么说，这都算是一个好消息，本来为四国调停对于德、俄、法、西来说除了表现大国地位，几乎没有什么利益可得，而阿拉斯加送上门的也许就是四个调停国唯一的收获了，当然，也会是非常重要的收获。

　　幸好如今这个世界上还有电报这个事物，不过三天，四个国家的代表团都收得了国内回电，因为叶枫提出了时间问题，所以四个国家的调停代表团都成功的获得了国内的最新授权，调停代表团临时兼任与阿拉斯加的合作谈判团，与阿拉斯加的展开合作磋商。

　　法国近水楼台先得月，自然是第一个获得授权谈判的国家，勒伯夫获得国内授权之后，几乎是一分钟也没有耽误，立马就与史密斯留下的联络人员取得联系，9月22日上午，勒伯夫带领几个特意挑选出来的代表团成员秘密来到佩里松酒店。

　　但是这一次叶枫却没有出面了，出现在勒伯夫面前的是杰克和史密斯，还有几个专门给杰克配备的外交助手，组成了阿拉斯加代表团。

　　勒伯夫虽然奇怪，但考虑到叶枫的身份，这个安排也就不足为奇了，本方地位最高的自己只是法国的外交部副部长，难道还能指望在正式场合与高居阿拉斯加国内政坛金字塔顶端的人物之一面对面会谈么。

　　“少爷，我昨天听史密斯先生说，杰克好像没有当过外交官啊，你不怕他们上当吗。”此时的叶枫正舒服的躺在沙发上，旁边围着四个长得一般清纯漂亮的姑娘，一个给他按摩头部，两个按腿，还有一个正给他嘴里喂吃的，整个做派倒也当得少爷的称呼了。

　　这四个姑娘自然就是从佩里松手里救回来的唐人女孩，给喂吃的就是何玉秀了，而给他按头的则是玉秀的同乡好友王慧宁，给他按腿的是秦兰和吴闰荷，秦兰和吴闰荷长得都是小家碧玉型的，个子也不是很高，这两人打小就给大户人家做丫环，加个何玉秀和王慧宁也被迫做过一阵子丫环，杰克和史密斯去和勒伯夫磨嘴皮子去了，何玉秀几个古灵精怪的，看到叶枫一个人百无聊赖，哈欠连连，就提议给叶枫按摩一下，松松筋骨，这才让叶枫这个其实拥有亿万身家的大富豪首次体验到富家大少的生活。

　　这四个丫头的手艺还真不错，叶枫是舒服的直哼哼，心里不住慨叹，难怪那些有了俩钱的富户都会买上一些丫环，原来这等生活还真是惬意啊。叶枫等人发达之后，虽然也有了大庄园，佣人厨娘一大堆，可是家里还真没有想到过给每个人配上一两个丫环，这大概跟叶枫等人的生活经历有关，向铃和张小竹都是做丫环出身人，明白丫环的苦楚，自己发达了也没有想过找人来服侍自己，当然，这也跟大家的身份有关系。毕竟说起来，阿拉斯加建国后，每个人的身份都尊贵无比，这般奢侈糜烂的生活还真不是他们需要的。所谓上梁不正下梁歪，这股风气却是带不得头。

　　“这没什么，不就是跟买菜一样讨价还价吗，再说有了佩里松提供的消息，我们知道法国人的底线，这样的谈判实在费不了什么事，估计要不了两个小时，他们就会回来了。”

　　四个人的侍候，叶枫可真是舒服的紧了，但是心里却有点抗拒，感觉这样子把四个女孩真当成了下人，摆了摆手，让他们停下，坐了起来：“这样的生活我还真有点不习惯，看来美人恩我是无福消受，时间一长，只怕我动都不想动了。你们休息下吧，想干嘛干嘛，没事做，去睡觉也行，等回到阿拉斯加我给你们四个找点好活计。”

　　何玉秀跟叶枫最久，说话也放肆一些：“少爷，你们家应该也需要丫环吧，要不我们四个给你做丫环好了，反正，对于我们来说，这也许是我们最合适也最拿手的工作了。”

　　叶枫却是摇头笑道：“这些丫环的工作，在我们阿拉斯加是非常少的。在阿拉斯加只有打杂做饭的佣人，除了雇佣合同，不存在签什么卖身契，实际上除了工种不同，跟普通工人的身份是一样的，就是一份工作。没有专门服侍人的丫环，每个人的生活都需要自己的双手去创造。”

　　“可是我跟闰荷从小就做丫环，其他们事情却不一定做得来呢，我们两个连地都没种过。”说话的是秦兰，年纪最小，只有17岁，但性格却比较活泼，跟叶枫熟悉了两天，说起话来也毫不害怕。

　　听了秦兰的话，叶枫却是愣了一下，这也是一个问题，如果自己没有碰上这四个女孩，这些事自己都管不上，但既然碰上了，就不得不操上一份心了。

　　“你们识字吗。”叶枫考虑了一下道。

　　四个女孩这次一齐摇头，叶枫就郁闷了，四个女孩的家世都不太好，秦兰和吴闰荷打小就给人做丫环，何玉秀和王慧宁虽然好点，可家境也只是一般，要不然他们家里也不会想到将他们送给人家去做小妾，导致两人离家出走了。在这个年代的唐山人当中，女子识字的比例可说是少之又少，而且还多半是大户人家的小姐。像向铃和张小竹那样，在大户人家中服侍家中最得宠最有身份的小姐，跟着识字，然后管一管小账，就算是丫环当中运气较好的一种了。

　　看样子这几个丫头运气实在不怎么样啊，天哪，四个大字不识的姑娘家居然会想到移民去阿拉斯加，也真服了他们了。叶枫拍了拍额头，四个丫头年纪也不小了，送到最初级的学校里去从头识字好像有点不合适，叶枫皱了皱眉，考虑了老半天也不知道该怎么办了，算了，到了阿拉斯加再说吧，说不得先让他们在庄园里做一段时间，妈妈年纪也越来越大了，找几个人服侍好像也说得过去，唉，到时再说吧，还不知道妈妈会不会同意呢。

　　“不用担心，到了阿拉斯加我会好好安排的。保证不会让你们四个小丫头吃亏。”看到四个丫头有点担心，叶枫连忙说话安他们的心。头痛，来趟马赛，没想到还捡了四个大麻烦。

　　何玉秀四人有了叶枫这句话总算放下心来。满心欢喜的凑到一起叽叽喳喳的说起了话，估计是描绘他们的大好蓝图吧。

　　叶枫预料的很准确，甚至还不到两个小时，杰克和史密斯两人就满面春风的进入了叶枫的房间。

　　“老板，成了，勒伯夫心里估计都在纳闷，我们掐得怎么就这么准呢。”史密斯想起勒伯夫的脸色就想笑。

　　“你们不会一开始就报出了勒伯夫的底线啊，那就是傻子都知道有问题了。”叶枫有点担心的道。佩里松那一环，现在可不能被人发现了，留着这个秘密说不定还有大用呢，和谈正是关键时刻，一丁点的内幕说不定都会对阿拉斯加有所帮助的。

　　杰克知道叶枫担心什么，连忙摇头道：“不会，我们一开始报的价格也是吓了勒伯夫一跳，顺着勒伯夫要求我们一点点的降，降到勒伯夫能够承爱的底线，我们死活不肯降了，勒伯夫也没招了，反正最后达成的协议，基本上就是法国人能够承受的最后底线了。”

　　叶枫这才放了心，笑道：“那就好，接下来其他三个国家就好办了，有了法国人的价格做参考，标准也就出来了，能再高点当然最好，不能再抬高也不能比法国人的低。”

　　接下来两天，与德国、沙俄、西班牙进行的谈判同样非常顺利，一边通过佩里松的暗中窃听摸清三国的底线，一边以法国人的价格做参考，最后达成的协定的都还算让人满意，实际上最后三国达成的价格都比法国人略高一些，不过因为三个国家签定的都是秘密协定，四个国家之间也不可能去互相探听价格，这一点倒也不怕引起德、俄、西的不满，谈判嘛，只要不是一起谈的，价格有出入，这是很正常的。

　　最后完成与西班牙的谈判，时间已经正好是第五天了，也是叶枫预定回国的日子，但是因为与四个调停国顺利达成协定，却让叶枫心里产生了一些想法，所以当杰克和史密斯安排回国的行程时，叶枫又阻止了：“再呆两天吧，国内局势还算平稳，我们晚点回去也不会有什么影响。”

　　史密斯奇怪的道：“再呆两天？与四国的协定都已经签了，那些文件消息估计也快送到各大报社的案头了，也许要不了两天，国际舆论就会风动激荡，够美国、加拿大、英国受得了，我们留下来还要做什么。”

　　叶枫手里拿着与法、德、俄、西四国的协定书，呵呵一笑道：“这四份协定的签订非常顺利，让我产生了一点新的想法，也许我们可以采取一些手段，将三国同盟各个击破，给雅克再解决一点麻烦。”

　　“各个击破，这，老板，这三个国家可不是调停国，而是当事国，都有原则立场，不可能靠这样的条件来击破他们的同盟关系。”杰克有点不太认同。

　　叶枫哈哈一笑：“当然不会是跟这四份协定书一样的条件，我们就针对他们的要求出招，加拿大人当然不可能靠这样的手段来达到目的，我们不管他，但美国佬甚至英国人说不定会有希望呢。美国佬自己的要求是什么，3000万美金，英国人呢，万名海军官兵，几艘军舰而已，严格来说，这样的要求并不算高，只要有让他们心动的筹码，加拿大那点扯都扯不清的破事，他们说不定还真有可能撒手不管了。”

　　史密斯和杰克听了叶枫的话，都面面相觑，这个老板啊，还真是习惯不改，每件事情都会越弄越大。

　　叶枫却不管两人的想法，既然有一丝机会，叶枫都不想放过，考虑了一下给史密斯道：“让佩里松这两天加紧观察美、英两国代表团的动静，看看能不能弄到一点有价值的情报。”

　　老板已经下了决心，史密斯两人也没有反对了，如果真如叶枫所说的那样，加上调停国施压，马赛和谈的僵局就真有可能迅速打破，说不定一两个月就能得到彻底解决。

　　紧接着叶枫又跟史密斯道：“情报局关注下美、英代表团的行踪，这两天找个机会，我们跟博尔顿和埃文斯谈谈。”

　　史密斯刚刚走到门口，叶枫又突然改变了主意：“算了，你通知雅克，干脆由我们的代表团直接约博尔顿和埃文斯吧，反正跟他们一谈，我们就算暴露在美、英代表团的眼皮底下了，那还不如明着来。就算谈不成，也可以让加拿大人产生一些想法，最好是误会，那样，我们的动作就同样能够起到破坏三国同盟的效果。”

　　博尔顿不停的摆弄着手上的邀请函，显得心神不定，似是难以决断。

　　这个雅克又搞什么鬼，还想通过这种单独会谈来离间三国之间的同盟关系吗，自从加拿大人回到谈判桌，美国人就中止了和阿拉斯加人的单独会谈，这次邀请却单独邀请自己，而且就是自己一个人，甚至不是针对整个美国代表团的，这是什么意思，自己去还是不去。去了，很可能这一次又是阿拉斯加人的诡计，可是不去……

　　博尔顿再次看了看邀请函上的内容，叹了口气，不去，很可能就此丧失一次最好的机会，这个诱惑实在太大了。

　　博尔顿坐立不安，整个脑袋中不停的在运转，不停的在分析去与不去的利弊得失，足足考虑了一个多小时，起到整个会谈都因为加拿大人的领土问题陷入僵局，这样下去，这场和谈还不知道要拖到什么时候，甚至有可能引起新的变故。美国人陷在南洋和加勒比，如果不迅速解决阿拉斯加的问题，对美国的经济财政、军事政治环境都不会有好处。

　　博尔顿才下定决心：“通知警卫人员，有秘密行动。”

　　雅克的邀请函似乎也注意到了时间问题，特意将这次会谈时间安排在了晚上，而且是深夜，博尔顿在警卫人员的掩护下，来到了距离不远的棕榈林酒店，不过他留了个心眼，不是一个人来的，而是带了两个随员，他得防备阿拉斯加方面针对自己个人使什么诡计，他一个人与阿拉斯加人会谈，足以引起美国代表团内部甚至国内的猜疑。

　　不过雅克似乎也没有在意这个问题，看到博尔顿三个人到来，没有任何不高兴的地方，首先给了博尔顿一个热情的有些过分的拥抱，然后带着三个人进入他的房间，是的，不是酒店的会议厅，而是雅克自己的房间。

　　博尔顿愣了一下，最后还是跟着雅克进去了，他考虑的是在酒店会议厅会谈，难免会让酒店内部的人传出消息去，看来这个雅克还真是很细心呢。

　　但是进入房间之后，博尔顿再次愣住了，因为一进入房间，正对房间的大沙发上却坐了二个人，这二个人不是普通的代表团成员，虽然博尔顿不至于认识每个阿拉斯加的代表团成员，但这三个人他可以肯定不但没见过，而且很可能根本不是代表团的成员，因为两个人身后，还有四周墙角、房门处都站了一些卫士，有唐人也有白人。这等排场，就算雅克这个阿拉斯加外面部长也没有在他面前摆过。而雅克在阿拉斯加的身份地位之高，博尔顿是完全清楚的，九巨头之一啊，而这二个人，特别是坐在左边的那个年青人难道身份比雅克还要高，可是在阿拉斯加的巨头当中，有谁如此年青呢。

　　博尔顿脑海中马上蹦出一个熟悉的不能再熟悉的名字：“叶枫，上帝啊，你不是应该在温尼伯吗，为何会出现在这里。”跟当初勒伯夫的反应差不多，连话也基本雷同。不过显然博尔顿比勒伯夫的反应更快，因为叶枫还没有说出自己的名字，博尔顿就通过自己的分析得出了结论。

　　很不简单啊，叶枫心里暗忖，然后站了起来，冲着博尔顿点了点头：“博尔顿先生的反应可真快，这么快就猜出了我的身份，不错，我就是叶枫，很高兴能与博尔顿先生秉烛夜话啊。”

　　博尔顿仍然觉得有点不可思议，叶枫这样的阿拉斯加大员出现在马赛，为何没有一个人发现，难道温尼伯还有一个叶枫吗，从温尼伯到马赛也要好几天呢，这么一个重要人物在温尼伯消失，为何没有一个情报人员向国内报告。


第177章 用钱砸

　　雅克先请博尔顿等人坐下，自己坐到叶枫的左侧，然后又指着坐在叶枫右侧的杰克道：“这是我们阿拉斯加外交部的新任副部长杰克·伦敦先生。当然他另一个身份你应该很清楚，联盟党中央宣传部副部长，淘金报社社长。”

　　博尔顿眼皮一跳，又一个阿拉斯加的大员，虽然没有见过杰克·伦敦，但是杰克·伦敦在阿拉斯加的地位他确实很清楚，虽然不是九巨头之一，但在中央委员当中排名较高，关键是实权在握，在宣传系统的地位仅次于另一个九巨头之一贺伯昌，而如今居然又成为了新任外交部副部长，以他的党内地位而言，显然在外交部必然也是仅次于雅克这个正部长的。

　　这一次的会谈，因为算是明面上的会谈，为免暴露史密斯这个情报系统的大佬存在，所以今天的会谈，史密斯是没有参加的，不然博尔顿更要吃惊。

　　不过就算这个阵容也足以让博尔顿心惊了，两个阿拉斯加的九巨头之一，一个实权在握的方面大员，派出这等阵容来与自己会谈，看来阿拉斯加所图非小啊。

　　既然已经挑明身份，双方也直接进入实质，博尔顿首先提出疑问：“嗯，叶先生，我非常好奇，看情况，今天应该主要是你想见我吧，我不明白，阿拉斯加方面难道还有什么新的想法。”

　　叶枫呵呵一笑：“博尔顿先生这是明知故问了，我想雅克的邀请函上已经写得很清楚了，的确是有些新想法，不，应该是说是新的解决双方矛盾的方案吧。”

　　博尔顿不以为忤，也笑了笑道：“是的，可是邀请函上并不详细，我甚至不知道这个方案的具体内容。”

　　叶枫点了点头，杰克从公文包里掏出一份文件，递给博尔顿：“我们的方案在这上面，博尔顿先生可以先看看，然后有什么问题，我们再谈。”

　　博尔顿接过这份文件，看得很仔细，叶枫等人也没有出声，等着博尔顿慢慢看完，叶枫才问道：“怎么样，博尔顿先生，对这份方案你有什么想法。”

　　博尔顿呼了一口气，然后摇了摇头：“在我看来，这份文件虽然比起你们以前坚持的条件要好些，但仍然没有达到我们的要求，这没有什么意义，如果只是这样，我想我们同样是在浪费时间。”

　　叶枫哈哈一笑，点了点头：“不错，博尔顿先生很细心，这个方案是我们提出的谈判方案，或者说是解决美阿战争的一个方案，至于其他的，我们当然还有条件，不过却不能写在这个文件当中，不然，我们双方都会非常被动。”

　　博尔顿这就非常好奇了：“还有条件，不能写入文件里面，为什么？”

　　叶枫坐正身子，倾向博尔顿：“一个前提，你们放弃对加拿大人的支持，其他一切都好商量，比如3000万的补偿。”

　　博尔顿立马摇头：“这不可能，3000万本就是我们要求的补偿标准，放弃对加拿大的支持是不可能的，这样，我们美国的国际声誉将受到严重的打击，既然这样，我们还是一切留待谈判桌上去解决吧，这样的秘密会谈并没有什么实际意义。”

　　“虎式坦克、蚊式飞机，这两样技术我们无偿转让，这样博尔顿先生是否可以考虑一下。”叶枫丢出了杀手锏。

　　目前全世界都非常眼红阿拉斯加的这两种武器，这个筹码一抛出来，博尔顿心里就是一跳，这可是号称最尖端的两种武器，而阿拉斯加也正是依靠这两种武器将美国和加拿大军队打得丢盔弃甲，不得不坐上谈判桌来解决问题。

　　“虽然虎式坦克和蚊式飞机都是世界一流的武器，可是美国拥有强大的科技、经济实力，我想用不了多少，我们自己就可以生产这两种武器了，如果为了这两种武器抛弃加拿大人并不值得。”

　　博尔顿虽然再次拒绝，但是口气却有所松动，既然提出了不值得，那只要有合适的价钱，不值得就会变成值得了。

　　“那么，博尔顿先生是否有什么想法，大可以提出来，只要阿拉斯加能够承受，我们都可以商量。”

　　博尔顿有点为难了，其实他正在被阿拉斯加人引导着逐渐向抛弃加拿大人的道路上前进，如果自己提出条件，阿拉斯加人答应了，那么美国同样也会进退两难。总之抛弃曾经的盟友，这种行为是非常可耻的，必将造成他国以后与美国合作时的戒备之心，对美国的未来战略会造成极大的困扰。

　　“阿拉斯加必须断绝对菲律宾和加勒比反抗组织的一切军事、经济援助。美国与阿拉斯加双边贸易应享受最惠国待遇，但是美国不可能完全放弃对加拿大人的支持，不过我们可以向加拿大人提出新的建议，比如被占领土阿拉斯加和加拿大各取一半，我想对于阿拉斯加来说，能够得到三百多万平方公里的加拿大土地也足够了。”

　　提出这个条件之后，博尔顿满情希望的看着叶枫，如果阿拉斯加人能够答应这个条件，美国压迫加拿大放弃一部分利益也完全值得了。南洋和加勒比没有了阿拉斯加的支持，根本无法对美国形成威胁，那样这两个地方的战略美国就能得以快速实现。而贸易最惠国待遇对于美国也很重要，拥有强大经济实力的美国不可能在双方贸易中输给阿拉斯加的，就算阿拉斯加某些方面确实很强大了，但总体实力与世界强国仍然有不小的差距。

　　叶枫微微一笑，心里却乐了，不怕美国人出价，就怕他不出价，只要出了价，就有得谈了。

　　“加拿大的领土问题，纳尔逊和温尼伯湖以西，哈德逊湾至哈德逊海峡以北以西的领土绝对不可能再让给加拿大人，这一条是我们的底线，但是苏必利尔湖以西的领土完全可以商量，只要加拿大人拿出诚意。而我们对南洋和加勒比的支援也不可能完全断绝，正常的经济贸易行为，美国无权干涉，但我们同样可以向美国出售任何你们需要的武器，我想拥有相同武器的美国军队不可能连这两支民军都打不过吧。”

　　对南洋和加勒比的支持，就像美国对加拿大人的支持一样，完全抛弃，对阿拉斯加来说，同样会造成国际声誉上面的严重打击，以后想要再找盟友就会碰到很大的困难，也会随时面临盟友的不信任。

　　“那还是没有变化，既然我们双方都有原则，都有必须坚持的理由，这个协定看来很难达成。”博尔顿耸了耸肩。

　　“不。”叶枫却立即摆了摆手：“既然美国人不能放弃对加拿大的支持，我们也不可以完全断绝对南洋和加勒比的援助，我们可以各退一步，比如换一种支持的方法，我们在苏必利尔湖以西的新占领土可以与加拿大人展开友好磋商，其他领土在原有的八千万补偿上面，我们再加二千万，达到一亿美金，到时这个方案可以由你们美国代表团向加拿大人提出来，这样，加拿大人总不能说是你们抛弃他们了吧，要知道，按以前的方案，就算你们绝对支持加拿大人，我们也不会在西部领土上做任何让步的。而在加勒比，我们也可以保证从此之后，除了正常的贸易行为，不会出现任何非正常的援助。”

　　这个方案一提出来，博尔顿的眼睛却是一亮，不错，在领土问题僵持不下时，换一种方式支持加拿大人，加拿大人也不可能说什么吧，反正他们现在的坚持也没有任何意义，阿拉斯加没有丝毫让步的打算，为加拿大人多弄点钱也算是对加拿大人的支持了吧。

　　“仍然加上坦克和飞机的技术，那么我可以向国内秘密报告此次会谈的内容，最终决定不是我能够做出来的。”博尔顿下定了决心，反正他只是把会谈的内容，条件反馈给国内，由国内进行分析判断做出最后决定，就算国内不同意，他也没有什么责任。

　　叶枫和雅克、杰克互相望了一眼，最后叶枫点了点头：“可以，不过我希望美国能够迅速做出决定，我不会在马赛呆太久，当然就算我离开了，雅克和杰克两人也完全拥有与你们谈判的权利，他们有国内的授权。”

　　博尔顿站了起来准备离开，最后跟叶枫握了一下手，又有点忧虑的道：“实际上，我们对加拿大的影响力远不如英国，如果想彻底的解决加拿大领土问题，英国人的态度才是关键。”

　　叶枫会心一笑，似是胸有成竹的对博尔顿道：“谢谢博尔顿先生的提醒，我们会试着去影响英国人的态度。”至于怎么去影响，叶枫没有说，博尔顿也不会问，这种事情，不外乎是利益诱惑，就像对付美国人一样。

　　走出棕榈林酒店，博尔顿却不由感叹，终究是上了阿拉斯加人的当，不管他们付出多少，最终受益最多的还是阿拉斯加人，数百万平方公里的土地啊，这样的收获，岂能单独以金钱来衡量价值。

　　但美国却不得不上这个当，如果最终双方达成协定，那么美国人实际上收获的远比想像的多，还远远超出了先前要求的标准。最终受害的只会是加拿大人，这个叶枫也不知道什么时候到的马赛，博尔顿想到这个，心里一惊，叶枫如此有把握，难道他们已经解决了德、俄、法、西四国的代表，那样的话，美国人就更应该接受阿拉斯加人的条件了，不接受，面对四大调停国和阿拉斯加的联合，加拿大人能够撑住多久都是疑问，既然如此，美国人就不妨多拿些利益了。

　　也许，这次马赛会谈，最后的结局就是七大强国都有斩获，而基础就是牺牲加拿大这个羔羊。可是，这就是政治，加拿大人在政治、军事形势上连续做出错误判断，现在就是他们不得不付出惨痛代价的时候了。

　　“这样下去，我们付出的代价也太大了，坦克和飞机技术转让给了多个国家，这可是我们的杀手锏，如此一来，我们岂非就丧失了在军事上的优势，尤其是近在咫尺的美国人拥有这两项技术后，对我们的威胁不小啊。”博尔顿走后，雅克却不无担心。

　　叶枫听了哈哈一笑：“技术是在进步的，这种第一代的坦克和飞机技术总有一天会过时，特别在我们阿拉斯加，更加灵活，更加先进的豹式坦克都已经进入实战试验阶段了，虎式这种笨重的产品以后最多也就是做为重型推土机来使用罢了。蚊式飞机更是如果，新式飞机实际上都出来两种了，一种专用的轰炸机，一种兼具轰炸和空中战斗的歼击轰炸机，蚊式飞机退出空军舞台的日子都不会太远了，我们还有什么好可惜的。能够用这项技术从德、俄、法、西国手上换点钱就不错了，再说我们不转让，以这些国家的实力，也要不了多久就能研制出来，我们输出技术，他们可以减少研发过程中的财力人力物力投入，这种双赢的局面岂不是皆大欢喜，不欢喜的也许只有加拿大人。”

　　想到加拿大人可能的下场，雅克也是会心一笑，但接着双提出了一个疑问：“南洋和加勒比怎么办，一直以来，与他们的贸易实际都是半买半送，他们经济实力太差了，如果正常贸易，估计他们也买不起我们太多太好的东西，这样等于背弃盟约了，对我们以后的外交局面会有很大影响。”

　　说起这个，叶枫叹了一口气：“这也是没有办法的，美国人对南洋和加勒比的重视程度非常高，我们不在这里做出让步，很难打动美国人。不过，我们也不算完全背盟吧，那些优惠条件大部分没有合同约束的，而且等美国人全心全意的将精力投入到这两个地方，以这两支义军的实力，覆灭之日不会太远了。他们一垮，与我们之间的盟约自然也就失效了。”

　　想到菲律宾，叶枫就不由有些气闷，在后世，这个国家在美国支持下，是非常嚣张的，排华情绪高涨，占据南海岛屿也是最积极的，炮击渔船，驱赶渔民这样的事更是家常便饭，他们是死是活，叶枫还真不想管，不过，也正是因为美国人对菲律宾几十年的殖民统治，才导致菲律宾成为后世中国的一大祸患啊。可惜现在阿拉斯加自己都忙不过来，想真正插手菲律宾也是鞭长莫及，只能等以后找机会了，以后的机会大把的是，世界大乱还没开始呢。

　　雅克和杰克都点了点头，眼下这种局面，迅速解决马赛和谈才是头等大事，与菲律宾和加勒比国家结盟是当初为了独立战争而采取的战略，如今阿拉斯加已经正式独立，甚至挤身世界军事强国之列，对南洋和加勒比的援助也就没有那么热心了，说起来，这几年给这两个地方的援助好比一个无底洞，光是那些矿产还抵不了这些损失。毕竟这两只义军占据的地盘小，也没有太多经济基础好，矿产资源丰富的土地，油水少得可怜。

　　“美国人这里松了口，希望是很大的，那么英国人怎么解决，英国人跟美国人不太一样，他们的主要利益就在于支持加拿大，想让他们让弃，难比登天。”

　　叶枫微微一笑：“不放弃又怎么样，反正我们不会让步，英国人还是什么都得不到，三步棋，第一步，向英国阐明厉害关系，表示我们决不让步的决心，大不了我们不谈了，就以军事分界线来做边境，加拿大人又没有能力打过来。时间拖得越久，我们在这些土地上的统治基础就会越发稳固，甚至苏必利尔湖以西的土地都会慢慢的被阿拉斯加消化，那时候，他们就真得什么都拿不回来了。第二步棋，满足英国人的要求，好在他们的要求不高，那万名海军官兵除了浪费我们的粮食，没有任何用处，那些军舰嘛，虽然我们想要，但如果能够换来英国人的让步，还给他们我们还是赚了。”

　　雅克和杰克听了都点头，异口同声的道：“那第三步呢。”

　　“第三步。”叶枫呵呵一笑道：“钱，用钱砸，一个针对加拿大，将补偿金标准透露出来，一亿美金，美国人提出来，他们只要附合就行了，而他们支持加拿大人的表现就在那四十二万平方公里土地上，我们可以秘密议定最后价格，比如由他们提出将100美金一平方公里的赎回价格降低至80美金一平方公里。另外只要他们同意，并且最后加拿大人接受了这套方案，达成最后的和平协定，我们可以秘密向英国提供不高于二千万的补偿金，算是对他们拥有实际主权的西北诸领地的补偿。”


第178章 步步紧逼

　　与英国人的谈判确实要艰难许多，邀请英国代表团的团长、外交副大臣埃文斯连续两次都毫无回应，而且埃文斯还直接将此事通报给了加拿大代表团的克里，弄得克里大发雷霆，直接在第二天的非正式会晤中当着调停国的面怒斥雅克·勒布雷，指责阿拉斯加不停的弄小动作，意图采取卑鄙手段来达到目的。弄得雅克颇有点灰头土脸。

　　雅克回来也忍不住跟叶枫报怨，就在叶枫准备放弃打英国人的主意之时，史密斯却收到一封情报，出人意料的是这份情报是佩里松传来的，这份消息的内容也很让人震惊，埃文斯居然有到酒店嫖妓的爱好，基本上每隔一两天埃文斯就会秘密到卡奴比埃尔大街的一家酒店过夜，而这家酒店最出名的服务就是为客人提供色情服务，当然这都是暗地里进行的。

　　卡奴比埃尔大街是马赛最出名的一条大街，这条街上的旅馆酒店档次也普遍比其他街道上的旅馆酒店高级，包括马赛国际酒店都是位于这条大街的，佩里松对这里的影响力也有限的紧，在这里高档酒店大都是那些财雄势大的财团投资的，佩里松很难控制，不过偏巧这家提供色情服务的丽芙酒店就是属于其中一个地下组织的大佬投资的，佩里松的影响力很强，埃文斯的秘密行动也是偶然之下发现的。

　　“呵呵，没想到埃文斯外表一副凛然不可侵犯的正经模样，暗地里竟然还有这般爱好。”叶枫得到这个情报后不禁连连摇头。

　　“这岂非正好，我们直接到那里守株待兔就是。”史密斯笑道。

　　叶枫点了点头，接着又道：“嗯，就这么办，按照佩里松的情报，今天晚上埃文斯应该会到丽芙酒店报到，杰斐逊，你马上安排。”

　　雅克却有点担心的道：“英国人很固执，按照他们前两次的表现，不一定能够打动他们，反而有可能让埃文斯再次提醒加拿大人，那样我们就会越发被动，而且你的身份也会就此完全暴露，难免会让加拿人猜到我们是否在暗中还有其他动作，弄不好美国人也会不得不取消之前的合作。”

　　叶枫呵呵一笑道：“不会的，埃文斯是绅士，绅士被人发现他做出不符合身份的事情，他怎会有脸说出去。如果曝光，同样会严重影响他的政治前途。”

　　叶枫说是这样说，不过还是不得不有所防备，杰克到时是要留下来协助雅克处理那些秘密协定的。所以仅有叶枫和史密斯两人去丽芙酒店，而且通过佩里松的暗里运作，进入埃文斯在酒店预定的房间后，只留了史密斯带着几个人坐在客厅等待埃文斯的到来。叶枫带了几个卫士进入了卧室隐藏起来，暂不露面，如果英国人的态度有所松动，叶枫才会出来，如果英国人态度强硬，叶枫就不必要在英国人面前暴露身份了，弄不好埃文斯脑袋短路告诉加拿大人，那阿拉斯加一连续的暗里公关就有可能全盘曝光，对阿拉斯加的声誉是个严重打击，毕竟这种暗地里解决调停国的做法可不是什么光彩的事。

　　埃文斯这一天是非常高兴的，没有答应雅克的要求单独会谈，最后在谈判桌上让这个咯索的法国佬灰头土脸，大是出了一口气，要知道几个月来，就在这个法国佬的面前他们可没有占到什么便宜。

　　当他搂着一个漂亮的法国姑娘进入房间以后，原本兴奋的心情立时冰冷，本应是他预定的房间里却无端出现了五六个人，只有一个人坐着，其他人都是站着的。

　　“啪啪啪。”一连串掌声响起，史密斯坐着不动，颇有意味的看着错愕的埃文斯边鼓掌边道：“埃文斯先生真是好雅兴啊。眼光不错，这个妞很漂亮。”

　　埃文斯脸色变幻不停，对方直接叫出了他的名字，自然是很清楚他的身份了，身为大英帝国的外交官，到酒店嫖妓却当场被别人抓了现形，这可真是糟糕，糟糕透了。

　　“哦，上帝啊，你们是谁，这种行为真让人难受。”

　　史密斯摆了摆手，一个卫士走近埃文斯身边，然后扬手在那个缩在埃文斯怀里的法国妓女颈脖上砍了一下，力道恰到好处，法国妓女当场昏倒，两个卫士把法国妓女送进了叶枫等人所在的房间。也不怕他醒来听到不该听到的话了。

　　“哦，你们干什么。这位先生，我想我们并不认识。”埃文斯感觉很不对头，这些人知道他的身份，可是一点也不客气。

　　史密斯抬手，意思是让埃文斯坐到沙发上，等埃文斯坐下来，史密斯微微一笑道：“埃文斯先生虽然不认识我，但应该听说过我的名字，我叫杰斐逊·史密斯。”

　　“杰斐逊·史密斯？”想了一下，突然抖着手指着史密斯叫道：“你们是阿拉斯加人，我没记错的话，阿拉斯加的情报局长就叫杰斐逊·史密斯。”

　　史密斯点了点头：“完全正确。那么，现在埃文斯先生是否对我不请自来的意思有所了解呢。”

　　埃文斯拍了拍额头，叫道：“哦，这真让人难受，难道你们阿拉斯加人都这么喜欢搞小动作吗，所有的条件要求我们都可以在谈判桌上来解决，这种小动作并没有什么意义。”

　　“不，政治，外交，其中有多少黑幕这个不用我说吧，埃文斯先生虽然是外交官，同时也是一个政客，这些道理你应该完全明白，我们只是想尽快结束谈判桌上毫无意义的争执，早日实现北美大陆的和平。”

　　埃文斯这次没有反驳，史密斯说的是事实，政治总是这样的，你想看到完全暴露在阳光下的政治是不可能，就算与美、加组成三国联盟，之前三国元首不就是一起磋商过吗，这同样可以让人认为三国之间会有一些交易，这是很正常的，没有相互之间的利益，三国同盟是不会牢靠的。除非对手能够提供足以超出这个利益的条件，才有可能打破这个同盟，而无疑现在的阿拉斯加就是想通过这样的手段来打破这种同盟。自己先前已经选择了忽视阿拉斯加的单独会谈邀请，但现在人家已经找上门来了，还被发现了他不光彩的一面，不管怎么样他也必须听一听阿拉斯加人的意见。

　　“好吧，就算你说的正确，可是你是情报官，而不是外交官，我们如何谈，难道在你们阿拉斯加，情报官也享有外交权利吗。”

　　史密斯哈哈一笑道：“难道埃文斯先生如此心切，今天晚上就相跟我们签订正式协定吗，你我都明白，我们都没有决定权，你也需要向国内报告才能决定是否接受我们的条件吧，所以我就是那个将阿拉斯加的合作条件传达给你们的人选，只要你们大英帝国同意，正式会谈自然有够身份的阿拉斯加外交官跟你们谈。”

　　埃文斯有点尴尬的耸了耸肩，然后摊了摊手道：“那好吧，史密斯先生，既然我们已经面对面的坐下来了，我不介意听听你们的意见。”

　　史密伸出三个手指：“我只有三个内容：第一，我们不要求英国完全放弃支持加拿大人，但可以换一种方式，比如为他们争取更好的经济补偿，这点我们在现有基础上可以专门为英国代表团留出空间，到时由英国代表团提出，这同样是支持加拿大人的表现，与你们的初衷并不相背。第二，如果你们同意就第一条展开正式磋商，那么我们将完全无条件满足英国的要求，释放全部的英国海军官兵以及归还军舰。第三，如果加拿大人接受新的方案，并最终签订和约，事后，阿拉斯加可以秘密向英国提供不低于一千万美金的补偿，以作为你们占有主权的西北诸领地的补偿金，当然具体数目就要看最后你们为加拿大人争取的补偿来定了，如果加拿大人拿得多，那我们提供给英国的资金就不会太高，如果他们拿得少，我们必然会尽量将给予英国的补偿提高。”

　　史密斯提出这三个条件后，整个房间一片沉默，静得掉下一根针来都听得见，实话说，埃文斯心动了，如果是这样，英国最后所得远超过现在提出的要求。只是需要牺牲加拿大人的利益，这一点却让埃文斯非常犹豫，和美国人不同，加拿大现在只是自治领，在名义上，还是属于英国的领地，放弃加拿大，就好比放弃自己的土地一样，在高傲的英国人心中，按受这样的条件在心理上会非常难受。

　　看到埃文斯犹豫，史密斯又笑道：“我可以明确的告诉你，对于纳尔逊河和温尼伯湖以西，哈德逊湾至哈德逊海峡以西以北的领土，是不存在商量余地的，不管怎么样，这部分领土，我们有国内指示，绝对不会再交还加拿大，所以你们可以要求的就是经济补偿，当然不能太离谱，我们现在出价八千万已经非常有诚意了，我想还没有多少战胜国会出钱来买已经占领的土地吧。除了这些领土，苏必利尔湖以西的领土是可以交还的，只要加拿大人出得起价，这个价格可以由你们来向我们提出，我们给予你们英国代表团压价的空间，其实如果加拿大人仍然坚持原来的方案，我可以说马赛和谈的僵局必然会一直维持下去，这种结果实际上对你们没有一点好处，时间越久，我们对这些领土的统治基础就会越发稳固，甚至可以商量的四十二万平方公里土地也会被我们逐渐消化掉，你们坚持的结果很可能就是什么都拿不到，不要想靠军事行动来达到目的，我可以保证，这只会让你们付出更多，战争是需要付出代价的。这一点相信你们都深有感触。”

　　这个理由却是说到埃文斯的心坎上了，加拿大没能力靠军事行动拿回失地，而让英国真正调动全国力量，出动大军来为已经可以说脱离英国统治的加拿大夺回失地也不太可能，时间拖得久，对加拿大确实是相当不利的。到最后很可能竹篮打水一场空，什么都得不到，这种局面，多拿点补偿回来也不失为一个解决矛盾的办法。只是不知道倔强的克里会不会接受这个方案呢。

　　“史密斯先生，你这些条件是否得到了国内的完全认同，呃，说老实话，雅克没有出现我很奇怪，按道理，这些事情他比你更有发言权。”埃文斯始终对阿拉斯加派出一个情报局长来提出这些条件有点不太放心。

　　“那么，埃文斯先生是否认为我有足够的发言权呢。”史密斯还没有答话，叶枫从卧室里走出来。

　　埃文斯疑惑的看着坐到史密斯身边的叶枫，很吃惊，想不到居然还有人藏在卧室里，而且听口气，这个人的身份还非常高，至少不会比雅克那个阿拉斯加九巨头之一外交部长的身份低。这么年青，在阿拉斯加地位崇高，而又如此年青的会有谁呢。

　　埃文斯脑海中闪过一个名字，正想确认，史密斯已经指着叶枫道：“这是我们阿拉斯加东部前线的总指挥叶枫，当然他另一个身份你们都很清楚，联盟党的中常委之一。”

　　真得是这个人，埃文斯一如当初的博尔顿一般，首先就想到这样的人来了马赛，为何会没有一点消息。行动如此隐密，那么他们来了多久了，暗中是否跟其他代表团接触过了。

　　埃文斯不可思议的看着叶枫：“哦，上帝啊，你们阿拉斯加总是喜欢玩这样的花招吗。我并不认为你这样的身份躲在房间里是符合身份的行为。”

　　叶枫呵呵一笑：“抱歉，你们先前的动作不得不让我小心，如果你坚持那种态度，我肯定不会出来，原因我想你会明白的，但是现在我想我们可以开诚布公的谈一谈了。刚才史密斯提出来的条件，绝对是得到了国内肯定的，这点你大可以放心，我想听听埃文斯先生的想法。”

　　埃文斯真得很难下决定，最后犹豫了一下道：“光是这样，我想国内不会同意的，如果加拿大人能够拿回领土，我们的收益也不会太低，虽然金钱上不会有什么收获，但在这些领土上我们大英帝国可以得到经济利益绝对会高于你们的补偿。”

　　叶枫点了点头：“这个我明白，不管是矿产资源还是贸易等等，你们的确可以取得不少利益，但是就像史密斯所说的那样，土地现在掌握在我们手里，你们确信还有机会拿回这些土地？时间越久，你们越不可能得到什么。这样吧，加上一些其他条件，比如贸易最惠国待遇，如果你们有需要，我们还可以将虎式坦克和蚊式飞机这两种技术低价转让给你们。”叶枫再次抛出了屡试不爽的筹码。

　　而效果也立竿见影，本来还在犹豫的埃文斯仅仅愣了一下，就接口道：“你确信没有说错，是蚊式飞机和虎式坦克，这个低价是否有个标准，你知道，这两种技术还没转让的先例，并没市场价格可参考。”

　　叶枫呵呵一笑：“这是附加条件，只要你们答应了前面的条款，这两种技术的转让价格你们完全可以放心，价格好商量，而且这种技术已经有市场价格参考了，如果你们要的话，那你们是第六家。前面有五个价格可以参考，而给你们的绝对会是低价。”

　　第六家，前面还有五家，随便算一算，分析一下，就知道这五家是哪五家了，反正不会有加拿大，埃文斯吃了一惊，站起来激动的指着叶枫和史密斯道：“原来你们早已经买通其他国家的代表了。美国人居然也跟你合作了，难道报纸上报道的是真的，美国人早已经与你们达成了秘密协定。”

　　叶枫目光灼灼的盯着埃文斯，没有解释与其他国家合作的过程，半晌才道：“我们非常公平，如何选择埃文斯先生一言可决，既然我把这种秘密都透露出来，就不怕你们把这个消息泄露出去，同时得罪六个国家我想对英国也没有一点好处吧。”

　　埃文斯叹了口气，一屁股坐回沙发上，半晌才道：“我回去就立即将这个方案报告国内，如何决定完全由国内决定。”

　　埃文斯实际上没有选择了，美国背盟，三国同盟不存在了，四个调停国也站在了阿拉斯加人一方，英国人和加拿大人的坚持已经没有任何意义，面对六个国家的压力，就算大英帝国再强大，也不可能支撑下去。既然如此，陪着已经逐渐脱离控制的加拿大一起落得个两手空空的下场，还不如只牺牲加拿大，英国人可以和美国人一样，取得比预计更好的收获。这就是政治，加拿大人也不能怪自己这个宗主国，英国已经尽力了。

　　看到埃文斯终于下定决心，叶枫和史密斯都暗自松了一口气，站了起来，叶枫和埃文斯握了一下手笑道：“既然如此，希望能够尽快听到答复，史密斯先生会派人与你们联系的，好了，打扰你的宝贵时间了，那个漂亮的法国妞在你的卧室里，毫发无损，接下来，你可以好好的渡过二人时光。”说完，带着一行人扬长而去，丢下脸色阵红阵青的埃文斯无神的坐在沙发上发呆。至于接下来他是否还有心情与那个法国妓女共渡二人时光，就只有上帝知道了。


第179章 刺杀

　　离开丽芙酒店后，叶枫的心情是比较好的，英国人也松口了，自此之后，马赛和谈必将进入真正实质性的谈判阶段。这趟马赛之行，虽然阿拉斯加方面付出了一些超出预计的代价，但总体来说，只要稳稳的拿到了那数百万平方公里土地，对于阿拉斯加的未来而言，其价值是无法估量的，一切付出都是值得的。

　　卡奴比埃尔大街是马赛最繁华的一条街，现在虽然已经将近深夜，却仍然热闹无比，叶枫等人是乘坐马车而来的，看到大街上灯火通明，行人如织，叶枫兴致一来，干脆走下马车，起了游览卡奴比埃尔大街夜景的兴趣。史密斯等人自然也只能步行跟在叶枫身边，卫士们尽责的将叶枫、史密斯护在中间。

　　刚刚进入大街不久，不知道为什么，叶枫心里却突然升起一股不太寻常的感觉来，因为仅仅在卡奴比埃尔大街走了几分钟，叶枫总觉得似乎有人在跟踪，但是叶枫频频回头，却又没有发现什么形迹可疑的人，可是直觉，是的，无法明悟的直觉告诉他危险正在逐渐降临。

　　叶枫看了看身边的史密斯，看上去史密斯等人并没有察觉到危险，就连那些应该比叶枫更加警觉的卫士似乎都没有察觉，叶枫甚至有点怀疑自己是否太过敏感了，可是这股感觉挥之不去的总是萦绕在叶枫心头，叶枫终究有点不放心，突然问史密斯：“杰斐逊，有多少人知道我们去了丽芙酒店。”

　　史密斯听到叶枫问话，愣了一下，不知道叶枫问这话是什么意思，想了一下答道：“知道的不多，除了我们自己，便是代表团内也只有雅克一个人知道而已，当然，还有提供消息的佩里松可能知道。”

　　佩里松，叶枫眼皮突然跳了一下，有点急迫的马上问道：“那个丽芙酒店的情况你知道吗。”

　　史密斯对叶枫的表情非常奇怪，摇了摇头道：“不是很清楚，毕竟这家酒店原来并不在我们计划内，没有仔细调查过，只是听佩里松说过，是一个在马赛与他身份地位差不多的地下组织老大投资的，跟佩里松的情况相似，也是白道上的实业。”

　　身份地位差不多？叶枫脑海中连番心思电闪而过，既然身份地位差不多，佩里松凭什么影响对方，不对，有问题！马上对着史密斯和卫士们道：“走，我们立刻回酒店，有危险，这可能是一个陷井。”

　　听到叶枫这么一说，史密斯和卫士们都愣了一下，有危险？史密斯还在奇怪叶枫为何如此肯定，那么卫士们却精神高度集中起来，将叶枫和史密斯围在中间，向跟在旁边的马车跑去。

　　“危险，趴下。”就在叶枫要登上马车时，灯光闪烁之中，他分明看到前面拐角小巷中突然走出两个身穿宽大风衣的金发男人，他们的手正从风衣中掏出一把勃朗宁，一齐对准了叶枫。

　　叶枫只来得及喊了一声，紧接着呯呯声响起，两个卫士已经扑上来将叶枫护在身下，可是终是迟了一步，叶枫只觉得胸口一痛，仰身就往后倒。史密斯站在叶枫身边，连忙一把接住叶枫，看到叶枫胸口已经被鲜血染红了，大吃一惊：“老板，老板你中枪了。”

　　一切都发生在电光火石之间，其余五六个卫士已经将两个身穿风衣的男人当场击毙，本来松了一口气，没想到马上就听到史密斯的惊呼声，连忙跑回叶枫和史密斯身边，那两个挡子弹的卫士早已倒在血泊中了，而叶枫正仰躺在史密斯怀里，史密斯用力的按着叶枫的胸口，想要给叶枫止住血。

　　“快走，快走，我们下车步行，打乱了他们的计划，他们一定还有很多人，快点，再不走就来不及了。”叶枫强忍住疼痛，大声喊道。

　　卫士长上前俯身抱起叶枫坐上马车，然后大声下令：“快点，赶回酒店，不，去棕榈林酒店。”卫士想起了叶枫中枪前说的话，直觉是佩里松那里出了问题，这时，他们自然不能回佩里松酒店了。

　　几个人纷纷坐上两辆马车，向棕榈林酒店急驰，才出卡奴比埃尔大街口，前方果然涌来一群枪手，看到马车出了街口，也不来及摆阵型了，一齐朝着两辆马车开火。

　　马车上卫士长将叶枫护在身下，史密斯也掏出手枪，朝外射击。

　　“快点，冲过去，别等他们把街口堵了。”整个卡奴比埃尔大街自枪声响起后，早已乱成了一团，那些原本正在大街游玩的行人惊叫着四处乱窜，卫士长下令后，临时担任御手的卫士二话不说，猛甩鞭子，马车呼啸着从这些行人当中冲了过去，那些枪手也只来得及胡乱射击两轮，马车已经安然通过包围圈，迅速向棕榈林酒店急驰，那些枪手也纷纷驾车骑马在后追赶。

　　“老板，你撑住，我们马上就到了。”史密斯这时一阵自责，不该如此轻信佩里松的话，不该在事前没有妥善安排一些人手沿途接应，不该没事前调查一下丽芙酒店的来头，史密斯相信这件事一定牵涉到丽芙酒店和佩里松。

　　对方肯定早就布置了大量的枪手在他们归途等候，要不是叶枫突然兴致来临，步行游玩卡奴比埃尔大街，改变了路线，要不是叶枫突然有了难以理解的感应，马上上车，赶在对方还没有重新布置好包围圈时强闯出来，他相信这个时候，他们已经全部去见了上帝。

　　“人都还好吧。”叶枫在摇晃的马车中，没有昏迷过去，但伤口传来的阵阵疼痛，也让叶枫大汗淋漓。听至已经出了包围圈，略微松了一口气。

　　史密斯犹豫了一下道：“只有我们出来了，后面马车上还有四个卫士，他们没有跟上来。估计现在都已经殉职了。”史密斯他们抓住人群纷乱，冲散了包围圈的那一刹那强突出来了，后面的马车却肯定被堵住了，面对一大群枪手，下场可想而知。

　　叶枫沉默了下，忍住疼痛喘了一口气道：“一定要把凶手找出来，不管是谁主使的，都要他们付出代价。”说完却有点难以坚持了，仰躺在座椅上不住的皱眉喘着粗气。

　　史密斯和卫士长看到叶枫的样子都非常担心，后面还有数辆马车在追赶。幸好那些人在叶枫等人强突出来后，有点措手不及，等他们骑马乘车赶上来时，双方已经拉开了很大一截距离了。

　　当看到棕榈林酒店时，史密斯和卫士长方才松了一口气，御手不停的甩着鞭子，还一边大叫：“快点，快点，里面的人快点出来。”

　　棕榈林酒店自然有保卫人员，也有阿拉斯加代表团的警卫人员，早就看到前面尘土飞扬，间或伴随着枪声，哪还不知道出了状况，纷纷冲出酒店，当然看第一辆马车上的人时，他们大吃了一惊，那些阿拉斯代表团的警卫人员与叶枫的卫士同出一个系统，自然认得，连忙让过这辆马车，朝着后面追来的马车开枪。那些人倒也反应快，看到对方有了帮手，呼啸一声，掉转马头，四散而去，那些卫士一时之间没有马匹或马车却是来不及追赶了。

　　“医生，医生，快点，立即去给我把马赛城最出名的医生都给我请来，请不来，绑也得给我绑来。”早已入睡的雅克看到上半身都快染红的叶枫时，差点被吓坏了，一愣神之后，立即气急败坏的大声下令。

　　“我说，小叶，这图你有没有校过，怎么错了这么多。幸好还没开印啊，不然你小子等着被罚得破产吧。”

　　“这是哪里，为什么这么冷。阿拉斯加，天啊，为何我穿越的地点都如此与众不同。居然跑到这冷死人的地方了。”

　　“往北边走，那里有一条大河，沿着这条大河，就能发现一条泛着金光的河流。”

　　“只有这样，我们才能以防万一，没有足够自保的能力，黄金城公司最后只会成为别人的肥料。”

　　“我去斯卡圭。我是后勤部主任，战争一旦暴发，东南一带将失去与本土的联系，只有我去那里最合适。”

　　“带了燃烧弹吗，不，我不是要用在加拿大人的防线上，而是他们后方的城镇村落，战场之上，只以成败论英雄，而不在乎手段。”

　　昏迷之中的叶枫脑海中各种念头不住闪过，有穿越前的，更多的是穿越到阿拉斯加后的情景，不住的在脑海中回荡。

　　隐隐约约的听得更多是很多人在不断的呼唤自己，呼唤自己快快醒来。醒来？难道我睡着了吗，呼唤的声音越来越清晰，叶枫终于想起要睁开眼睛了。

　　“哦，上帝保佑，老板，你终于醒了。”叶枫慢慢的睁开眼睛，耳边马上就传来杰克和雅克等人惊喜的声音。

　　“少爷，少爷，你醒了。”叶枫偏了偏脑袋，就看到了何玉秀、王慧宁四个丫头紧张的站在床前，杰克和雅克，卫士长站在后边，更似是长出一口气。

　　叶枫仍然能够感觉到胸口的疼痛，当时两个卫士的掩护不是一点用处都没有，起码被他们一挡，叶枫的身子被压的低了些，子弹正好高出心脏几公分，就是这几公分，却让自己捡回来一条命，否则叶枫就有可能成为有史以来第一个被暗杀的穿越客了。

　　叶枫冲着大家点了点头，没有看到史密斯，雅克想是发现了叶枫的想法，连忙道：“前天晚上一回来，史密斯就去抓佩里松，可是佩里松已经失踪了，这两天史密斯一直在找佩里松。”

　　前天？“我昏迷两天了吗。”一说话，叶枫才发现自己的声音非常嘶哑。

　　雅克点了点头：“是的，这两天，各大代表团，包括加拿大的克里都来看过你了，克里和埃文斯也非常紧张，看来他们跟这件事并没有多大关系，可是史密斯查了两天，包括丽芙酒店都快被翻了个底朝天，也没有查到主使人。”

　　叶枫这一受伤，动静闹得太大，再想隐瞒身份是不可能了，各大代表团担心叶枫的伤势也很正常，叶枫的身份地位非同小可，如今正是和谈最关键的时刻，叶枫出事很可能影响阿拉斯加方面的态度，和谈很可能引起出人意料的变化。

　　叶枫沉默了一下，然后道：“不会是加拿大人和英国人，其他代表团更加不可能，我出了事，对他们没有一点好处，而且很可能引起阿拉斯加国内的报复行为，以他们如今的形势来看，他们并不希望发生新的冲突，他们没有出手的可能。这次目标很明显就是针对我，而且是我不断接触各大代表团，由佩里松那里暴露了行踪后，才改变主意针对我的，也许，是某个想渔翁得利的国家，他们的目标本来应该是某个代表团的重要人物，他们想让北美大陆乱起来。”

　　雅克和杰克几乎同时点头，杰克说道：“我们也是这么想的，你出事之后，法国政府已经展开全面搜查，马赛地下组织几乎快被一网打尽了，可是奇怪的是没有找一个与这件事有关的人。”

　　雅克接着道：“当天晚上，我们已经将你受伤的消息发回国内了，现在国内已经乱成一团了，总统已经知会法国政府，态度很强硬，目前各大代表团都在关注我们的进一步反应。”

　　听到雅克说报告国内，他心里就跳了一下，这不乱才怪了，母亲只怕都会急死去。不过，却也怪不得雅克等人，出了这样的事，能不向国内报告么。

　　雅克像是知道叶枫想什么，又道：“国内已经与法国政府沟通过了，夫人和李小姐，还有国安局，中央警卫局的大批保卫人员已经乘坐飞艇赶来马赛，随行的还有大批国内的医疗专家，预计明天就可以抵达马赛。”

　　听到母亲果然要来，还有一个萱萱，叶枫就一阵头痛，在国内来说，母亲虽然没有担任任何职务，但是实际上的身份可不得了，不单是阿拉斯加的第一夫人，还是黄金城公司的财务总监，掌握了阿拉斯加实际上的财政大权。何况还有一个党内的中央委员身份，他这一来，法国政府必然引起高度重视。叶枫来马赛低调行事的初衷完全被这次的暗杀事件毁了，不知道会不会对已经快要完成的秘密协定事件产生影响，特别是还没有签定协定的英国人的态度不知道会不会有变化。

　　叶枫心里叹了一口气，这个隐在暗处的敌人到底是谁呢，现在自己没死，只是受了重伤，就已经引起这么大的反应了。如果自己身亡，到底会造成什么样的后果，会对哪些人有利呢。

　　“不能因为我的受伤而耽误已经大有进展的马赛和谈，该进行的照常进行，特别是与英美两国的合作谈判，一定要加快进行。这个隐在暗中的敌人无非是希望马赛和谈进行不下去，我们不能中了他们的计。”

　　雅克和杰克连连点头，因为叶文德得到叶枫出事的消息后，雷霆大怒，各国气氛非常紧张，和谈已经停了两天了，眼看叶枫此前的一番努力有付诸流水的危险，雅克和杰克本就很是担心，可是没有国内的明确指示，他们也不好作出决定，现在既然叶枫说话了，他们大可以照做，叶枫的身份不一样，他作出的决定，叶文德也好，刘楚雄也好，还是其他说得上话的人应该都不会反对。

　　“告诉史密斯，还有那些卫士，此次刺杀，纯属意外，他们不需要过分自责，寻找凶手的事情可以慢慢来，千万注意安全，我怕这些杀手刺杀我的行动失败，会改变目标，我母亲的安全也要加倍注意，万不能让这些杀手再整出什么刺杀行动出来。”

　　说完这番话，叶枫却是有点坚持不住了，喘了口气，挥了挥手，雅克和杰克等人连忙退出房间，只留下何玉秀四个丫头照顾叶枫。

　　1906年9月下旬，因为突如其来的马赛刺杀事件，阿拉斯加九巨头这一，东部前线总指挥，手控二十万大军的屠夫叶枫重伤，导致整个国际形势风云变幻，几乎所有国家都将眼光盯向马赛，马赛和谈已经停顿数日之久了，这几天内，各国代表团没有举行一次会晤，全都紧张的关注着阿拉斯加人的态度。却少有人去关注这个叶屠夫是何时抵达马赛的，他为什么会出现在马赛。这个反应却是让叶枫和雅克等人松了一口气，如果这些人穷根究底，就很可将叶枫数日来所做的秘密行动曝光，直接影响各国代表团的态度了。

　　让各国代表团也松了一口气的是，9月28日，阿拉斯加外交部部长，和谈代表团团长雅克·勒布雷给各国代表团发函，就因为叶枫被刺事件而停下和谈的事作了解释，同时表示从9月29日起，阿拉斯加愿意本着早日实现北美和平的宗旨重新与各国展开正常磋商会晤。


第180章 有仇不报非君子

　　9月29日，各国代表团虽然接到阿拉斯加的公函，表示会重启马赛和谈。但这一天各国却没有安排任何会谈。因为就在这一天，阿拉斯加第一夫人向铃一行抵达马赛，陪同前来的有一大堆国安局，中警局，卫生部的官员，当然还有已经担任总统府秘书的李萱萱。而因为向铃的到来知会了法国政府，所法国总统卢贝的夫人蒂雅·卢贝也专程从巴黎赶到了马赛接待向铃一行。整个探望行动顺理成章的成为了一次颇具意义的政治活动，毕竟向铃的到来可以算是首次有非阿拉斯加外交部官员正式出访外国，意义非同一般。

　　而因为叶枫的被刺事件，法国政府相当被动，这次向铃的到来，马赛市政厅甚至接到法国总统卢贝的严令要确保所有阿拉斯加在马赛人员的安全，弄得整个马赛到处都是警察，那些地下组织就倒了大霉了，刚刚被梳理一遍，没两天再受打击，大批有前科或都被列为危险人物的马赛地下组织成员被关进大牢。

　　但恰恰是这次行动，却得到了一个意外收获，数天来毫无进展的叶枫被刺事件出现了重大转机，一个被抓入大牢的地下组织成员供出了重要消息，整个事件都是由丽芙酒店的老板卡纳策划的，这个提供消息的人是卡纳的保镖，只是他的地位不怎么高，刺杀叶枫的行动最终失败后，卡纳就逃之夭夭了，而这个保镖自然是留在了马赛。

　　向铃抵达当天，第一件事自然就是看望自己的儿子，卢贝夫人也一同到达棕榈林酒店专门为叶枫特设的医护房对叶枫表示慰问，而其他的欢迎酒会什么的正式活动自然也安排到明天，9月29日这一天，就留给叶枫母子两人。

　　看到叶枫虽然精神状态不太好，但已经脱离生命危险，向铃和李萱萱才放下心来。李萱萱是小姑娘家性情，看到叶枫已经没有危险了，倒是有心情调侃叶枫了，趴在叶枫耳朵边上，看了看围在四周正好奇的看着自己和向铃的何玉秀四个丫头道：“哥，你不错啊，来一趟马赛居然一下就找了四个水灵灵的女孩，这下伯娘可就不用为你的终身大事操心了。”

　　叶枫瞪了这个调皮丫头一眼，接着噗哧一笑道：“你这死丫头，把你哥想成什么人了，这四个丫头都是从别人手上救回来的，差点沦落风尘了，身世可怜着呢，可不许欺负他们，他们都曾经是丫环出身，又不识字，我还想着以后让他们四个专门服侍我娘呢，就不知道娘会不会同意。”

　　李萱萱打小也过得苦日子，听到叶枫这般一说，小丫头的同情心又泛滥了，连忙上前拉住何玉秀等人嘘寒问暖起来了。李萱萱性格开朗，又是个自来熟，何玉秀四人看到这个李大小姐没一点架子，显得和善可亲，原本紧张的心情也放松下来，不会一会几个岁数差不多的丫头就有说有笑起来。

　　而向铃在卢贝夫人离开之后，则坐到叶枫床头，不是摸叶枫额头，就是掖一掖被子，他带来的那些阿拉斯加医疗专家自然也展开了全方位的检查，倒不是信不过马赛的那些名医，而是阿拉斯加的医疗、药品技术也曾经从未来之书得到过不少实惠，像防止伤口感染的药品，虽然青霉素尚未研制成功，但总得来说，临时替代的药品也比马赛医生用的那些药品效果更好一些。

　　“卡纳？有这个卡纳的下落吗。”等到这些医生检查完毕，肯定了叶枫的伤势没有任何生命危险后，向铃也有心情来关注凶手的事情了，正好接到马赛警局传来的案情通报。得知这个卡纳就是罪魁祸首后，向铃立马神色严肃的问刚刚赶回来的史密斯。

　　虽然就党内身份来说，史密斯和向铃的地位相差无几，但实际上史密斯等人在向铃面前都会自觉得放低姿态。

　　“没有，卡纳和佩里松两人在刺杀未竞全功后，都迅速消失了，丽芙酒店和佩里松酒店的内部也没有人知道卡纳的下落。”

　　“这两家酒店还在营业？既然主要策划人已经明显指向了卡纳和佩里松，为何他们的酒店还没有被马赛警方查封。”向铃皱了皱秀眉。

　　“不，佩里松酒店三天前就已经被强行关闭了，但是丽芙酒店情况有点特殊，调查之后才发现，这家酒店并不只卡纳一个股东，它还有一个第二大股东，只是一直没有参与过酒店的具体运营，只是享受分红，直到卡纳出事，这个第二股东才出面，接手了酒店的运营，手续也完全合法，所以马赛警方也无法将之强行关闭。”

　　“第二大股东？”躺在床上的叶枫目光一闪，偏着头看向史密斯：“查清楚了这个第二大股东的来历吗，有没有问题。”

　　史密斯摇了摇头：“是一家日本财团，叫松井洋行，底子很干净，在法国投资了很多生意，实力比较雄厚，不过他们大部分的生意都是享受分红，并没有派人参与管理，他们对卡纳所进行的一些事情并不太了解，直接酒店将被查封，他们可能遭受损失才不得己从国内派了一些人过来接手酒店的管理工作。”

　　“日本人。”听到是日本财团，叶枫心里就一阵腻歪，没想到居然是日本人冒出来了，直觉上叶枫就觉得日本人有问题，历史上这个民族是最喜欢搞一些阴谋诡计的，而且其情报间谍工作一直以来也是非常厉害的。

　　叶枫闭着眼睛考虑了一下，日本人有没有动机理由对自己出手呢，马赛和谈破裂对他们有什么利益可言吗。叶枫一个可能一个可能的计算过去，突然心里一惊，太平洋上的利益。英、美、加三国的精力大部被牵制在北美，特别是美国和英国这两个在太平洋上有着巨大利益的国家如果因为马赛和谈破裂，北美再陷战火之中，阿拉斯加无形中就把美国英国的大部分实力牵制在了北美，而日本人对太平洋的野心，现在虽然还没有暴露出来，但叶枫却知道，从日本强大以来，几十上百年来都是以太平洋战略为核心来进行一切军事政治行动的。他们对太平洋的控制欲望是无比强烈的。

　　“查，立即深入调查这家松井洋行，母亲不是带了一些人手过来了吗，你暂时统筹安排，严密监控这家丽芙酒店，一定要查清楚这家松井洋行的真实底子。”

　　叶枫一说这话，不说史密斯，就是向铃也很是奇怪：“小枫，史密斯不是说松井洋行的底子很干净吗，他们以前也一直没有参与过管理，你为何如此肯定松井洋行有问题。”

　　叶枫连忙把自己分析的情况给向铃和史密斯说了一遍，然后道：“我们不是一直在怀疑如果刺杀我的行动成功之后谁才会获得最大利益吗，而日本人就是最为可疑的，再说，以前有没有参与管理只有他们自己才清楚，明面上没有参与，暗地里谁又知道呢。去查吧，凭直觉我敢肯定这里面有问题，查得时候隐密一点，小心一点，日本人是很狡猾的。”

　　听了叶枫的分析，史密斯和向铃互相望了一眼，也觉得大有可能，不然，以卡纳的身份而言，他和叶枫也不可能存在什么利害冲突，有什么胆量，有什么能力来刺杀叶枫呢，可以肯定卡纳只是一个执行者，而真正的主谋另有其人，算一算，这个突兀出现的丽芙酒店第二大股东绝对是最值得怀疑的。

　　“我马上安排。我以上帝的名义发誓，我现在非常讨厌这些日本矮子，我一定会把他们查个底朝天的。”史密斯咬牙切齿的道，查了这么久都没查到主谋，自觉对叶枫被刺事件负有很大责任的史密斯一直都很内疚，现在出现了可能的主谋，史密斯立即准备将全部的愤怒发泄到日本人身上。

　　“可以调动情报部门，重点监控日本人的动静，负括他们国内，还有给国安局发一份通报，让他们对国内展开秘密调查，看看日本人有没有在我们国内布下什么棋子，有仇不报非君子，如果真是日本人干的，我不介意给他们一点难忘的教训。”史密斯临走，叶枫又特别交代了一声。

　　第二天，向铃和李萱萱等人去参加卢贝夫人专门安排的欢迎酒会，叶枫身边现在有阿拉斯加来的一大堆的医生，还有何玉秀四个人照顾，酒店里头更是明里暗里上百人保护，向铃对叶枫的安全还是很放心的，作为一次差不多转变为正式访问活动的出行，向铃这时也不得不履行他作为第一夫人的职责了，与法国展开一系列正式的访问会谈，因为阿拉斯加的特殊环境，特别是高层中多民族多人种的成员构成，这十年来，向铃的英语、法国等几门主要语言早就精通了，当年的丫环现在就用着一口流利的法语与法国的第一夫人、官员亲切交谈，阿拉斯加共和国第一夫人的风范得到了尽情施展，也赢得了卢贝夫人等法国名媛，绅士、官员的交口称赞。这一次做为首次除阿拉斯非外交部官员的正式访问活动进行的非常完美。

　　而这几天，史密斯调动情报系统，围绕着丽芙酒店展开了一系列秘密的监视观察活动，不过一连几天也没有任何发现，松井洋行接手丽芙酒店后，酒店内除了派来了五六个经理级以上的管理人员外，其他人员并没有更换，这些人也正经是做生意的模样，并没有任何异常情况，让憋足一口气的史密斯很是失望。

　　但是法国马赛的行动没有结果，阿拉斯加国内和日本国内却在10月3日相继传来好消息。首先是岑义掌控的国家安全局传来电报，经过数天摸底排查，还真的查出了不少日本奸细，而这些日本奸细在阿拉斯加国内的做法与其他地方有点不同，因为其长相与唐人的区别很小，所以这些日本奸细大多是用的唐人身份，名字，如果不是这次排查，根本就不知道这些用着唐人名字的人会是日本奸细。而通过跟踪调查，发现这些奸细当中很多都与一家名叫松阳贸易的公司有联系，而这家松阳贸易的最大客户正是日本松井洋行，其往来贸易非常频繁。

　　日本国内的消息是由史密斯的情报局布置在日本的谍报网络传回来的，其消息也证实这家松井洋行其实是日本谍报部门持有的一家财团，其投资多集中在酒店、赌场等消息散播快速的服务行业，同时通过贸易网络来传递情报，但是这家松井洋行与日本谍报部门开办或持有的其他公司财团有所区别，并非所有的工作人员都是特工，实际上往往一个分公司，办事处仅仅只有经理一级的高层才会是真正的特工，就是松井洋行的中层干部都不知道自己工作的洋行居然会是一个特务部门。像丽芙酒店这样的投资他们有很多，实际上很多这样的投资他们确实不会安排特工人员，而是做为正经生意在做，其目的不外是筹集资金。

　　“看来这家松井洋行不简单，还是一个高级的情报单位，一方面为日本情报部门筹集资金，一方面又兼具特务功能，像丽芙酒店这样的投资，如果没有需要，他们享受分红就可以了，一旦有了需要，马上可以安排特工人员，将之转化为一家具备特务职能的特殊场所。”叶枫看了看这两份通报，若有所思的道。

　　史密斯皱了皱眉：“看来现在的丽芙酒店又恢复了他们筹集资金的功能，而不是一个特工单位，这些日本人当中可能没有一个是特工。这几天的跟踪没有任何意义。”

　　叶枫点了点头道：“可以撤出一部分人员了，不过也不能完全放弃对丽芙酒店的监视，功能可以随时转化，难保他们会有什么新的行动，人员出现变动，一直监视，不信一点马脚都抓不住。”

　　史密斯叹了口气，这跟守株待兔没什么区别了，可是不这样他也没有别的办法。只能寄希望日本境内和阿拉斯加国内的行动会有所斩获，获取更多的情报了。

　　叶枫闭上眼考虑了一下道：“嗯，我们漏了一点，既然松井洋行仅仅是日本特工部门控制的众多洋行、公司当中的一家，那么其他几家呢，在马赛会不会还有其他的情报系统存在，立即查一查在马赛有生意的其他日本公司，不，可以扩展到整个法国，只要是有日本人存在的，不管是大股东，还是第二、第三大股东，不管是参与管理还是只享受分红，只要有日本人或日本的资金存在的地方就要查，我就不信一点漏洞都没有，卡纳和佩里松难道还能凭空消失。总要有人出手，他们才能藏得这么隐密。”

　　史密斯也是眼前一亮，所谓当局者迷，史密一心想要在马赛挖出主谋，却没想过日本人在法国境内还有多少这样的生意或都说谍报网络存在呢。

　　这一次的行动是非常有成效的，日本公司、洋行说多不多，说少也不少，不过从那些大型公司开始查，没有几天果然就有了意外发现，一家位于巴黎，由日本人独资开办的名叫宫本贸易公司的驻马赛分公司曾经在9月26日深夜在马赛港运出过一批货物，货物的目的地不是日本国内，而是加拿大的多伦多。

　　这个看上去非常正常的贸易行为之所以引起叶枫等人怀疑是因为9月26日正是叶枫遇刺的那天，而且其出港时间也正是刺杀行动之后的半个小时，那时候忧心叶枫伤势的史密斯等人还没开始展开抓捕佩里松的行动。

　　另外这次出货时间选在深夜，数量却并不大，根据马赛港口的记录，这次出港任务是宫本公司马赛分公司临时增加的，只有一艘船的货物，却如此急切，时间如此凑巧，不让人怀疑才怪。

　　叶枫咬了咬牙道。“密切监视这家宫本公司，另外派人在加拿大搜寻卡纳和佩里松等人，还有那些枪手，很可能也转移到了那里。当然日本在加拿大特工能抓多少就抓多少，如果抓到这些人，全部送到温尼伯去，等我回去以后，再好好招待他们，来而不往非礼也，他们给了我这么高的待遇，我们不好好招待一番也太对不住日本人的盛情了。”

　　叶枫这时可以肯定这起事件绝对是日本人干的，日本人啊，我还没去找你们麻烦，你们倒先送上门来招惹我了。要不是命大，自己这一次铁定就见了阎王爷。不好好教训日本人一下，如何能咽下这口气。

　　看到叶枫这副咬牙切齿的模样，史密斯忍不住心里一寒，先替卡纳等人默哀了，想一想叶枫的称号吧，那可是屠夫啊，满心怨念的屠夫会用什么手段来对付这些人，想一想都可怕。


第181章 捕鱼计划

　　一天之后，加拿大的情报系统传来消息，称已经在加拿大多伦多南面的汉密尔顿市发现了卡纳的行踪，但是没有找到佩里松和那些枪手，这让叶枫非常迷惑，这些人肯定都是一批送走的，怎么会独独剩下卡纳一人，而佩里松这么一大帮人却人间蒸发呢。

　　就在叶枫决定让加拿大的情报人员出手抓捕卡纳时，史密斯却又板着脸走进来道：“老板，日本矮子只怕又有什么新的行动，这几天，宫本公司的贸易往来非常频繁，而且每次来的押运人员都会留下几个人，几天来，足有二十个押运人员留在了马赛，让人奇怪的是这些人都是白人，我怀疑跟上次一样，他们可能有什么新的刺杀行动，目的不外是嫁祸给某个国家。就像你出事以后，我们怀疑加拿大或英国人一样。”

　　叶枫这两天经过休息，精神却是好了许多，听了史密斯的话愤怒的在床上拍了一下：“还来，这些日本人真是死性不改，看来他们以为我们这十数天来都没有找到他们头上，还以为我们没有什么发现呢，打算再搞一次，那么这一次针对谁呢，应该不会是我了。”

　　“要不要通知其他国家的代表团，除了我们，日本就只有选择美、加、英三国了，他们总不可能以为暗杀一个调停国的代表会让和谈破裂吧。”

　　叶枫却马上摇头：“不要通知，目前我们还没有太多证据，说出来他们也不一定信，反而打草惊蛇，而且我认为他们的目标不会是美、加、英三国，你不是说他们来的都是白人么，那么他们这次准备嫁祸给谁。总不可让别人怀疑美国人对英国人出手，或者英国人对加拿人出手吧，那还不得笑掉大牙，很可能他们的目标仍然是我们。”

　　说到这里，叶枫和史密斯突然一阵心惊，现在的阿拉斯加有谁的身份足以和叶枫相比，有谁出事之后造成的影响可以跟叶枫出事造成的影响相比的，便是雅克都不太可能，只有一个人，那就是阿拉斯加的第一夫人——向铃，向铃现在安排的活动很多，完全就是暴露在明面上的目标，想要刺杀，机会比刺杀叶枫的机会还要多。

　　两人互望一眼，叶枫立马就要起身，弄得一边的何玉秀等人以及史密斯都连忙上前，把叶枫按回床上，史密斯道：“老板，你现在这个样子，怎么能起来。我马上去安排，加强夫人的保卫工作。”

　　叶枫这一动，胸口又是一阵疼痛，只好点了点头，加重语气道：“通知母亲身边的保卫人员，一定要提高警惕，再暗中安排一些保卫人员，一定要确保万无一失。”

　　“刺杀？”晚上，回到酒店来看叶枫的向铃得到日本人的最新消息后，愣了一下，然后突然笑道：“正好，让他们来吧，我正想把伤害你的凶手找出来呢，他们不出洞，我们还为难，如今他们已经钻出了狗窝，正好一锅把他们炖了。”

　　叶枫听到向铃的话，大吃一惊，连忙阻止：“不行，妈妈，这太危险了。想抓这些人，会有机会的，完全用不得你去冒这个险。”

　　向铃却是语气坚定的道：“就这么办了，机会虽有，但哪有这一次好，不管最后能不能把这些人全部抓起来，至少我当街遇刺，法国政府，还有那些代表团都会勃然大怒的，这些日本人还能有好果子吃，能够让他们引起国际公愤，我们也可以出一口气了。”

　　这么一个钓鱼计划就在向铃的坚持下形成了，史密斯亲自出马，安排向铃的保卫工作，以及布置暗中的捕鱼计划。明面上，向铃的保卫工作仍然跟平常一样，没有什么变动，但暗地里包括史密斯控制的所有法国特工大部分都行动起来，在暗中起码布置了数百人准备当渔夫。

　　“明天就是我们预定回国的日子了，日本人却一直没有什么动静，我估计他们的行动很可能会在明天展开。明天送我们回国的人会比较多，保卫工作必然也有难度，照顾不了这么周全。”10月5日晚上，雅克、向铃、史密斯、杰克包括萱萱等亲近人员都聚在叶枫的病房中商议起日本人可能的行动。

　　向铃皱了皱眉，然后点点头：“的确有可能，而且明天小枫也一起回国，保卫力量势必有所分散，我估计他们很可以会根据情况变化，选择我或小枫当中的一个下手，这可是个麻烦。”

　　叶枫却笑道：“没事，妈妈，我们两个始终聚在一起，保卫力量自然也不会分散了，你跟卢贝夫人通报一下，就说我伤势还比较重，不堪打扰，让法国政府明天的欢送场面搞得小一点，时间短一点，给日本人的行动增加点难度。”

　　雅克却有点担忧的道：“那样要是日本人谨慎，取消行动怎么办。”

　　这次向铃先摇头：“不可能，我们是回国，这是他们最后一次机会，如果我们回了国，他们的刺杀也就没有意义了。”

　　叶枫也点了点头，然后神色严肃的道：“这次一定要抓住几个活口，只要有活口，最后法国人知道是日本人出手，不大发雷霆才怪。还有密切注意宫本公司，当然还有丽芙酒店，捕鱼计划一旦展开，必须同时出手控制那些日本特工。这些人才是关键，只要抓住一两个，就足以捞出一网的鱼来。”

　　众人一齐点头，因为日本人隐藏的很深，叶枫被刺后，法国政府也没有取得什么进展，如果这次抓到活口，特别是能够抓到日本的特工人员，那证据确凿，不管是法国人，甚至美国、加拿大、英国这些凡是参加马赛和谈的国家都会对日本人的行为感到愤怒的，那日本人可是弄巧成拙了。

　　10月6日，一早，上百名阿拉斯加的保卫人员在马赛警方及法国政府提供的政治保卫人员协助下，护送向铃、叶枫等人前往马赛的飞艇基地，因为如今哈德逊湾一带海面结冰，坐船回国不是个好选择，所以这次叶枫等人仍然乘坐飞艇回国，好在上次来时，向铃等人随员也比较多，又考虑了要接叶枫回国的原因，所以上次一共来了超过三艘飞艇，运送这一百多人完全没有问题。

　　前往飞艇基地的路上，一切风平浪静，没有出现任何意外，到了飞艇基地，马赛警方及法国的政治保卫人员才算松了一口气，这些天来，这些人的心神天天紧绷，过得日子那也是一个苦啊，现在这些阿拉斯加巨头总算要回国了，他们是最为高兴的。

　　卢贝夫人亲自到飞艇基地给叶枫、向铃等人送行，叶枫是躺在特制的担架上的，向铃和卢贝夫人按惯例发表了一番致辞，众人准备登上飞艇了，日本人还是没有动静，这一下，便是认定日本人会再次出手的叶枫的信心都有点动摇起来了，难道这一次日本人目标真的不是自己或者母亲。叶枫和向铃首先被护送进入飞艇，其他保卫人员才开始登艇，就在保卫人员大部分已经登艇，飞艇即将解缆起飞时，飞艇基地对面高山上突然出现动静，两尊去除伪装的山炮正抬起炮口。

　　“危险，见鬼，这些日本人居然用上了大炮。”史密斯一声大喊，让卫士们将叶枫和向铃护住，然后紧急命令机师放气，打开舱门，护送叶枫和向铃下艇。

　　轰轰，两发炮弹落在飞艇停靠的地方，叶枫等人还没来得及下飞艇，飞艇被大炮轰击，一阵摇晃。

　　就在这片刻之间，史密斯已经指挥卫士将向铃和叶枫护送下了飞艇，地面上的卢贝夫人以及马赛的那些官员都惊的脸色发白。

　　“娘的，好在日本人不知道我们的特制飞艇是不会那么轻易着火爆炸的，吊舱装甲又厚实无比，否则这次还真要挂了，史密斯，你那些情报人员要好好整顿一下，连日本人弄了这样的重武器都不知道，严重失职啊。”叶枫忍不住骂娘了。靠，这是大炮啊，日本人怎么弄来的，而且怎么布置到那个高山之上的。要不是阿拉斯加的特制飞艇有超强的防护能力，这次钓鱼计划只怕会成为一场悲剧。

　　“见鬼，立即把这些人给我抓住，这是打我们法国人的脸啊，一定要抓住他们，挖出主谋。”地面上的法国官员也气急败坏的冲着马赛警方的负责人大吼道。卢贝夫人也早就惊的脸色煞白，看到向铃和叶枫等人下了飞艇，连忙带着人向前迎去。

　　“小心。”一声声惊叫，飞艇基地内突然想起阵阵枪声，几个混在欢送人群中的枪手突然掏出枪来对着向铃和叶枫的方向猛烈射击。

　　但是他们的好运也仅只与此了，在大炮发射的同时，那些隐在暗处的阿拉斯加特工也开始了行动。一部枪手还没来得及开枪便被制服，已经开枪的则立即被当场击毙。隐在暗外的特工足有二百人，这二十几个枪手仅仅只有五六个人来得及掏枪射击，但他们也没来得及接近刚刚下艇的叶枫等人，只有两个站在叶枫和向铃周围的卫士受伤，叶枫和向铃虽然开始时受了点惊吓，却没有受到什么伤害。

　　“卸了他们的下巴，赶快。”叶枫看到那些被制服的枪手嘴巴嚅动，心时一动，连忙朝那些特工喊道。

　　那些特工愣了一下，马上反应过来，咯嚓咯嚓声响起，那些枪手的下巴都被卸了，其中有几个枪手动手的早，此时已经无声无息的倒在了地上，吞药自杀。

　　看到这个情况，史密斯都大吃了一惊，这些人分明就是死士，幸好叶枫有所察觉，不然这些被抓的枪手没有一个能够活下来，钓鱼计划最后怕是无法得竟全功了。接着他又想起那些抓捕宫本公司的日本特工的人员，他们会不会想到这点，如果那些日本特工也吞药自杀了，那也是个不小的遗憾啊。

　　这个突如其来的刺杀事件，让法国政府灰头土脸，那些枪手立马被马赛警方带走，陪同审讯的还有阿拉斯加国安局，情报局，法国情报局，政治保卫人员，卢贝夫人已经对马赛安保工作表示了严重不满，马赛官员这次是下了死力，一定要从这些人口里挖出点实实在在的内容出来。

　　向铃和叶枫等人也顺势将回国日期推迟了二天，重新回到了棕榈林酒店，给法国政府和马赛警方带来了不小的压力，很明显，这母子两人就是要等结果。连续发生两次针对阿拉斯加重要人员的刺杀事件，任谁都有火气。

　　不过回到酒店以后，史密斯的预感却灵验了，派去抓捕日本特工的人员回来了，但是只带回几具尸体，没有防备日本人会吞药自杀的阿拉斯加特工自然没有来得及阻止这些人。

　　来到马赛之后，史密斯感觉情报系统是连续失误，事事不顺，早就一肚子火气了，现在看到几句尸体，也不由得对着这些特工一顿大骂，还是向铃出来制止了史密斯：“杰斐逊，情报系统要好好总结一下这些教训，不过眼下最紧要的是把这些尸体送到马赛警方面前，没有活人，死人也是有用的，起码这些人的身份是毫无疑问的，是日本人，是日本特工。只要知道这个，日本人也同样不会有好果子吃。”

　　虽然出了点意外，但总得来说，这是钓鱼计划还算是成功的，抓住了十几个枪手，而且还是活口，经过十八般酷刑侍候，这些枪手最终还是招供了，虽然这些枪手很多人不过是有钱就办事的黑道人物，只是受雇于宫本公司，知道的并不算太多，但只要知道这点就足够了，随后阿拉斯加情报部门送来的几具日本特工尸体无疑证明了这些枪手供出的消息是正确的。

　　因为涉及到日本，马赛警方最后向巴黎方面发出了请示，最后得到的指示很干脆，由法国的情报部门，国家安全保卫部门接手，在全法国境内，对日本公司，生意进行彻查。

　　第二天，丽芙酒店被查封，宫本公司自然也被查封，相继被查封的日本公司，或者有日本投资的公司达到十数家之多，其中自然有本来没有暴露身份的日本特工在这种严打当中落网，这些特工当中自然有知道两次刺杀事件的人，最后得到的口供确凿无误的表明，这两次事件确实是日本人干的。

　　其目的却让一直关注起事的英、美等国代表团怒火万丈，居然是希望阿、美、加、英四国陷在北美战局当中，牵扯他们的国内实力，日本人居然想打太平洋的利益。

　　10月8日，向铃和叶枫等人正式乘坐飞艇回国，留下了史密斯仍在马赛跟进被刺事件的进展。而杰克自然也留在了马赛，他们任务是完成与英国、美国的谈判，要说起来，被刺事件最后对阿拉斯加方面还产生了一定的利好，那就是知道日本人的险恶用心后，更加坚定了美国和英国尽快完成马赛和谈，实现北美和平，好抽身将精力投入到其他战略当中来，比如日本人眼红的太平洋。

　　10月9日，当叶枫等人还在哈德逊湾上空飞翔的时候，法国政府率先发表了一份措辞严厉的谴责公告，怒斥日本人在马赛进行的一系列刺杀行为，并表示对日本在法国通过贸易、经济等手段进行大量间谍活动表示了强烈的愤慨，法国总统卢贝随即宣布从此以后，凡是日本企业在法国进行的任何活动都必须经过相关的各项严格审查检验之后方可进行，实际上就是限制了日本企业和资金在法国的自由，是一种变相的经济制裁。

　　不要以为法国人一家的制裁不会有多大作用，紧接着法国之后，美国、英国、加拿大都相继对日本发表了强烈的谴责通电，同样对日本人在其国内的经济行为进行了限制。

　　虽然刺杀活动是在马赛发生的，但是日本的矛头却是对准这些国家的，其找白人来刺杀阿拉斯加大员，也有嫁祸给这三个国家的企图，说起来，这三个国家更有理由对日本人表示不满，要不是因为英、美等国还需要日本来牵制沙俄和唐山，说不定三国就会直接宣布全面制裁了。当然，这三国也不无让日本人牵制阿拉斯加人的意思，通过这一次，阿拉斯加这个新兴军事强国必然会同日本人结下不解的仇怨。日本这个最靠近阿拉斯加的太平洋国家之一，是牵制阿拉斯加力量的最佳人选。

　　只是让三国奇怪的是，事件发生后，阿拉斯加方面虽然力促法国对日本特工进行了严厉打击，但阿拉斯加本国包括总统叶文德却没有什么反应，既没有像他们一样发表谴责公告，也没有对日本人进行经济活动的限制。甚至连一句口头上的抗议都没有说。


第182章 我不信上帝

　　飞艇编队没有经过加拿大的领空，以免出现不必要的外交纠纷，而是直接飞越大西洋，然后通过哈德逊海峡的上空经过北洋省首府塔瓦尼抵达混尼伯省。

　　叶枫现在身受重伤，肯定是要返回费城的，不可能再在温尼伯指挥军事行动，但叶枫这个东部前指的总指挥官，以及向铃这个第一夫人既然距离温尼伯不远，也就顺理成章的先飞回温尼伯市，温尼伯市市长伯纳德·摩尔率领市政府相关人员亲往温尼伯飞艇基地迎接，东部前指的指战员，包括图根，宋智周等人自然也没有落下。

　　在温尼伯停留了一天，叶枫不良于行，自然是在温尼伯的医院休养，向铃则乘坐飞艇到温尼伯的附近军营中视察，代表中央对这些官兵进行亲切的慰问。

　　叶枫坚持回温尼伯的原因，图根等人自然知道，在图根随同向铃去视察之后，留守指挥部的宋智周马上命人将已经抓捕到温尼伯的丽芙酒店前大股东卡纳提到了叶枫的病床前。

　　叶枫看着这个垂头丧气的卡纳，如今哪还有马赛黑道大佬的作派，盯了卡纳良久，叶枫才问道：“佩里松在哪。”

　　卡纳心如死灰，这个屠夫就算躺在病床上，一句简简单单的问话，也给卡纳造成了巨大的压力。

　　“现在只有我一个人，佩里松一家和那十四个枪手都已经沉入海底，是日本人做的，不关我的事。”卡纳大汗直流。

　　“杀人灭口，好狠的手段啊，佩里松为何为背判我们，选择跟你，跟日本人合作。”相比于此前前不认识的卡纳，叶枫对佩里松的恨意远比卡纳强烈。自从佩里松投入阿拉斯加情报系统，叶枫从没怀疑过叶枫，但结果却是被佩里松摆了一道。叶枫一直百思不得其解，卡纳或者说是日本人到底是如何将佩里松策反的，难道，在此之前，佩里松就已经是日本人的暗间了，那叶枫可真是引狼入室了。

　　卡纳双手被反绑，神色非常紧张，这个躺在病床上的年青人给他的压力实在是太大了。

　　“意外，这只个意外，日本人本来是准备刺杀雅克·勒布雷的，结果监视勒布雷先生的时候，发现了你的身份，而你们与佩里松的事情日本人自然也全部知道，最后是我约的佩里松，佩里松养尊处优这么多年，有老婆有孩子，非常的爱惜生命，被日本人威逼利诱，只能给你们设下了陷井。”

　　“所以佩里松和那些枪手都不是亲信，日本人杀人灭口，将佩里松这些人都丢进了大西洋对吗，那你呢，卡纳先生，你能够活下来，看样子在日本人心目中很有地位了。你知道多少，全部给我吐出来。”叶枫望着天花板，神色平静，但说的每一句话，都让卡纳寒气直冒。

　　“我包括我的社团在很早以前就被日本人控制了，丽芙酒店不过是个掩饰身份的所在。”

　　“哦，就这样，除了对付我，看来你什么也没干过了。那你活在这个世上也没什么用了，拉下去，给我一刀一刀的把他的肉割下来，全部扔进温尼伯湖喂鱼。”叶枫嘴角扯了扯，大声下令。

　　卡纳心里一阵惊慌，大声尖叫道：“不，我还有更重要的消息，虽然不是关于马赛的事情，却和日本人在阿拉斯加国内的活动有关。”

　　叶枫偏过脑袋望向卡纳，似笑非笑的道：“说来听听，要是消息是假的，或者没有价值，我保证你的下场比一刀刀的割肉更加痛苦。”

　　卡纳跪在地上，扑前两步，马上就被叶枫身边的保卫人员阻止了，卡纳只好大声叫道：“日本人早在前年就在阿拉斯加建立了情报网络，明面上是松阳贸易公司，实际上，真正掌握日本在阿拉斯加全部谍报系统是一家赌场，一家叫山木娱乐城的赌场。”

　　山木娱乐城？叶枫心里回忆了一下，国内一直没有山木娱乐城的消息，看来这家日本情报单位非常隐密：“你怎么知道，就算你身份再高，作为一个法国人，也不可能知道太多秘密吧。”

　　这种严重不信任的话，让卡纳更紧张起来，这个屠夫随时都可以出手对付他。

　　“因为这家娱乐城还有一个重要的服务项目，就是色情服务行业，山木娱乐城通过训练妓女拉阿拉斯加官员下水，获取情报，他们的妓女来自各个国家，当然其他人种的妓女也不少，甚至还有唐人，因为我跟很多蛇头集团关系密切，这些妓女很多都是通过我来经手的，也正因为如此，所以即使我是一个白人，马赛刺杀行动失败，我还可以活下来，因为我掌握了山木娱乐的妓女来源。”

　　“通过妓女拉阿拉斯加官员下水，有哪些官员你知道吗，把你知道的都说出来。”叶枫越发吃惊，拉阿拉斯加的官员下水，那么到底有多少官员被拉下了水，又是一些什么官员呢。

　　“被拉下水的官员不少，不过最多的是移民官员，日本人通过移民官员将那些没有家人的漂亮女人全部贩卖为妓女，有些就收到山木娱乐城，不过大部分都被卖到了各个国家，这种生意堪称无本买卖，是山木娱乐城的重要经济来源，当然，也是日本情报系统筹集资金的重要方法。”

　　移民官员，叶枫突然想起何玉秀说过的经历，难道那些移民官员就是被日本人拉下水的人，可是移民程序不是这么简单的，不单要经过移民官员，同样也有各地大使馆，公使馆和领带馆的认可，日本人难道还能成群成群的拉拢吗。

　　“移民局组建还不到一年，日本人怎么可能这么快渗透移民系统和外交系统。”叶枫有点不在相信，日本人难道神通广大到这种地步。

　　卡纳立马摇头：“不，原来阿拉斯加移民是没有什么程序的，其实在此这前，日本人就通过商务途径，以帮助移民到阿拉斯加为由拐骗了大量孤身女子，威逼他们卖淫，后来发展成大规模贩卖。移民局成立后，大量原来黄金城公司的商务人员，最主要是美洲致公堂，就是你们国内所称的洪帮分子成为移民局官员，其中甚至有不少人成为外交官员，这种外交官员很多都是集中在唐山和南洋，他们本来就是洪帮的骨干份子，因为洪帮大佬之一的岑仲廷成为驻唐山大使，并兼领南洋事务，而移民局长何孟祺也是南洋的洪帮分支大佬，所以此后洪帮当中很多人成为了各地使馆、领事馆的移民官或者外交官，这些人本是江湖人物，很多人原本也不是属于岑仲廷或何孟祺直属的手下，当中多有被日本人收买的。日本人打着合法手段进行人口贩卖，赚取了不少利益。”

　　“呯”叶枫紧握拳头在床上敲了一下，然后吸了一口气，神情冰冷的望着卡纳道：“你知道多少这样的人，把你知道的人都写下来。”

　　但是这一次卡纳却马上摇头了：“我知道一些事情，但是知道的就只有这么我了，更具体的我根本不太清楚，要不是我参与了一些人口的贩卖，就是这些事情我也不知道，马赛最大的蛇头集团其实是我开办的，他们需要我将这些人口贩卖到各个国家。但是这些被贩卖的人口到底是哪些移民官员或者外交官经手的，我就不知道了。但我可以保证，我说的都是事实。”

　　叶枫知道卡纳这次没有说谎，通过何玉秀他们那件事情，叶枫可以肯定移民局和外交系统都出现了问题。他也早已经通报了国安局和内政部，外交部等相关部门，但没有挖出太多有价值的消息，而卡纳这个消息无疑给了叶枫很多指示，原来如此，致公堂，洪帮，不管这个组织在后世为唐山发生的一系列革命提供了多大的帮助，本质上这个组织就是一个地下组织，其成员良莠不齐，身份复杂，而且山头林立，其中出现败类是很有可能的，让叶枫愤怒的是这些人居然如此不知廉耻，为日本人服务，还将魔爪伸向了自己的同胞，按卡纳的说法，这种事情在移民局成立之前就有发生了，那么这么多年来，到底有多少女人因此而沦落风尘，饱受欺辱呢。

　　不单是叶枫愤怒，就是宋智周等人又有哪个不义愤填胸呢，宋智周直接在桌了砸了一拳，大叫道：“这些败类，活在这个世上简直就是个耻辱。”

　　叶枫也深吸了一口气，尽量平抑心情，对着卡纳道：“除了山木娱乐城，你还知道哪些日本人的情报系统。”

　　卡纳摇了摇头：“我知道的就这么多了，都告诉你们了。”

　　叶枫偏着头，狠狠的盯着卡纳，卡纳也没有再说什么了，叶枫挥了挥手：“把他带下去吧，好好招呼一下，肉要一点一点的割，不能让他痛痛快快的死了，直接带到温尼伯湖去割吧，割完了肉，把他的骨头架子也拆了，全部扔到温尼伯湖喂鱼。”

　　“不，我知道的都说了，你不能言而无信。”卡纳听到叶枫的话，头皮一阵发麻，脸色煞白的发了一阵呆，然后大叫叫喊。

　　叶枫呵呵一笑：“言而无信？我说过放过你了吗，你是一个法国人，却为日本人做这么多事，也赚了不少的昧心钱，现在该是你偿还血债的时候了，这个世界是公平的，你将别人推入火坑，就要想到有朝一日自己也会不得好死。”

　　卡纳愣了一下，接着又哈哈狂笑：“不错，你这个不得好死的屠夫，总有一日上帝也会让你下地狱的。”

　　宋智周指挥士兵将状似颠狂的卡纳带走，叶枫看着卡纳仍然在狂笑，口里不停的咒骂，突然对着卡纳的背影道：“不好意思，我不信上帝。”

　　卡纳狂笑的声音停了下来，好半晌才反应过来，士兵半推半搡的将卡纳拖了出去，叶枫才呼一口气，然后对着走上前来的宋智周道：“立即给内政部，国安局、情报局发报，一、严密监控山木娱乐城的一切活动，今有可靠情报证实，山木娱乐城为日本在阿拉斯加的最大谍报系统。二，对所有来自美国致公堂、南洋洪帮分支，不，应该对整个洪帮系统的成员进行排查，有可靠情报证实，有部分来自洪帮系统的官员与日本情报系统合作，以移民官员或外交官员的身份参与贩卖人口。”

　　宋智周点了点头，作为军方成员，对国内的政治、经济是不宜过多插手的，但叶枫是一个例外，他的每一个意见都会对阿拉斯加政局产生巨大影响，而且他的意见也少有被中央驳回的先例，而且这起事件后果非常严重，对阿拉斯加的各方面影响非常大，叶枫作为阿拉斯加九巨头之一，也完全有权利向国内治安系统，情报系统发号施令。最起码进行必要的情报通知是不算越权的。

　　第二天，叶枫和向铃再次登上飞艇，返回费城，抵达费城之后，叶文德甚至放下了总统府的事务，立即返回庄园看望自己的儿子，在费城的时候，时刻为远在马赛的叶枫伤势纠心，却苦于自己的身份，无法随意的亲往费城探望自己的儿子，现在儿子安然归来，叶文德自然是第一时间回到家中看望。

　　“国家初创，各项工作漏洞百出，这是一次严重的教训啊。”看到儿子已经没有多大危险，甚至可以起立站行了，叶文德终于放下心来，聊着聊着，很自然的两父子又将话题转到了公事上面。

　　叶枫也点了点头：“一直以来，阿拉斯加对于移民都只有一个原则，人越多越好，对移民人员的素质要求却是不太注重，对政府官员的素质也没有严格审查，其实让洪帮这种江湖身份的成员加入阿拉斯加的行政、经济等各政府单位系统的做法，就是一个严重的失误，我们没有对他们进行严格的审查，虽然岑仲廷也好，何孟祺也好，他们一个是美国致公堂的高层，一个是南洋洪帮分支的高层，可以肯定这两个人是没有问题的，可是他们带来的那些弟子，帮会成员却不一定如他们一样对阿拉斯加有着足够的认识和忠诚。他们的身份、习性决定了他们仍然带有弱肉强食的江湖习气，甚至礼义廉耻都丧失了，一切只为了钱，为了地位，有了这些教训，我们一定要好好总结一下，千里之堤溃于蚁穴，对于阿拉斯加来说，这些江湖人士就是不稳定的因素之一”

　　叶文德皱了皱眉道：“全盘清理只怕不太可行，这种人不在少数啊，而且对没有犯错的人也清出政府系统，必然产生很多的怨言，对阿拉斯加来说也是一个不稳定的因素。”

　　叶枫倒也认同父亲的说法，阿拉斯加是个新生国家，本身人口就少得可怜，而后靠移民才有了如今的规模，如果对这些洪帮成员进行处理，不说涉及的范围很大，对那些移民来说，也是一个冲击，毕竟不是所有人都知道洪帮这样的组织的。最重要的是洪帮成员也并非全是一些不知礼义廉耻的人物，这种人终归是少数，全盘清理，有可能让洪帮这个巨有庞大能量的唐人组织与阿拉斯加发生不可弥补的裂痕，即使在唐人当中可能都会产生很大的不良影响，这对阿拉斯加的未来发展相当不利。严格来说，洪帮当中忠义之士不在少数，大革命时期有多少洪帮成员为了祖国的革命事业抛头颅洒热血，这些叶枫不能不有所顾忌。

　　两父子因为洪帮事件都皱起了眉头，一时也没有想到什么妥善之策，良久，还是叶枫叹了一口气道：“还是不能搞一刀切，内政部，国安局，情报局严密监视核查，只要有问题，或者品行不端的洪帮成员都必须清理出来。我们也应该召集在阿拉斯加的洪帮大佬通报具体情况，拿出证据，若有无理取闹的，只能连这个山头都清理出去。不过，我想这些大佬终究还是明事理的多，若是理亏，相信无理取闹的人还是少数。这样我们也不算完全与洪帮决裂。”

　　叶文德也点了点头，半晌才道：“这是权宜之策，说到底，还是要有我们自己培养的政府官员，才能放心，这些洪帮成员，不管明不明事理，骨子里还是江湖人士，多有不尊法度，只以洪帮内部的规矩行事的人，这对阿拉斯加的政治而言不是个好现象。”

　　“慢慢来吧，不过，岑仲廷和何孟祺两人，爸爸，你最好亲自跟他们谈一谈，说起来，眼下在阿拉斯加身份最高的两个洪帮大佬就是他们了，而且这次出事的也多半都是他们系统的人，这两人为阿拉斯加的发展也算立了汗马功劳，不管怎样，也要安住这两位大佬的心。莫要让人以为我们过河拆桥。”


第183章 两个发展瓶颈

　　“总统，这件事我们负有很大责任，不管任何处分我们都会心甘情愿的接受。”自由宫内，移民局长何孟祺和刚刚被从唐山召回述职的阿拉斯加驻唐山特命全权大使岑仲廷两人翻看着手上的绝密文件，大汗淋漓。不过既然叶文德将如此绝密的文件都给了两人观看，起码表示中央对他们二人还是充分信任的，这也让两人心中更为愧疚，目前查出来的涉案人员九成九都是出自这两人属管的系统，虽然大部分人并不是这两人直属的洪帮亲信，但终究是经过他们的手招入移民系统和阿拉斯加驻唐山、南洋的外交系统，现在出事，他们肯定是有责任的。

　　叶文德呼了一口气，盯着两人看了半晌，才神色严肃的道：“出了这么严重，而且性质如些恶劣的事情，你们两人难辞其咎，处分是无法避免的，不过我也知道阿拉斯加的情况有些特殊，当时要求你们快速将移民局以及唐山、南洋的外交系统组建起来，时间紧迫，不得已才招入这么多洪帮成员，也算情有可原，经过中常会研究，暂时在党内给予你们记过处分，你们接下来要作的就是，协助安全系统将这些人全部控制起来，并且立即着手在内部实行严格的审查整顿，中央也会配合你们，尽量给你们输送经过严格培训的工作人员。”

　　何孟祺和岑仲廷双双点头，这个处分让他们松了一口气，以他们犯的错误来说，直接开除党籍，撤消行政职务都是完全没有问题的，仅仅在党内记过已经是轻得不能再轻的处分了，不过叶文德后面的要求他们也知道，如果处理不好，再次出现问题，等待他们的就肯定是非常严重的处分，没听见党内记过仅仅是暂时的么。

　　叶文德对两人态度还算满意，最后挥了挥手道：“好了，不要背包袱，只这次的事件算是给了我们一个教训，只要好好总结，得出经验，也算是把坏事变好事了，你们马上去内政部找岑部长吧，接下来的调查清理行动将会由内政部、国安局负责，你们先去交流一下情报，三方要紧密配合，不要冒然行动，不要打草惊蛇，务必将那些害虫绳之以法，不能让他们逃之夭夭了。”

　　“哥，我给你削一个苹果吧。”李萱萱下了班回到庄园，便蹦蹦跳跳的跑到叶枫跟前，献起了殷勤。

　　经过这么多天的休养，叶枫的伤势渐好，已经没什么大碍了，不用再整天躺在病床上，叶氏庄园这么大，大有风景优美的亭台楼阁供他走动走动。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”叶枫坐在一个小湖边的石凳上，笑着指了指李萱萱。

　　李萱萱小嘴一撅，恨恨的瞪了叶枫一眼，接着却展颜一笑：“哥，你记得答应过我的事么。”

　　“答应过你的事？什么事。”叶枫愣了一下。

　　“就知道你会这样，男子汉大丈夫，说话不算话。”李萱萱看到叶枫装傻，立马不高兴了，抓着苹果用力的削了起来，看架势，最后能剩下一颗红枣那么大就不错了。

　　叶枫呵呵一笑道：“不就是去见你的女同学嘛，唉，也不知道你搞些什么，我跟他无亲无故，为何非得去见他。”

　　李萱萱看叶枫没有忘记，又眉开眼笑起来，神秘一笑道：“我说过，安宁长得好漂亮的，我这不是想了结伯娘的心愿嘛。”

　　叶枫狐疑的看了李萱萱一眼，不对，这死丫头铁定有鬼，盯着李萱萱看了良久，李萱萱却像是毫不心虚，大胆得和叶枫对望，叶枫噗哧一笑：“萱萱也挺漂亮的，一个不认识的人，再漂亮也不如看我家萱萱。”

　　李萱萱苹果削了一半，看到叶枫嬉笑，直接放下刀子，然后把那还没有削好的苹果狠狠的往叶枫嘴巴里一塞：“哥，你好讨厌啊，一句话，去不去。”

　　叶枫连忙用手把苹果拿住，咬了一口，道：“去，地点时间。”

　　李萱萱听了站起来，扔下一句：“明天晚上六点，龙华道的贝克西餐厅。哥，你可得打扮一下，穿得帅气些，我会来接你的，要是你敢像现在这样穿着，哼哼，你知道后果的！”

　　说完就在叶枫愣神间蹦蹦跳跳的出了庄园，也不道他去哪里，估计是去告诉他那个同学了吧。对李萱萱的安全，叶枫倒是不担心，虽然明面上李萱萱身边没有一个保镖，暗地里起码有超过十个人轮流负责他的保卫工作，只是李萱萱自己都不太清楚。以他的身份，也不存在有什么人会选他为刺杀目标，这些保镖最多是悄悄为他挡一挡那些不知死活的骚扰罢了。

　　接着叶枫又看了看自己现在的打扮，不禁哑然失笑，上身披着一件肥大的毛皮大衣，下面是一条帆布筒裤，上半身像棕熊，下半身像民工，哪有什么形象可言。

　　“死丫头，居然敢嘲笑我，嗯，玉秀，这裤子哪找来的。”这时候，何玉秀正好端着一盆鱼食走过来。一边兴致勃勃的向前边湖里撒着鱼食，一边回头看了看叶枫的裤子捂嘴一笑道：“是夫人找来的，说这几年你少有在费城，暂时都没有你合身的衣服，这些全是总统穿过的，那裤子好像还挺有纪念意义的。”

　　何玉秀和王慧宁等四个丫头跟着叶枫等人来到费城之后，向铃一时同情心泛滥，倒是答应了将这四人留在叶氏庄园。不过不算丫环，只能算是工作人员，做饭，洗衣，摆弄花草，最主要是照顾叶枫，反正也没什么特殊规定，想做饭就去厨房给专门的厨娘帮忙，没事修剪一下花草，喂喂鱼食，很自由，李萱萱就笑过何玉秀等人：“这好像是我曾经干的事，现在轮到你们了。”合着四个人现在过得就是庄园的李大小姐曾经过得生活啊。

　　“老爸以前穿过的？”叶枫俯下身子，看了看那条裤子，居然还看了一丝金光，小心的拈起来一看，金砂！果然有纪念意义，这条裤子肯定是当然老爸在朱诺当矿工时矿上发的那条工作裤了，后来北上寻金，叶文德也是经常穿着这条厚实耐磨的帆布裤。

　　想起那段时光，叶枫心里却是一阵温馨：“忆苦思甜吗。”想着想着，叶枫不自觉的呵呵一笑。

　　晚饭的时候，整个餐桌就坐了四个人，萱萱并没有回来，不过难得是李成玉今日居然赶在饭前回到了庄园。

　　“萱萱这死丫头到哪去了，晚饭也不回来吃。”李成玉难得回来吃一餐饭，这次回来居然还没看到自己闺女，当然要问了。

　　叶枫呵呵笑道：“应该是会他的同学去了。”

　　“同学，男的女的，这死丫头，越大越调皮。”李成玉听说是会同学，好像有点紧张了，自家女儿，如今也有这么大了，李成玉又没有再娶，就这么一个女儿，哪有不关心的，不过萱萱现在确实比小时候活泼多了，估计这跟生活环境有关吧，小时候，他们过得是什么日子？现在过得又是什么日子，自从来到阿拉斯加后，李萱萱过得一直都是锦衣玉食的大小姐生活，又有人疼，什么都不用愁，性格变得开朗活泼也是非常正常的。

　　向铃却是呵呵一笑：“成玉，你是关心则乱啊，萱萱读的一直都是女校，哪里会有什么男同学。再说他身边也有人保护，不用担心的。”

　　李成玉这时也哑然失笑，主要还是想看看这个女儿啊，现在两父女一天都难得见一次面了，一起吃饭的时间更少。摇了摇头，又对着叶枫道：“小枫，你还打算回温尼伯吗。”

　　叶枫愣了一下，没有马上回答，考虑了一下又问叶文德：“爸爸，马赛那边有消息吗。”

　　提起马赛，向铃脸色不太好，毕竟在那里，自己和儿子都遭到了刺杀，可不是什么好记忆。倒是叶文德和李成玉都是哈哈一笑，叶文德抿着嘴笑道：“你在马赛的动作，把加拿大人整得很惨啊，昨天，雅克发了电报回来，这一轮的正式会谈中七个国家一起向加拿大人施压，特别是他们曾经的盟友英国、美国都劝他们改变条件，让加拿大人很难堪啊，克里当场拂袖而去。”

　　“加拿大人又回国了吗。”叶枫听到克里当场离开，有点担心的道，英国佬、美国佬不会在非正式会谈中慢慢的引导加拿大人放弃对土地的坚持嘛，直接在正式会谈中提出来，毫无准备的加拿大人不发火才怪，希望他们不会太过冲动，又一次回国才好。

　　叶文德摇了摇头：“至雅克发报时止，加拿大人还是没有回国的迹象，而且克里频繁与英国、美国代表团会晤，这场谈判基本可以肯定，战争是不会再有了。加拿大人没有回国，面对七国的压力，最后只能选择接受我们的方案，这是毫无疑问的，关键是他们到底能够从我们手上拿走多少钞票。”

　　李成玉也点了点头：“这就要看英国佬和美国佬的态度了，要是他们愿意为加拿大人多争取一点，我们势必要多付出一点代价。”

　　叶枫笑道：“这一切都是值得的，只要和约一定，我们八百万平方公里的土地，数百万人口就得到了合法的界定了。国土面积至少排在世界前五，军事方面通过这几年的战争，也足以让世界震惊，只要我们携手努力，把阿拉斯加的经济发展起来，我们的国家必然会成为让全世界的人都无法忽视的强大力量。”

　　叶文德和李成玉两人都深以为然，李成玉主要精力都在军事上面，这些经济上的事情倒是没怎么插手，也就没有什么比较有意义的见解，但是叶文德却是最为清楚的。

　　“阿拉斯加的经济发展，现在有两大瓶颈，一个是人口，这个问题其实自从阿拉斯加海上通道重新打通以后，已经逐步得到解决，按现在的移民比率，估计五年内，阿拉斯加的总人口可以破千万，但是我们却不得不解决人口带来的新问题，就是如何合理的将这些新移民平均分散到各个省市当中，不能最后人口全集中到费城等几个大城市，八百万平方公里土地，岂能仅靠数个特大型城市就完全发展起来，我们要的是均衡发展。不过现在即使有移民局统筹，但多数新移民仍然都愿意落户到大城市或大城市周边，要不就是到环境较好的南部四省，像温哥华，成为直辖市几个月，现在人口就已经突破二十五万，比原来增加了十万人，成为仅次于费城和安克雷奇的第三大城市，超过了道森。而像东北部的马更些省，北洋省，建省以来，人口基本上没有多大变化，马更些省的省会耶洛奈夫原来只有五千人口，到现在还是五千人口，而且多为土著。这样子，这两个省份想要发展起来，难比登天啊。”

　　叶枫非常理解叶文德提出的这个问题，这确实是一个极具难度的问题，就算在后世，加拿大如此发达的一个国家，他们在西北部的开发也不尽如人意，虽然有环境保护的原因在内，但人口短缺，环境恶劣、留不住人口，才是最主要的原因。就像后世的道森，淘金潮高峰期人口暴增至十数万人，淘金潮一结束，不过几年，就只有数千人口了。当然，现在的道森大有区别，因为大量工矿企业的存在，拥有很多的工作机会，现在更是成了五大直辖市之一，比起后世那个道森，吸引力不知道高了多少。

　　叶枫考虑了下，然后道：“只有借鉴育空的发展，在育空，因为当年的特殊情况，我们不得不在寒冷的育冷投资兴建了大量的工矿企业，其后随着交通的改善，才有了如今的局面，育空与马更些甚至北洋省的南部一带同处一个纬度，气候，环境都相差不大，既然我们能够把育空发展起来，那马更些省和北洋省我们就同样能够发展起来。”

　　叶文德苦笑一声：“这就是第二个瓶颈了，交通，马更些省和北洋省多大，两个省加起来，八九个育空都比不上，偏偏还大河湖泊纵横，又都是冻土带，如果在这里修建铁路或者公路，不说工程难度和时间，就是投资也会非常惊人，而且这么大地方，光修一条铁路也没有多大意义，东西北三面都是长期冰冻的海洋，就算有矿产资源或者其他的产品，要运出来，也只能向南发展，连接太平洋铁路，这样一来，我们初步估算了一下，起码要一横两纵三条铁路才管用，三条铁路就算选择最直的路线，总长度都超过了一万五千千米，这个总投资起码超过二十亿，但预估的投资回报率却低得可怜。而且最关键的是如此大规模的投资，目前我们不可能有这么多的资金的。马赛和谈成功之后，我们还需要付出不少的资金，还有其他地方的交通建设，基础投资都要花钱，在北部投资二十亿修建三条投资回报率这么低的铁路否有这个必要。”

　　叶枫却马上接口道：“完全有必要，而且我们也完全有能力修建，马赛和谈如果成功，我们需要付出的其实并不算太惊人，就算付给加拿大人一亿，可是那苏必尔利湖以西的四十二万平方公里我们还能收入几千万，足以抵消付出给美国人的，而与各国的秘密协议，其他人不清楚，你们是应该知道的，真正获利的是我们，我们依靠过进时技术还能赚上几千万美金，这也足以抵消付给英国人的资金了，看看，实际上最后一算，我们也许只需要付出一个亿左右就够了。而与各国的贸易最惠国待遇，在我们向别人敞开大门时，别人的大门同样对我们敞开了，全球如此大的市场，这一亿美金算什么。”

　　叶文德却皱了皱眉道：“就算这样，我们本国的资金也非常紧张了，毕竟数年的战争，前两年又被封锁了海岸线，经济发展基本停顿了两年，想要拿出二十亿太困难了，何况还有其他建设项目，比如已经修建到海兰站的T6铁路肯定要再往南修到乔治王子城，连接太洋洋铁路，将阿拉斯加本土与整个新领土全部联系起来，但是这都上需要钱来完成的。本来修建北部三条铁路跟修建其他铁路一样发行债券是一个好办法，可关键是这三条铁路的投资回报率太低了，这种债券谁会买！”

　　“呵呵，爸爸，现在我们是一个国家了，修建这三条铁路可不是以黄金城公司的名义来修的，什么投资回报率高低，这没关系，首先应该将国家的需要摆在前头，现在这三条铁路是必须要修的，那么由国家储备银行发行固定利息的铁路债券，以筹集修建这三条北部铁路的专项资金，这不就结了，不管三条铁路回报率高低，反正最后按固定利息由国家偿还，你说会没人买吗，呵呵，只怕抢手的很，而我们呢，二十亿，只要挺过这一两年，凭我们的条件还怕赚不到几十个亿吗，再多几十个亿都不是问题。”


第184章 大铁路计划

　　望着三个男人在饭桌上商量公事，向铃却是不由的摇了摇头，以前在饭桌上基本上就是她跟萱萱两人说话，这次的感受却是完全不同，别看只有三四个人，但这次饭桌上商量的事情，很可能就会影响到整个阿拉斯加的国家决策。

　　有了叶枫的建议，三个人越谈越有信心，不由的扒拉了两口饭，又全部进入了书房，继续他们的小型非正式会议。

　　“资金按小枫的方法，完全可以解决，不过就算修建了这三条铁路，如何将马更些省和北洋省发展起来呢，光有铁路，没有自己的厂矿企业，人口资源，这两个省最多也就是有限的几个城市能够成为一个交通中转站吧，对两省的经济推动作用非常有限。”李成玉虽然少有就经济方面的事务发言，但这不多的话却针针见血，眼光还是非常独到的。

　　叶枫哈哈一笑，语气肯定的道：“李叔，你千万别怀疑，其实相比气候、环境更好的南部四省，我们在北部取得的这些冰雪之地同样是一块宝地，这段时间，资源勘察部门不是在马更些河一带发现了大量油气资源吗，还有大奴湖，大熊湖一带有丰富的金矿资源，当然还有其他许多未确定的资源，这些就是财富啊，也是北部两省赖以发展的根基，比如耶洛奈夫，处于大奴湖北部，我们可以仿效当年的育空，在国内制造一波淘金潮，以金矿发展为根基，将耶洛奈夫打造成北部工商业中心，交通中心是完全有可能的。而北洋省首府塔瓦尼虽然没有太多的资源，但位于哈德逊湾沿岸，是我们东北部的出海口，将来拉通铁路，这个塔瓦尼就是我们面对大西洋，位于全国东北部的交通中心，有了这个区位优势，将商业，工业发展起来也有把握多了，所以关键就在于交通，没有了交通障碍，想将这些地方发展起来就不再是白日做梦，只是时间上有快有慢而已。”

　　叶文德呵呵一笑道：“从最近的资源勘察来说，这两个省虽然环境恶劣，但是其资源就跟育空一样，绝对是个聚宝盆，两个省三百万平方公里的土地啊，据估计，这三百土地上具备产生煤铁油气等主要资源的地质条件，其他矿产更是多种多样，只是还没有最终确定，所以铁路的修建路线也很多种方案，这三条铁路预计的回报率本就比较低，如果不能尽可能的将那些资源丰富的地方串联起来，这三条铁路就真的不能产生什么效益了。”

　　叶枫点了点头：“路线是如何确定的，还没有正式做路线规划吧。”

　　“还没有，开始多达十几种路线计划，为些各方争论了很久。最后基本上取得了一致，但是正式的路线规划堪察工作还没有展开。”

　　叶枫连忙问道：“有了一致意见吗，具体是哪三条路线？”

　　叶文德走到书桌后的最新版全国地图面前，用手比划起来：“首先是横向的主干线，目前倾向于从T7线延伸，即由现在已经通了铁路的利亚德堡为起点，向东北方向修到耶洛奈夫，再一直向东修到塔瓦尼。其次是两条南北向纵线，这两条铁路的路线是意见比较统一的，一条是东部南北通道，即以塔瓦尼为起点，沿着哈德逊湾沿岸穿过丘吉尔港、纳尔逊堡，然后沿着纳尔逊河西岸和温尼伯湖西岸修到温尼伯，路线虽然弯曲，但基本上将我们整个东部的主要城镇串联起来了，构成了一条便捷的东部走廊，算起来，是三条铁路当中经济利益最为显著的。另外一条是中部南北通道，以耶洛奈夫为起点，沿着阿萨巴斯卡河一直修到埃得蒙顿，这条路线虽短，便却要同时穿过大奴湖与阿萨巴斯卡湖两个大湖，工程难度却不见得小。两条纵线修建完成之后，便能将北部铁路与南部的太平洋铁路对接起来，这就是目前最为统一的路线。”

　　叶枫靠在办公桌上，看着叶文德在比划，一边听一边考虑，等叶文德讲完，叶枫先是点了点头：“路线不错，不过还不够，而且北部铁路的线路最好也做一些调整，否则难以达到利益最大化。”

　　叶文德和李成玉都看向叶枫，总得来说这三条路线已经是最合适的了，将所有的首府城市，居民较多的城镇都串联起来了，叶枫却还嫌不够。叶、李两人都很奇怪。

　　叶枫微微一笑，从办公桌上拿了一支笔，也不管这地图是不是还要用，直接用笔在地图上画了几条线，而且不是三条，而是六条，原来的叶文德比划的三条路线，东部和中部的纵线分毫未动，北部东西横向路线却有了一些变化。

　　看着这六条黑线，叶文德和李成玉都倒吸了一口冷气，这一下三就变六，总里程起码翻倍，真不愧叶枫一直以来的名声啊，那就喜欢办大事，不管什么事情，到了他手上总会越办越大。

　　李成玉有点结巴的道：“这个，小枫，你没画错，这可不是三条，而是六条，要钱的。二十乘以二，至少就是四十亿。”

　　叶枫对摇了摇头：“最多三十亿，除了北面的铁路因为全是冻土，工程难度高，工期长，耗费的资金也会比较多，南部的铁路却不一样，有些地方是已经有铁路了，只要将现有线路对接就可以，环境较好，工程难度也要低很多，相信三十亿差不多了，再说就算四十亿也没问题，刚才不是说了吗，发行国家铁路债券，给固定利息，多筹集十到二十亿美金还是办得到的。而且大量的基础工程投资，是拉动国内各项经济增长的灵丹妙药。算起来，修这六条铁路国家虽然赚不了太多，但绝对不会吃亏的，何况因此而给阿拉斯加人民带来的实惠，绝对不是简单的以金钱能够衡量的。”

　　叶文德倒是很赞成叶枫的这句话，不过六条铁路还是让叶文德有了很多疑问：“先不说资金的问题，你这些线路有什么说法。特别是北部，不走已经有了数百公里铁路的T7线延伸，而是直接从道森起步，这岂不是要多增加很多投资，而且与T7线有点重复建设的味道，这个没有必要吧。”

　　叶枫呵呵一笑，上前指着这条线路道：“你们发现没有，从道森起步，实际上就是将T2线直接延伸到最东部的塔瓦尼，而且几乎是一条直线，再看原来的T7线，从利亚德堡到耶洛奈夫需要向东北方向偏移，这样一来，整条线路就转了一个不小的弯，算起来，比道森到耶洛奈夫也仅仅是省了数百公里的修建费用吧，但是从道森拉直线，从东部的塔瓦尼到西部的诺姆堡起码可以节省大半天的时间，最要的是这样一来，目前整个阿拉斯加经济利益最大的T2线却能够提升到更为重要的作用，成了整个北部一条畅通无阻的大动脉，其价值是无法估量的。”

　　听了叶枫的解释，叶文德和李成玉互相望了一眼，好像原来的北部路线有点短视了，光顾着节省资金，其实按叶枫的说法，现在多花点钱，但T2线带来的价值确实比现在的T7线延伸价值大得多。

　　“有点道理，那这新增的三条线路怎么说，本来加上东部、中部，还有已经在建的T6线延伸到乔治王子城再到温哥华，就有三条纵线了，再加一条有必要吗，两条横线也是如此，南面已经有太平洋铁路，北部有一条大动脉，硬在中间加上两条是不是多此一举了。”

　　叶枫首先指着增加的那条纵线道：“刚才不是说T7线有点浪费么，那么从里格利到辛普森堡再到利亚德堡，T2这条北部大动脉不是就将T7线南北相连了么，然后利亚德堡到纳尔逊堡再到乔治王子城，T7不就与T6线甚至与太平洋铁路相连了么，比起东、中部通道，这条铁路的价值才是最具价值的南北通道。”

　　叶文德和李成玉还有点不太服气，虽然连接的铁路有四条，但以南北向铁路的价值来看，仍然是东部那条走廊价值更大一些。

　　叶枫看到两人有点不服气，接着说道：“这条铁路的价值还不仅与此，我们先看这两条增加的东西横向铁路，首先从丘吉尔港到阿萨巴斯卡湖至纳尔逊堡、再经过迪斯莱克，最后打穿海岸山脉抵达终点朱诺。连接了几个主要城市？呵呵，基本上中部的主要城镇都连上了吧，再看另一条，温尼伯至萨斯卡通、埃德蒙顿再到乔治王子城，最后抵达鲁珀特王子港，又连接了几个主要城市？毫无疑问几乎是一网打尽，所有主要城镇都通过铁路串联起来。回头再看新增的那条纵线，我不是说他的价值不止与此吗，这在中间加上的横线铁路修了之后，你们算一算，这条新增的纵线到底连接起了几条铁路，T2、T7、T6太平洋铁路，加上新境两条横线，实际上就是连接了六条铁路，而且将来全部的五条横向铁路都被这条纵线连接起来了，这在阿拉斯加是唯一的，唯一一个连接所有横向铁路的纵向铁路。”

　　直到这时，叶文德和李成玉才明白叶枫的意思，确实，不算这条铁路到底串联了多少城市，沿线城市是否具有强大的经济实力，光是一举连接六条铁路，而且全部五条横向铁路都被其连接起来，就可以想像这条铁路的重要性了，价值无疑是非常大的。

　　看叶文德和李成玉都点头了，叶枫又笑道：“这中间新增的两条横向铁路你们发现了他们的最大作用没有？”

　　看到叶枫居然卖起了关子，叶文德瞪了叶枫一眼，不过还是仔细看了一下，良久，叶文德突然道：“冰期，对了，我们没有考虑冰期，哈德逊湾的冰期超过半年，也就是说东部的出海口有半年是没有多大作用的，那么这半年东部物资靠什么方法运出去呢，北部大动脉不行，不管是塔瓦尼还是诺姆堡冰期时间都差不多，那就只有通过纵线向南运了，不过东部新占领土只有三条纵线，其中中部丘吉尔、纳尔逊堡甚至埃德蒙顿这些城市甚至到绕一个大弯才能到达西部海岸，而且全部都只能集中到温哥华，虽然对温哥华一个市而言，这是个利好消息，但却不符合整个阿拉斯加均衡发展的决策，那么朱诺和鲁珀特王子港就是解决问题的关键，这两个港口也是不冻港，基本上常年可以通航。不单解决了均衡发展的问题，还使得丘吉尔港、纳尔逊堡这些城市不用再绕一个大弯，直接由东往西运，便捷无比，嗯，好。”

　　叶枫点了点头：“新占领土近六百万平方公里，除了南部的太平洋铁路，总体来说，交通状况比我们经营了十年的河南河北、育空都相差甚远，光靠新修三条铁路，肯定无法起到最大作用，而新增三条，就真正将所有新占领土地的主要城镇串联起来了，这些已经有了一些基础的城镇必然因为铁路的拉通而取得快速的发展，这样，在新占领土上，不管是今后移民，还是经济投资，都会大大的增加吸引力。而且中部新增的两条横线也可以使东部领土避免成为上下两头胖而中间奇瘦无比的哑铃，要知道中部这些土地比北部马更些省和北洋省的气候、环境还是要好很多的，我们岂能浪费，这两条横线的作用我可以肯定是非常重要的。”

　　李成玉突然道：“网，这是一张网，全国所有首府、主要城市都在这个网中，全部串联在一起，每个城市都有一条最快捷最方便的路线到达目的，真不要说，小枫这样一画，这几条铁路，不修的话，我都会觉得亏，一定要修，就按小枫的意见修，修好以后，不单是快速推动经济发展，而且这么大一片土地，我们展开军事行动的时候，从西到东，从南到北，调动起来就无比方便了。”得，最后这位国防军总参谋长还是联系上了自己的本行。

　　叶文德同样越看越觉得叶枫这几条线路设计的好，到了最后，叶文德突然接过叶枫手上的笔，在地图上又画了一条，一边画一边道：“T7线我总觉得有点浪费，这样是不是作用就大大的增加了。”画完这后，叶文德笑着看向叶枫和李成玉。

　　这条线就是从T7线的起点白马城向西穿过阿拉斯加山脉抵达河南省，然后沿着阿拉斯加湾经过亚卡塔加、科尔多瓦再穿过瓦尔迪兹港最后抵达安克雷奇，最后与T3线连接起来，妙，李成玉拍了拍手掌：“又一条东西大动脉，同时也可以缓解T2大动脉的压力，两条连接原阿拉斯加本土的大动脉也是非常有必要的。只是这样一来，T7这个编号同样浪费了，与T3对接后，整条铁路按规定都会成为新的T3线，T7编号看来只能让给新修的铁路了。”

　　叶枫笑道：“太平洋铁路不是现成的么，按照我们既定的铁路编号计划，这条太平洋铁路本就是要编号的，T7铁路以后就是太平洋铁路的编号了，这样也方便了铁路管理局统一管理。现有铁路加上新增的七条铁路，最后整个阿拉斯加就会形成一个由五横七纵一共十二条铁路组成的大铁路网，这十二条铁路也是主干线，以后阿拉斯加根据需要肯定还会修建铁路，不过基本上这个大框架已经定了，要修的都会是基于这个框架内的支线铁路，连接铁路，比如未来可能的费城到育空堡铁路，费城到瓦尔迪兹铁路，基本上就只能算是支线了。”

　　叶文德点了点头：“所以这十二条铁路才是最重要的，这新增的七条铁路必须马上启动，七条，呵呵，没想到最后需要修七条铁路，这个计划有点大啊，不过估计雄倌他们都不会反对的，这一段时间政府的重点就会是这个铁路计划了，干脆就命名为大铁路计划吧。各相关部门就要围绕这个大铁路计划展开工作了。”

　　李成玉望着这父子俩突然笑了笑，果然是父子啊，本来三条铁路的计划，最后硬生生的整成了多达7条，估计这个方案最后肯定会获得通过。加上一些预定的公路修建计划，大型的工业投资计划，电力能源投资计划，还有这个刚刚新鲜出炉的大铁路计划，最后可能真正是上百亿美金的基础投资项目啊，阿拉斯加有史以来最大规模的投资计划。到时候亚历山大·席尔瓦这个国家储备银行的行长，财政部长克拉克，当然还有幕后财长，黄金城公司的财务总监向铃会有得忙了。


第185章 原来是她

　　“哥，你看这样是不是帅多了，看你这两天的打扮简直像个老头子。”李萱萱把叶枫拉到镜子前面看了看了，不时给他整整领带，扯一扯衣角。

　　叶枫看到李萱萱这副神色，不禁一阵好笑：“死丫头，你还真当是去相亲啊，不就是跟你同学见一面吗，用得着这番准备吗。”

　　李萱萱却调皮的打了个响指：“完全正确，哥，你就要抱着相亲的心态去跟安宁见面，可不是随随便便和同学朋友会面，一定要打起十二分精神来。”

　　叶枫张了张嘴，这死丫头搞什么鬼，真得打算当媒婆不成，相亲，老天，上辈子到这辈子他就很少跟陌生女人会面说话，如果做为平常的会面，对于叶枫来说可能无所谓，说话也会自然些，但若真是相亲，叶枫这统率二十万大军将美、加、英三国打得落花流水的屠夫，只怕到时说话都会不顺溜了。

　　“真相亲，萱萱，我可跟你明说了，真相亲我就不去了。”叶枫有点心虚的道。

　　李萱萱掂起脚对着镜子给他理了理西服领子，呵呵一笑道：“行了，哥，我是说要你打起精神嘛，相亲，呵呵，不过，哥，安宁真得挺漂亮，要是你能把他娶回来给我当嫂子，我举双手赞成，伯娘也肯定会乐坏的。”

　　“死丫头，以你哥我的条件，给你找个嫂子还需要靠相亲吗。”叶枫瞪了李萱萱一眼，这丫头铁定有鬼，倒要好好看看他到底弄什么。

　　李萱萱嘻嘻一笑：“哥，你就吹吧。等你见到安宁，你就不会这么说了，走吧，哥，做为男士，你应该先抵达等待女士的。”

　　叶枫忍不住刮了李萱萱的鼻子一下：“就你主意多。”

　　李萱萱今天穿了一套纯白的狐皮衣裙，挽着叶枫的手走到庄园门口时，正好碰到叶文德和向铃下班开车回来。看到两个一个西装革履，一个翩翩婉若仙子，两人相似一笑，特别是向铃，看着这一对壁人神态亲密，还当两人是约会去的，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　叶枫和萱萱自然也看到了父母亲的车子，连忙站到路边，向铃伸出脑袋冲着两人道：“小枫，萱萱，你们这是去哪，会不会回来吃饭。”

　　萱萱却继续挽着叶枫的手，抢在叶枫前面开口道：“不了，伯娘，约了几个同学，我让哥陪我出去吃饭呢。”

　　向铃忙不迭的点头，交代了一声：“去吧，注意安全啊，特别是小枫，你伤还没好透呢，少喝点酒。”

　　两人连忙点头，这时叶枫的卫士长也已经将车开过来了。等到两人上了车，冲着叶文德和向铃摆了摆手，便驶出了庄园。

　　“天鹏，带几个人跟着，确保小枫和萱萱的安全。”望着叶枫的车子走了，叶文德却是有点不大放心的，王天鹏，就是叶文德的卫士长，也是中央警卫局的副局长。

　　其实叶枫身边的卫士都不少，就叶枫和萱萱两人，却足足去了三辆车子，规模已经很大了，何况暗地里还有萱萱都不知道的属于她自己的保镖，等叶枫的三辆车出去，他们后面又悄悄的跟上了两辆车，加上王天鹏派的两车人，叶枫和萱萱不知道，为了他们这次出门，前前后后，明里暗里，足有三十多个人在保护他们的安全。

　　龙华道其实离叶氏庄园并不远，就在唐山大道的中段，属于一条二级主干线，不过因为就在唐山大道这个云集了众多政府、企业总部的主干道附近，龙华道上先后建立起了数十家各色餐厅，酒店，百货商店更是数不胜数，成为整个首都数一数二的繁华街道。

　　贝克西餐厅算起来属于费城历史最为悠久的老牌西餐厅了，当初费城还是一个小村时，这家贝克西餐厅当时叫做贝克酒馆，是小村中唯一一家酒馆饭店，那时包括叶文德等人都还不知道在哪个角落里呢。

　　后来黄金城公司的势力伸入费城，不过数年，费城就成为了阿拉斯加数一数二的大城市，而贝克酒馆老板的儿子小贝克正好接手贝克酒馆，将贝克酒馆改名为贝克西餐厅，不过几年，贝克酒馆也同阿拉斯加这个国家一样，实现了飞速发展，如今在阿拉斯加各地拥有近百家贝克西餐厅，是西餐厅行业中的龙头老大，而且是属于高档的西餐厅，来这里消费的多是阿拉斯加的成功人士，消费一次的价格自然也是极为昂贵的，当然，这对于叶枫和李萱萱来说，实在不算什么。

　　“搞不懂你啊，萱萱，吃中餐不好吗，非得吃什么西餐，西餐有什么好吃的。”进入餐厅，在漂亮的服务员带领下，进入萱萱预定的包间以后，叶枫毫不客气的贬低了西餐。

　　他们来的早了点，萱萱的同学还没有来，卫士长带人检查了包间的设施，确认一切安全，叶枫和萱萱才坐下来，卫士长将其他人安排到了外面大厅，自己带着四个人站在了包间的四周。

　　萱萱撇了撇嘴，对着叶枫有摇头笑道：“哥，你落伍了，西餐厅淡雅脱俗，又非常安静，来这里消费的也多是成功的绅士，比起嘈杂不堪的中餐厅要受欢迎的多。”

　　说完，又碰了碰叶枫：“哥，我说你这些保镖也太尽责了吧，这样威风是威风了，可是我同学就是普通人，不好吓着他们了吧。”

　　叶枫习惯了卫士不离左右，倒是没有注意这个问题，听了萱萱的话，看看站得笔直、神情专注的卫士长等人，也是哑然失笑，确实有点离谱了，不过吃顿饭罢了，这样子，自己倒是无所谓，那些普通人如何吃得尽兴。

　　冲着卫士长挥了挥手：“正尧，你们都去外面找个位置坐吧，这可是费城，不用担心我们的安全。”沈正尧就是卫士长的名字。

　　沈正尧犹豫了一下，冲着其他三个卫士点了点头，带头走出了包间，不过却没有走远，就是包间门口附近的柱子边站着。

　　叶枫看了看包间墙上的挂钟，时针已经指向六点了，看向李萱萱道：“到点了，你同学怎么还没有来。”

　　李萱萱却冲着叶枫道：“哥，你有点耐心好啵，这才到六点呢，安宁可不像我们，他只能坐电车来，兴许耽误了时间吧。”

　　话音刚落，外面就传来一个声音：“你们干什么，我们是朋友约来的。他说是这个包间的。”

　　李萱萱惊呼一声，瞪了叶枫一眼：“又是你的保镖，真搞不懂你们，成天带着保镖还有自由吗。”说着连忙拉开了包间门，正好看到沈正尧带着人把两个人拦在包间外面。一男一女，男的看上去很年青，估计比萱萱还要小些，长得很是清秀，那个女子这时却被沈正尧挡住了正面，叶枫看不到。

　　“让开让开，这是我同学呢。”李萱萱看到同学被拦在门口，小宇宙爆发，一把推开沈正尧，上前拉起那个女子的手：“安宁，不好意思，这些人多管闲事呢，不用管他们，我们进去，安平，你也进去啊，忤在门口做什么。”

　　李萱萱走在前面带着那个叫安宁的女子进来，那个叫安平的小年青估计是安宁的兄弟吧，神色腼腆的跟在两人身后。

　　三人走进包间，李萱萱往旁边让开一步，似笑非笑的看向叶枫，这个时候叶枫才总算第一次看到这个叫安宁的女子。

　　乍一看到这个叫安宁的女子，叶枫心里确实有一种悸动的感觉，这个女人的确很漂亮，不过以叶枫有后世的眼光来看，不用什么脸若桃花、眉目生春，杨柳细腰，增一分嫌肥，减一分嫌瘦这样的形容词，这个安宁给叶枫的第一感觉就是娴静，衣着很平凡，但平凡衣着中却透露出无限的温柔恬静，按后世的说法，就是气质，气质美女。

　　李萱萱调皮的上前用手在叶枫的眼前晃了晃：“哥，你傻了，我早说要你做好准备了，现在丢脸了吧，看着人家都没眨眼哦。”

　　其实叶枫也就是愣了一下，被李萱萱这般一调侃，却有点不好意思了。安宁却像是熟悉了萱萱的性格，听到萱萱如此调侃，脸上微微一笑，然后上前向叶枫伸出手：“俞安宁，萱萱可不只一次提起过你这个兄长了，今日总算有幸得见真人了。”

　　叶枫连忙前上轻轻的握住俞安宁的手，入手轻软，心里又想起了俞安宁这个名字，总觉得有点耳熟：“我叫叶枫，俞小姐，我们是否曾经见过面。”手上却没有放开，而是若有所思的盯着俞安宁。

　　“噗哧。”李萱萱听到叶枫这句话，都不好意思的用手捂住了脸：“哥，你好老土啊，我们是否曾经见过面，天哪，这样的话居然是从你口里说出来的。”

　　那个俞安平却是不时瞧瞧叶枫握住自己姐姐的手，又不时偷瞧几眼显得娇憨无的李萱萱。

　　不料，俞安宁的反应却大出李萱萱和俞安平的意料，也没有抽回被叶枫紧握的手，反而另一只手不自觉的捂住了自己的樱桃小嘴，有点激动的道：“你不姓李吗，叶枫！你是否曾经在斯卡圭呆了两年。”

　　叶枫到过斯卡圭并非什么秘密，李萱萱那时还没到阿拉斯加，但后来也知道叶枫的经历的，看到俞安宁提起斯卡圭，突然想起什么似的：“哦，是哦，哥，安宁一家也在斯卡圭呆了两年呢。不过那时候他还好小呢，你们不是那时候见过吧。”

　　叶枫和俞安宁却像是没听到李萱萱的话似的，互相看了一眼，半晌叶枫像是回忆起来了：“不错，直到98年我才去了诺姆堡。你是当初那个在街头差点撞到我的小丫头？”

　　听到叶枫说小丫头，俞安宁不好意思的笑了笑，然后像是很高兴的道：“你还记得，说起来，当初要不是撞到你，我家里也不会送我去学堂了，还要感谢你呢，不过没有多久你就去了诺姆堡，再没见过你了。”

　　虽然那时年岁都小，但也算是故人重逢了，叶枫和俞安宁都很高兴，李萱萱却张了张嘴，半晌嚷道：“哥，安宁，你们要叙旧，也要坐来吗，我肚子饿了。”

　　叶枫和俞安宁相视哑然失笑，这时两人才发觉他们的手还一直握在一起，叶枫不好意思的先放开了，然后借着让座把这份尴尬掩饰过去了。

　　俞安宁先指了指坐在一边一直没有出声的安平道：“这是我弟弟俞安平，现在在阿拉斯加大学读书。你却是没有见过呢。”

　　叶枫又跟俞安平握了一下手，俞安平像是忍了很久了，趁着这个机会，指了指李萱萱：“你不是萱萱的哥哥吗，为何你们却不同姓。”

　　俞安宁也好奇的看着叶枫，又不时看一看突然把对低下去的李萱萱。

　　叶枫同样奇怪，看着李萱萱道：“萱萱，你做什么呢，头低得这么低，我也想听听你的解释呢。”

　　李萱萱看看躲不过了，干脆站起来，嘻嘻一笑道：“我怕安宁他们知道我的身份，不跟我来往了嘛。所以我一直都跟他们说我父亲在叶氏庄园当工人，我自然也是沾了父亲的光才住进叶氏庄园的。”

　　叶枫听了直摇头，这丫头心思还挺复杂的，不过那时候他刚到阿拉斯加，没有什么朋友，交友的心情迫切了些，生怕俞安宁知道自己身份后，会因为身份差别而影响双方友谊，倒也情有可原。

　　俞安宁姐弟却是张了张嘴，都非常惊讶，俞安宁指着李萱萱道：“萱萱，那你到底是什么身份呢，你不会是姓叶吧。”

　　这次却是叶枫摇头道：“那个他倒没骗你，他确实是姓李的，我们可不是亲兄妹，只是我父亲与萱萱父亲是世交，他和他父亲也一直跟我们住在一起，我娘疼他比疼我还多。”

　　李萱萱听了叶枫的话，连忙坐到俞安宁身边，抓住俞安宁的手道：“安宁，除了这个，其他的我可没骗你啊，你不会怪我吧。”状似颇为紧张，生怕这个好朋友拂袖而去。

　　俞安宁呵呵一笑：“这没什么啊，你有苦衷的嘛，不过，现在你是不是应该把你的真实身份透露下呢，比如你父亲到底是做什么的，肯定不会是工人。”

　　李萱萱吐了吐舌头：“嗯，我父亲叫李成玉，这个名字你应该知道吧，你可是学新闻的，国防军总参谋长你肯定知道吧。”

　　俞安宁还没说话，俞安平却是张大了嘴，随后似是有点神思不属了，也不知道在想些什么。

　　叶枫看了看俞安平，又看看李萱萱，突然似是有点明悟了。

　　“你，想不到你父亲竟然是九巨头之一。”俞安宁点了点头，突然想起什么似的，捂住了嘴，指了指叶枫：“九巨头，天哪，你叫叶枫，又到过斯卡圭和诺姆堡，那你岂不是……”要说叶枫的名声已经够响了，俞安宁直到现在才彻底反应过来，估计都被故友重逢，一时激动搞忘了，现在才明白过来。

　　叶枫不等他说完马上点了点头，然后笑道：“不说这些，今日故人重逢，说说话，叙叙旧就好。”

　　俞安宁和俞安平姐弟知道两人身份后，却是不如原来随便了，毕竟李萱萱的身份还好办，叶枫的身份却非同小可，阿拉斯加的九巨头之一，真正的国家领导人之一，手控二十万大军，杀人无数，血流成河，这等人物，这姐弟两人想应对如常确实难为了。

　　“安宁，你们全家现在都在费城吗，什么搬过来的。”叶枫知道姐弟两人想什么，但这个问题他自己也无解，身份上的差异不是说消除就能消除的。只能聊聊旧事，尽量不显得高高在上了。

　　“很多年了，你离开斯卡圭不久，因为非法移民事件，斯卡圭发生过一次大转移，我全家就是那时转移到费城来的。”

　　接着叶枫又问了他家人的情况，问了他姐弟在学校的情况，一点架子没有，毕竟都是年青人，久而久之，姐弟两人也慢慢恢复自然，不再那么小心翼翼的了，李萱萱原本看到俞安宁姐弟知道自己身份之后就有点紧张后，还有点担心的，如今看他们慢慢恢复如常，也顿时高兴起来，他性子本就活泼，没过一会，整个包间时就不时充满了笑声，叶枫自来到阿拉斯加后，却也难得跟这么多岁数相差不是大多的年青人聚在一起，现在又什么烦心的事，心情放松，非常高兴。

　　几个人边吃东西边聊，时间不知不觉得就过去了数个小时，外面已经夜色渐深了，俞安宁提出要赶电车，只能散席了。

　　叶枫自然不会真让两姐弟去赶电车，而是安排了两个卫士开车送两姐弟回家。

　　“安宁，明天再来好不好，不过我们换个地方，换一家中餐馆吧，我哥这老土，不喜欢吃西餐。”李萱萱在两姐弟上车后，突然拉开车门跟俞安宁道。

　　叶枫站在一边自然听见了李萱萱的话，不由哭笑不得：“这死丫头，请个人吃饭还稍带着把自己奚落了一番，变成土包子了。”

　　“不行啊，萱萱，明天我要去阿留申呢，有采访任务，跟主编一起去，推不掉得。”俞安宁颇有点为难的道。

　　李萱萱听了也只能无奈的摇头，最后又跟俞安宁约定等她回来后再相见，才让卫士开车。


第186章 疯狂的阿拉斯加大投资

　　1906年10月16日，阿拉斯加共和国总统叶文德在国会做报告时，正式公布了总额高达100亿美金的基础投资计划，这个计划公布的第二日，整个阿拉斯加一片沸腾，特别是那些工商企业，这样的利好消息，立即刺激了这些工商企业主的神经，政府投资100亿美金，而实际上远不是一百亿这个数字这么简单，而是这一百亿将会产生的巨大的影响，或者说巨大的经济利益，相关产业链将会产生多大的效益，反正最后绝不止一百亿这个数字。

　　最起码的，铁路周边的城市包括地产，包括资源，包括投资建厂都会因为铁路的修建而发生化学反应。

　　10月17日，法国驻阿拉斯加大使馆，德国驻阿拉斯加大使馆相继向阿拉斯加外交部门发出公函，就阿拉斯加的基础投资项目，代表两国国内的财团提出了投资申请，并以双方之间的秘密协议为准，以享有的无条件无限制的贸易最惠国的待遇为基础，向阿拉斯加政府郑重申明了法、德等国在阿拉斯加投资的权利。

　　而阿拉斯加的态度也让两个大使非常满意，甚至阿拉斯加总统叶文德还亲自接见了两国大使，表示绝对尊重阿拉斯加与两国签定的最新秘密协定，两国的贸易最惠国待遇自然也是有效的，阿拉斯加总统叶文德明确表示欢迎法德等国企业在阿拉斯加投资，或参与任何基础建设项目的承建，当然前提是与各国及阿拉斯加本国的企业公开竞标，只要竞标胜出，阿拉斯加必然尊重最后的竞标结果。当然，这个竞标过程，叶文德保证是绝对公开的，而且欢迎各个有相关利益的国家派出代表共同监督。

　　对叶文德的这个条件，两国大使是无话可说的，就算是无条件无限制的贸易最惠国待遇，也不是说阿拉斯加就要放弃国内的企业，而且在阿拉斯加享受贸易最惠国待遇的并不是一家，就像法德之间，也必然会有竞争，这是无可避免的，除非是单独面向法国或德国某一国的项目，不然，竞争就是无可避免的，所以叶文德的这个表态对于法国和德国大使来说，已经非常令人满意了，起码，他没有为两国投资设置任何障碍，而且明确表示欢迎各国派出代表监督竞标过程，这还有什么好说的，两国大使也只是政府人员，真正最后能否竞标成功，还是要看自己国家财团自己的实力，投资计划如此的大，如果一点成果都没取得，那相关财团谁也不能怨，只能怨自己实力不济了。

　　10月18日，也就是投资计划公布的第三天，阿拉斯加财政部、国家储备银行为相关投资计划发行的债券正式发售，其中获得承销权的就有来自法国的里昂银行，德国的德意志银行，西班牙的帝国银行，这三家银行将承销所有面对除阿拉斯加本土、北美旬发行的阿拉斯加债券，阿拉斯加国内及美国、加拿大范围的承销权则由阿拉斯加国内的联合银行，阿拉斯加商业银行，育空银行等三家目前阿拉斯国内最大的三大商业银行联合取得。

　　因为大铁路计划是所有计划中唯一一种采取固定利率发行的债券，这种收益不算太大，但胜在稳定，风险几乎为零的铁路债券却是最受欢迎的，仅仅三天，铁路债券就已经销售了超过三分之一，筹集资金已经达到十五亿美金左右，具体负责大铁路计划的铁路管理局，首先宣布正式启动大铁路修建计划，公布了最终确定的七条铁路修建规划和路线。并于10月20日在道森举行了铁路承建竞标会，来自法、德、俄、西、荷兰等主要强国多达十余家铁路公司分别竞标成功，这其中除了阿拉斯加的黄金铁路公司和新成立的阿拉斯加铁路公司两大国内巨头取得了超过一万八千公里的铁路承建权外，其他近二万公里都被十余家外国公司瓜分。

　　大铁路计划竞标完成后，却产生了一个让人意想不到的结果，那就是英国和美国的铁路公司没有一家竞标成功，不单是铁路，这段时间来陆续举行的公路修建计划，大型工厂投资计划，电力能源投资计划，英国和美国的收获都是零，按理说，这两个国家也已经与阿拉斯加签定了秘密协定，以英美两国财团的实力不应该是这个结果的，但关键是这两个马赛和谈的最主要当事国顾忌加拿大的感受，完全没有透露这份秘密协定，而且因为两国尚未正式承认阿拉斯加的独立自由地位，也没有与阿拉斯加建立外交关系，这些英、美企业却无法明确的凭借最惠国待遇参与阿拉斯加的大投资计划。

　　特别是具有巨大利益的大铁路计划，美国两大铁路公司，联合太平洋铁路和中央太平洋铁路公司只能坐看远在万里之遥的法德铁路公司瓜分这块巨大的蛋糕，让两家公司非常不爽，马赛和谈总是这样拖着，美国的那些大型财团已经渐渐无法忍受了。反正阿拉斯加是不可能拿回来了，还不如参与到阿拉斯加的大建设当中去牟取巨大的经济利益划算。

　　随着两大铁路公司开始在国会游说，随后加入许多其他行业的巨无霸级企业，美国政府的压力也大了起来。

　　10月21日，阿拉斯加国土资源部所属的地质堪察局宣布在安克雷奇大门口的库克湾一带发现巨大的油田，当天阿拉斯加总统叶文德就宣布组建阿拉斯加国家石油公司负责库克湾油田的开发和工业提炼。同时宣布在库克湾东面的基奈半岛建立一个巨大的石化工业城，而最后这个项目的承建权被荷兰石油公司拿到，而且荷兰石油公司还获得了阿拉斯加国家石油公司的境外石油产品的包销协议。这是多大一块蛋糕，别人不清楚，但每个国家的政府都很清楚，随着阿拉斯加带头兴起的汽车工业，随后又获得了阿拉斯加的坦克和飞机技术，而这两项技术都有一个特点，就是油，石油，离不开石油的提炼，柴油、汽油，石油的战略地位越来越得到各国的重视了。

　　这个库湾油田计划公布之后，在石油领域握有巨大利益的洛克菲勒财团也加入了向美政府施压的行列，本来这个项目洛勒菲勒石油公司是荷兰石油公司的主要竞争对手，可是结果，荷兰公司利用与阿拉斯加明确的外交关系，获得了阿拉斯加政府的肯定，最终战胜了洛克菲勒公司，虽然阿拉斯加方面不会将开采、生产提炼和国内销售等拥有巨大利益的项目交付给国外公司，但境外包销，就这一点就已足够了。何况还有基奈化工城的设备、建设等一系列的利益，这足以让在石油领域堪称巨无霸的洛克菲勒财团脸面尽失，捶胸顿足了。

　　美国国内各大财团相继向阿拉斯加示好，转而向犹豫不决的美国政府施压，本就处于风雨飘摇中的罗斯福总统也顺势向加拿大方便提出了严正的交涉，明确提出加拿大方面在目前这种形势下，只能接爱阿拉斯加的方案，在经济补偿上取得更多回报，而放弃对领土的要求，否则一直僵持下去，美国政府将失去支持加拿大的基础，甚至不得不单方面与阿拉斯加达成协议。

　　随着美国的明确表态，同样在国内倍受压力的英国首相班内南最后也亲自与加拿大总理博登交流了意见，虽然因为双方关系与美国有所不同，交涉的语气自然也有所不同，但班内南的目的却与美国相差无几，而且班内南明确提出，如果加拿大放弃对领土的坚持，英国愿意在苏必利湖以西的领土上与阿拉斯加进一步交涉，争取将赎买标准降低。

　　英、美两国相继作出明确表态，加上早已通过参与大投资计划将与阿拉斯加亲善关系摆在明面上的法、德、俄、西四个调停国的压力，加拿大总理博登最后也不得不低下头颅，向在马赛的加拿大代表团团长，外交部长克里作出最后的指示，那就是接受阿拉斯加方面的新方案，并尽量与英、美两国沟通，争取得到两国支持，在经济补偿上获得足以安抚国内民众的结果。

　　接到博登的电报，克里却只能摇头，获得足以安抚国内民众的经济补偿，这岂不是玩笑，六七百万平方公里的土地，是简单的金钱就能够衡量的吗。可是克里同样理解博登总理的这个决定，无奈，的确是无奈，阿拉斯加如今财雄势大，已经不是加拿大能对抗的了，没看人家一出手就是百亿的投资计划了吗，天啊，百亿，克里就不明白，阿拉斯加哪来的这么多钱，债券难道不是钱吗，难道不用还的吗，可是阿拉斯加现在就有这种底气，看看他们发行的债券，在全球几成哄抢之势，而原因呢，原因非是阿拉斯加政府多么厉害，而是因为阿拉斯加共和国的实际掌握者其实就是黄金城公司的股东，黄金城公司到底又价值几何，这个没有人能说得清楚，仅仅十年的发展，这个黄金城公司足以称为全球最大的托拉斯垄断企业。

　　起码世界第一家族的罗斯柴尔德家族也不一定有黄金城公司实际控制的金钱和资源更多。新兴的石油大王落克菲勒家族，银行业大王摩根家族在黄金城公司面前更是无法相比。谁都知道阿拉斯就是黄金城，黄金城就等于阿拉斯加，没有哪个家族或者财团可以掌控八百万平方公里土地吧，没有哪个财团可以手握全国60%的资源和经济命脉吧。

　　就在库克湾油田发现后的第三天，黄金城公司和国土资源部地质勘察局联合宣布在育空北部靠近马更些河与马更些山脉交界的地方发现了一个储量高达180亿吨的铁矿山，随后，黄金城公司获得国土资源部的合同，取得这座被命为山河铁矿的开采权。

　　随后获得合同的黄金城公司宣布由黄金城公司总部投资修建一条北极矿山铁路，这条矿山铁路从山河铁矿山到阿拉斯加中北部中心城市，直辖市之一的道森市，黄金城公司将在道森建立一家马更些联合钢铁企业，建成之后，马钢联将成为阿拉斯加最大的钢铁厂，也是全球最大的钢铁企业。

　　山河铁矿和马钢联的建设全部由黄金城公司独家完成，没有给外国公司任何机会，就算竞争，也没人能与这有国家级的巨无霸企业相抗。但其巨大利益仍然让全球各大财团眼红，就算不能直接参与钢铁企业的建设和铁矿的开采，但因此衍生的机械、运输、制造等各项上下游轻重工业都是一块巨大的利益。比如就在黄金城公司宣布建立马钢联之后，德国西门子公司就立即宣布投资一亿美金的巨额资金在道森建立一家机车厂，预计这家机车厂建成之一，就将成为阿拉斯第三大的机车企业，仅次于阿拉斯加国内的西北机车厂和阿拉斯加机车厂，对这两大国产机车厂造成巨大的冲击，特别是正当阿拉斯加的大铁路计划建设当中，这家西门子机车厂的建立必然会瓜分这两家国产机车厂的订单，获得巨大的经济利益。

　　阿拉斯加仅仅数天之内的一连串投资动作，就像商量好一样，一下接着一下，不断刺激着全球具有相当实力的财团老板的眼球，与阿拉斯加建立了外交关系的几个国家，其国内的财团是蜂拥而入，单独投资建厂，与阿拉斯加国内企业合资办厂，向阿拉斯加国内企业注资，这种商业联合行为每天都有发生，一些原本顾忌英、美态度的国家也调转风向，纷纷发表承认阿拉斯加合法独立地位的全球通电，与阿拉斯加建立外交关系，各种资金流入阿拉斯加的姿态更多更快，而英、美两国取得的收获仍然少得可怜，这让两国财团非常不满，甚至加拿大财团都开始偏移态度，渐渐倾向与阿拉斯加和解，参与到阿拉斯加的大建设计划当中。

　　“乱成一团，不管是英国还是美国，甚至加拿大的财团都乱成了一团，各种意见争持不下，罗斯福也好，班内南也好，博登更甚，不管哪种决定都不好做啊。”

　　自由宫内，叶文德、叶枫、刘楚雄等大佬都聚在自由宫的小型会议室内，刘楚雄拿着雅克传回来的和谈首先笑着说话。

　　叶枫手上同样有一份通报，他接着刘楚雄的话道：“目前，加拿大人已经接受我们的新方案，和谈成功已经为期不远了。没想到我们的大投资计划，竟然会产生这么大的影响。”

　　叶文德呵呵一笑：“这也难怪，英国也好，加拿大也好，美国更加，完全就是财团政治，商人逐利，对其他的东西远没有普通民众那么爱憎分明，我们的大投资计划让他们只能看着别人分蛋糕，产生尽早结束和谈的想法也很正常。”

　　叶枫点了点头：“目前，苏必利尔湖的赎买价格已经下降到85美金一平方公里了，基本快接近我们的底线，而西部领土我们需要付出的价格则已经提高到了一亿美金，这基本就是我们的最后价格了，不过加拿大人很贪得无厌啊，居然还要提价，现在的关键就是这个了，他们要求一亿两千万，只要我们答应了这个条件，马赛和谈就真得可以进入尾声了。”

　　“一亿两千万可以给他们，不过苏必利尔湖以西的领土，赎买价格不能再低了，各项债券发行销售状况非常喜人，中央财政实际付出的并不多，我们还有些余钱，尽快解决和谈，全身心投入到阿拉斯加的发展计划才是关键。”叶文德先是皱了皱眉，最后却毅然拍板。

　　叶枫点了点头，最后也不由笑了笑，债券发行销售的情况有点出人意料，因为法德等强国财团资金的加入，阿拉斯加债券基本都是全球行销，阿拉斯加政府接连增发了两次，筹集资金的速度和额度都远超预计，目前各项投资计划阿拉斯加中央政府实际投入不足总投资额的五分之一，不到二十亿，有黄金城公司的庞大资金为后盾，阿拉斯加政府的财政压力却是小了不少，不过屈屈两千万确实不算什么。

　　说起来，不管怎么样，剩下的八十多亿也是阿拉斯加政府的债务，始终是要还的，各国财团之所以如此大力度的介入阿拉斯加的建设，不单是对黄金城公司的信任，也抱有债权人的普通心态，根据合同规定，如果阿拉斯加政府无法偿还这些债务，很多项目的所有权就要易手了，甚至包括重中之重的大铁路计划，不过这一点，叶枫和叶文德都早有考虑，特别是叶枫，明白后世国际大势的叶枫完全有信心在债券到期时，阿拉斯加政府肯定有能力赚取到足够的资金，偿还八十亿债务并不需要担心。


第187章 马赛和约

　　1906年10月26日，第六轮马赛和谈正式会议在马赛国际酒店举行，这次会谈引起了各国的极大关注，因为此前英、美两国政府的明确表态，迫使加拿大接受了阿拉斯加提出的方案，并在此前的各种非正式会谈中就此方案展开了讨价还价，多数议题实际上都已经取得了一致，这次第六轮正式会谈很可能会是最后一轮会谈了。

　　马赛和约即将缔结，北美即将实现和平，不管是阿拉斯加人还是美国人或者英国人都是充满期待的，在马赛呆了数月之久的德、俄、法、西四国代表同样也对这次会谈抱以很大期望，可能唯一不高兴的就只有加拿大人了，在加拿大人眼中，他们被自己的宗主国英国抛弃了，被自己的兄弟美国人抛弃了，他们被几个帝国主义列强联合欺压，形势比人强，他们只能无奈的接受阿拉斯加人的条件，就算内心愧疚的英、美两国为他们多争取到了几千万经济补偿，也弥补不了加拿大人的损失，也修补不了加拿大人民受创的心灵。

　　六百多万平方公里的土地将拱手让人，两年战争花费的钱财物资，付出生命代表的十数万加拿大士兵，这些东西岂是区区一点金钱就能补偿的吗。

　　可是不管怎么样，加拿大的命运已经注定了，从他们当初决定参与到美阿战争当中去时就决定了他们的命运，加拿大不是英国，也不是美国，既然已经战败，丢失了数百万平方公里土地，他们在阿拉斯加眼里，甚至在全世界眼里，加拿大人都成为了一个弱小国家，已经没有与阿拉斯加讨价还价的能力了，就是那些补偿在阿拉斯加人看来，都是怜悯的施舍，那多出来的数千万补偿都需要英、美两国出头来为加拿大人争取，从马赛和谈数月交锋来看，如果没有英、美两国的支持，也许加拿大人什么都得不到，也许一毛钱都拿不回来。

　　而实际上这第六轮会谈的结果也符合各方的预计，加拿大人最后全盘接受了阿拉斯加开出的所有条件，唯一让加拿大人好过一点的就是西部领土的补偿达到了一亿两千万美金，也就是他们自己的要求，而苏必利尔湖以西的赎买价格阿拉斯加人却再没让步，坚持要求85美金一平方公里，这样四十二万土地，加拿大人需要付出3570万美金，加拿大实际到手的补偿其实只有8430万美金，六百多万平方公里的土地最后居然只卖了8000多万美金，加拿大人是欲哭无泪啊，要知道当年美国人从俄国人手里买一个当时无人重视，堪称不毛之地的阿拉斯加都花了720万美金，按当时的购买力折算，甚至比加拿大人现在的价格还要高些。

　　阻碍整个马赛和谈进程的最大难题得以解决，最后与英国人和美国人的会谈实际上已经没有多大意义了，阿拉斯加与两国分别背着加拿大人签定过秘密协定，需要在马赛和谈中光明正大的提出来的条件实际上早在秘密协定中就已经有了相关条款。所以此后的会谈进行的非常顺利，按照后世天朝电视台的说法就是：“三方本着互惠互利，友好协商的态度，就目前三方面临的各项矛盾与争执进行了深入交谈，最后在各项问题当中取得了共识，整个会谈取得圆满的成功。”

　　第六轮会谈没有多少大的争执，有的只是一些具体条款上的小纷争，到底是最后的会谈了，各方和约的条款自然要字斟句酌，有时候一个字也会有很多种意思的，何况还有各方翻译的方法，文字理解意思的不同，这都要细细思量，半点不能马虎。

　　所以这次没有多大争执的第六轮会谈反而是进行时间最久的一次会谈，直到10月30日才正式完成。而根据各方约定，各代表团将在10月31日休息一天，正式的签字仪式将放在11月1日举行，到时整个签字过程都将向外公开，不会如此前的会谈过程一样，对外全程保密，本来加拿大人是想当天签定协议，不想在公众媒体面前丢脸的，但是阿拉斯加人却坚持要求公开举行签字仪式，其目的是不言而喻的，那就是借此在全世界面前奠定合法的、独立自由的强大新国家的面貌，也是一次军事、政治上宣扬武功的举措，面对于英、美国两国来说，这只是细枝末节，这个协定他们没什么好丢脸的，他们的要求都实现了，脸面早就找回来了。而四大调停国就更无所谓了，这样一来，最后加拿大人再次吃了一个闷亏，不得不再次向阿拉斯加人低下了头颅。

　　11月1日，阿、英、美、加四国代表团团长在四大调国代表团的主持下，分别在和约上签字，而后四大调停国代表团的代表也分别在和约上签字。在全球数十家大小报社的见证见，历史数月之久的马赛和谈终于完全结束，马赛和约的签定代表这场持续四年之久的北美战争终于正式落下帷幕。

　　而马赛和约的内容有数十家大小报社公布也迅速传遍世界，整个和约因为涉及四个国家，其条款是非常多也非常复杂的，但最后总结起来也不过5个主要条款：

　　1、美国、英国、加拿大在和约签定之后必须于两日内发表承认阿拉斯加独立自由地位的全球通电，并将与阿拉斯加建立外交关系，当然，因为是和约，此条款中并未规定三方将与阿拉斯加达成什么级别的外交关系。不过，依照法、德等国的作法，至少英、美两国肯定不会落在法、德等国的后面，必然会与阿拉斯加建立大使级的外交关系，至于加拿大人则有所不同，至少以他们的地位而言，就算他们愿意与阿拉斯加建立大使级外关系，阿拉斯加方面也不一定会同意，而且做为英国名义上的自治领，他们也没有理由与英国处于同样地位。

　　2、自和约签定十日内，阿拉斯加方面将付出一亿两千万美金予加拿大人，作为购买加拿大纳尔逊河和温尼伯湖以西，哈德逊湾以西以北共六百四十多万平方公里土地的补偿金。而加拿大人在阿拉斯加按时付清款项之后也将完全放弃在这一区域的所有权益。

　　3、自和约签定十日内，加拿大自治领将付出3570万美金给阿拉斯加共和国，作为赎买苏必利尔湖以西共四十二万平方公里土地的款项，而阿拉斯加共和国必须在加拿大人付清全部款项后的次日开始，于二十天内将驻扎在苏必利尔湖以西的全部军队及行政、治安等所有人员单位撤回国内。

　　4、自和约签定十日内，阿拉斯加共和国必须付出3000万美金给美国，以作为美国承认阿拉斯加独立的补偿金。这个条款其实只是明面上的条款，实际根据秘密协定，阿拉斯加与美国还达成了一些其他协议，不过这些协议自然不会出现这份和约上。

　　5、自和约签定十日内，阿拉斯加共和国必须在十天内全部释放英国海军所有官兵，并将英国军舰归还。同时阿拉斯加将付出1000万美金给英国，而英国也将完全放弃其在原西北诸领地上的全部实际主权。此项条款与美国人情况是一样的，只是明面上的条款，暗地里达成的协议都不会出现在这里。唯一有所不同的就是增加了一个1000万资金的补偿金，这个其实也是在秘密协定中有规定的，不过英国在西北领地上拥有实际主权是无可置疑的，这1000万美金给的也非常合理。就是加拿大人觉得这1000万美金给的蹊跷，却也没有什么办法。

　　从这份和约的内容来看，阿拉斯加又是出钱又是放人，像是吃亏的一方，而实际上整个和约得益最大的就是阿拉斯加共和国。

　　马赛和约签定之后，阿拉斯加国内一片欢声雷动，自此之后，阿拉斯加坐拥八百万平方公里土地便成了既定的事实，而这片土地的取得也足以奠定阿拉斯加在国际上的地位。

　　相对来说，美国丢了原本不受重视的阿拉斯加飞地，英国丢失了大片北美领地主权，虽然多半都是名义上的，而加拿大人就不说了，真正是丢尽脸面，所以和约正式签定之后，这三个国家的民众表现就跟阿拉斯加有所不同的。

　　英国人还好些，自从加拿大成为自治领，在事实上独立后，英国人在北美的权益已经不多了，而且多半是名义上的，最后获得了1000万美金的补偿，被俘的海军官兵军舰也全部放还，面子上总算过得去了，加上当初上帝的咆哮，让英国人在心理上始终有些阴影，所以和约签定之后，英国人是最为平静的，不存在欢呼声，但也谈不上多么沮丧。

　　而美国的情况稍为有点区别，阿拉斯加不管多么不受重视，终究也是一百五十多万平方公里的土地，何况数年的战争，没有取得什么成果，反而损失兵折将，白白耗费了诸多战争物资，如今国库空虚，特别是最后罗斯福政府居然选择偏向死敌阿拉斯加人反而向在战争中支持过美国人的加拿大兄弟施压，这简直让人难以理解，而那些秘密协定美国政府却不太可能大肆宣扬，所以在美国国内形成了一个奇怪的局面，那就是下层的普通民众各种抗议，示威游行层出不穷，罗斯福总统的民意支持率下降到最低点，可以肯定如果现在进行总统选举，罗斯福总统连任的希望连百分之零点一都没有。但是与此相反是美国上流社会的那些政客财团却颇为欢欣鼓舞。

　　和约签定之后美国石油大王洛克菲勒甚至马上就举行了一场盛大的酒会，虽然名义上与马赛和谈没有任何关系，但参与酒会的那些美国上流社会的人士却都明白，美国财团新的发财机会已经来临了。就在酒会的第二天，洛克菲勒即秘密派出了一支庞大的商务代表团前往阿拉斯加洽谈商业合作，其目标直奔马更些河上游而去，因为有迹象表明，在那一带具有非常适合石油生成的地质条件。而且应该是一个储量不小的石油储藏地。之所以是秘密派出代表团，却还是有些顾忌那些在大街上游行示威的美国民众。

　　加拿大国内的反应则是一片悲观，愁云惨雾，虽然有加拿大财团希望和约早日签定，以便进军经济蓬勃发展的阿拉斯加，但这些人终究是少数，加拿大人与英国、美国还是有很大区别的，任谁丢了这么多土地，也高兴不起来。数百万平方公里最后的收获不过是8000多块美金，不沮丧才怪，其实和约还没签定之前，而加拿大代表团接受阿拉斯加的方案并展开会谈时，博登政府就如同当初的劳雷尔政府一样饱受争议，只是因为战争上的连续惨败，加拿大民众要求放弃和谈，采取军事行动收回失地的意见不再是主流，和谈结果受制于几大列强，连宗主国和美国都最后背叛了加拿大人，他们最后和谈获得的结果已经是无可奈何了，博登政府还勉强能够维持运转，没有立刻倒台，这也让博登和克里等人松了一口气，其实在接受这个方案之后，博登政府就做好下台的准备，如今能够维持住现有局面，就是最好的结果了。

　　11月5日，马赛和约签定之后的第五天，阿拉斯加政府就将全部款项分别向英、美、加三国的付清了，当然给予加拿大人的款项则是直接将苏必尔湖以西的赎买资金3570万美金扣除。

　　11月6日，东部前线总指挥部总指挥叶枫从费城启程飞赴温尼伯，他带来的当然还有中央的撤军计划。

　　这是叶枫受伤之后第一次再次履行起东部前线总指挥的职责，到来之后，与图根等人自然有一番热情。随后，东部前指所有成员齐聚指挥官，听叶枫宣布撤军计划。

　　“根据国防军、总参谋部的意见，撤军将分五个步聚，预计整个撤军行动在二十天内完成。首先是，第二集团军分批退入纳尔逊河西岸，第三集团军担任警戒任务。”

　　“第二步，第二集团军撤回纳尔逊河西岸之后，第三集团军开始以师为单位分批撤军，第三集团军的撤军的目的是马更些省和育空省。主力将驻扎在大奴湖和阿萨巴斯卡湖以北。”

　　“第三步，第三集团军撤退到丘吉尔河一带后，第二集团军留下两个师驻扎在纳尔逊河西岸，其余部队则撤退到丘吉尔河一带驻扎。”

　　“第四步，第二、第三集团军完成撤军后，第一集团军分批从苏必尔利湖以西撤军，由远而近，逐步撤退，装车师最后撤军，对步兵形成保护。”

　　“第五步，第一集团军，装甲师撤入温尼伯湖西岸之后，第一集团军四个师分别在南部四省各布置一个师驻扎边境线，装甲师驻扎埃德蒙顿。炮兵师驻扎萨斯卡通。”

　　“各部注意，撤军时，必须先保护派入当地的行政、治安等所有阿拉斯加公职人员先撤入国内，军队方能实行撤退。”

　　11月7日，叶枫抵达温尼伯对岸的圣博尼费斯镇，与加拿大军队的指挥官及四大调停国、英国、美国派来的撤军监督代表会面，就阿拉斯加撤军计划对各方进行了通报，当然这样的撤军计划也不存在什么诡计了，每个步骤都是正大光明，自然获得了各方代表的认同。

　　11月8日，随着叶枫一声令下，阿拉斯加军队从苏必利尔湖以西撤军的行动正式展开，第二集团军首先行动，随后第三集团军、第一集团军、装甲师等所有驻军开始按照撤军方案展开了井然有序的撤军行动，当然，在此之前，阿拉斯加派入苏必利尔湖以西的行政、治安人员都已经分批在军队的保护下撤回了国内。

　　11月26日，随着殿后的装甲师全军从圣博尼费斯撤入温尼伯湖以西之后，整个阿拉斯加从苏必利尔湖以西的撤军行动在各国代表的监督下提前两天顺利完成。整个过程也没有发生什么不愉快的事情，可说是非常完美的一次撤军行动。自此之后，各方紧守边境，北美和平局势在阿拉斯加撤军之后才真正奠定。


第188章 光明的未来

　　11月27日，阿拉斯加国防军全部撤入纳尔逊河和温尼伯湖西岸之后，加拿大军队开始移动，按照和约规定派出了三万人分别沿着纳尔逊河和温尼伯湖东岸布置边境防线。

　　同日，美国边境十万大军最后也仅留下了三万多人，其余近七万大军分别被派往了菲律宾和加勒比各国。原本因为阿拉斯加战争抽调一部分兵力后，对两地义军形成的忍让退却局势将得以改变，以美国人的决心，没有了来自北部的压力，集中精力对付南洋和加勒比的义军，两地义军的未来就可想而知了。

　　“按照我的估计，菲律宾和古巴义军最多能够撑住两年，两年后不降则死。他们不可能对付得了专注精力的美国军队。”12月1日，指挥完成撤军行动后，叶枫又乘坐飞艇回到了费城。参加联盟党的高层会议，按照习惯，这种会议之前，叶文德、叶枫、刘楚雄等人都会先聚在一起交流意见。

　　刘楚雄却有点惋惜的道：“可惜了，这两个都是战略地位极为重要的地方，若是能够保住这两支义军，维持我们在两地的影响力，势必给我们的未来决策带来不少的助力。”

　　叶文德却朗声笑道：“相对于阿拉斯加的大局而言，这两地对我们重要性又要低一些了，为了马赛和谈的成功，我们不得不让出南洋和加勒比的利益，这两地义军我们是无能为力了。除非我们愿意在南洋和加勒比再明刀明枪的与美国军队打一仗，不过那是不可能的，我们如今的经济实力，一旦再次陷入战争泥潭，很可能将这个国家完全拖垮。以我们的能力，现在不是考虑走出国门，而是如何发展我们自身的经济，积蓄实力，为将来能够走出国门积蓄实力。”

　　李成玉呵呵一笑：“既然以后还是要走出国门，那我们是不是在两地义军失败前，将那些义军领导人接到阿拉斯加，保留一些火种。将来也可以很轻松的找到进军南洋和菲律宾的借口。”

　　李成玉这样一说，叶文德和刘楚雄等人都有点动心，但叶枫却马上摇了摇头：“放弃，我们只能放弃，美国人不是瞎子，如果我们这样做，跟直接与美国人开战也差不了多少了，至少会陷入无穷无尽的外交纠纷中而不得脱身，岂不是要牵扯我们的精力。现在我们什么都不要想，不要去管其他的事情，只有发展，将国内的经济发展起来，只要拥有雄厚的实力，难道还怕以后找不到走出国门的借口吗。”

　　听到叶枫这样一说，叶文德等人都沉默下来，好半晌大家才一起点头，赞同了叶枫的说法，说起来现在的阿拉斯加在军事上的确取得了巨大的成功，但是这都是依靠了先进的武器以及数年的秘密准备才达到的。

　　实际上以阿拉斯加综合经济实力而论，与英、美等强国的差距还非常大，战争之前不到百万人口，一百多万平方堪称不毛之地的土地，而且仅仅才发展了数年而已，如何可能与其他发展了数十上百年甚至数百年之久的西方列强相比。而新取得的数百万平方公里土地更是尚待开发的处女地。不过也正是因为这数百万平方公里的新土地，也让阿拉斯加的未来充满了希望，有了足够的发展后劲。但是在这些土地还没有发展起来之前，他们确实没有足够实力也不应该考虑走出国门的事情。

　　“好，我们就抛开一切杂念，专心发展国内经济，当然对军队我们也不能放松了，目前国防军海陆空三军共28万人，其中陆军占了近26万人，空军只有数千人，海军也不到两万，而实际上海军和空军战力不可小视，特别空军，在一个军种上面，我们阿拉斯加可以说完全掌握了世界的制高点，是唯一都可称为世界第一的军种。”叶文德点了点头道。

　　叶枫呵呵一笑道：“凭借装甲师，我们的陆军战力也可说是在世界数一数一二，但是我们也应该看到，除了先进武器，不管单兵作战能力还是团队协作能力，还有中高层军官的军事素养，与世界列强都有不小的差距，这都是将来我们必须逐步提高的方面。而海军吗，我们目前缺少那种具有威慑力的主力战舰，最大的一艘战舰唐山号虽然各项性能都不弱，但吨位仅有五千多吨，而目前世界海军万吨主力舰比比皆是，以我们的舰队实力，眼下最多也就是保证近海防御，想真正驶向远洋，还任重而道远啊。”

　　包括刘楚雄等人都深以为然，李成玉道：“总得来说，一是官兵的军事能力，一个是军队的后勤装备，这两项是我们军队未来建设的重中之重，小枫前段时间提的那个建议我觉得很好，设立一所高等军事院校，专门培养各类国防军官，并兼具培训现有中高层军官军事素养的能力。设立海陆空三军各一种专门院校，专责为海陆空三军培养中低级基层指挥官。设立装甲、通讯、后勤、机械、炮兵、航空、海事、汽车等各类专门学校，为军队培养各类技术类军事人才。如此，数年之后我们就将不再为军队的指军官，技术军官的缺少而发愁了，也将全面提高国防军作战能力。”

　　叶枫这个建议实际上在马赛和约签定之后，叶枫飞赴温尼伯指挥撤军事宜之前就已经跟叶文德、刘楚雄等人提起过，只是当时相关工作尚没有完成，这个提议还没有进入实质，但现在众人商量的就是阿拉斯加政治、军事、经济的未来整体规划，这个议题也就显得犹为重要了。

　　叶枫接着李成玉的话道：“后勤方面我现在还要补充一点，就是装备，跟我们先前所说一样，阿拉斯加军队的优势主要体现在装备方面，而这个优势我们也必须牢牢的掌握，甚至还要加强，我有两个想法，一个是将现有的后勤部改为后勤装备部，从明面将装备工作提到与后勤并列的地位，在部里再建立几个与装备相关的专业部门，指导，掌握、监督各军事装备生产部门、厂家的武器装备生产许可、销售、进出口等各项政策工作。另外一点就是改变现有的军队编组方式，集团军、师、团等基本单位不变，但我们以后需逐步完善兵种配置，比如在三年之内在各团完成通讯连的配置，在四年之内在各师完成装甲营的配置，五年之内在各集团军完成装甲团，汽车机械化团的配置，陆军兵种配置完善之后，每个集团军的兵力约在六万人左右，也就是说到时整个陆军野战部队的兵力将保持在三十万人左右，当然这个数字如果在战时不会一成一变，但我们每个集团军的兵种配置及六万人数基本上在很长一段时间内将会成为标准配置，海军和空军同样要在几年之内完成战舰、飞机的更新换代，淘汰下来的产品将成为国民卫队的主要海空防御武器。海、空军兵力也要增加，两军种合计起码要达到五到六万人左右。”

　　叶枫这一句话说完，叶文德等人都半天没有作声，按这个配置，需要在数年之内生产多少辆坦克，多少辆军用汽车，多少飞机、多少大型战舰。不过想一想，虽然要花不少钱，但如果国内经济迅猛发展，这点钱倒也不能省，在坐众人都是知道未来之书存在的，未来世界会发生什么他们心里都有底，不省这点钱，完成部队标准配置，到时阿拉斯加军队的战力绝对会比现在有明显上升，只有保证了军队的战力，阿拉斯加才有可能在未来的世界格局重组当中发挥出巨大的作用，体现阿拉斯加的地位。

　　叶枫却还没有完，又接着说道：“还有一点我们同样不能放松，就是政治工作，虽然我们有规定，军队不能干涉政治，但考虑到我们阿拉斯加的政体与其他国家的政体有着明显的区别，所以政工工作我们就绝对不能放松，必须保证军队的忠诚，保证军队永远都是我们的后盾，不能出现信念上的动摇，所以我认为有必要将现在军队当中的政治部地位作适当提升，比如连级以上设立政治指导员，营级设政治教导员，团以上设政治委员，不过为了分清主次，明确规定部队军事主官与政治主官的区别，在军事指挥、训练等一切军事活动当中，军事主官拥有绝对的领导权利，政治主官的工作就是政工，即使军事主官犯了政治上的错误，也不应由政治主官接替军事主官的职务，而应该由上一层军事单位重新任命，在新主官未到任之前，由该级参谋长或者顺位军事副主官主持军事指挥、训练工作。不能因此而造成一支军队两个主官的双重领导形势，这在战时很可能因为政治主官在军事指挥能力上的缺失而造成非常严重的失误。”

　　这个军队政治工作提升到如此重要的地位让叶文德等人一下子都没有反应过来，其实此前在团级以上设立政治部主任就已经是一个比较大的动作了，按照排名规则，政治部主任，一般都是排名在四至五位的领导，仅次于该级军事主官，参谋主官、第一的军事副主官，后勤军需主官，地位不算弱了，但是按照叶枫所说，这样一提升，政治主官就一跃而成为了仅次于军事主官的部队领导，在叶文德等人看来，叶枫这样做是否有些小题大做了，但叶枫仍然坚持，心里还暗忖，这还算好了，后面有一个主次关系、顺位接替关系的明确规定，若照叶枫后世的记忆，这个政治主官在顺位接替上绝对是排第一位，在实际权利上甚至比军事主官还要大，后世军队加强政工工作后效果确实很好，不过阿拉斯加却不能照搬，毕竟政治工作和正规的军事工作还是有本质上的区别。外行领导内行，不出事没什么，一出事可能就不得了，特别是在战场之上，一个小小的失误有可能都会造成万劫不覆的结果。

　　好在叶枫一直以来几乎都没有犯过错误，他的预感也好，每次提出的建议也好，事后都证明非常的正确，这一次叶文德等人看到叶枫如此坚持，自然是又一次听从了叶枫的建议。

　　不过谈到谁来主持这个总政治部时，众人却犯难了，就是叶枫也一样，这个工作是叶枫提出来的，但这个工作真正如何开展，在后世从没有当过兵的叶枫也只是一知半解。

　　“既然总政的地位大幅提升，那么担任总政治部部长的人身份也不能太低了，中央委员都不行，毕竟下面第三、第四集团军司令都是中常委，让一个中央委员坐在总政治部部长的位置上，只怕他自己都会束手束脚。”叶文德皱了皱眉。

　　叶枫考虑了一下道：“从中常委里面选择，本来政治部和后勤部就是与总参谋部平等的三总部之一，如今两个部的地位都提升了，我看就以总参谋部为准全部上中常委，按照新时期军队职能的规划，国民卫队将主要担负起国内防御工作，国防部也将相应的会将更多精力放在总体层面的战略决策，指导国防建设上来。这三总部的主官也就是居于总统之下，真正掌握国防军作战、训练的部门，地位太低不足以服众。”

　　叶文德等人都一齐点头，刘楚雄掰着指头算了起来，最后一算，在军事当中服役，又具备相当地位的军事主官居然就剩两人，刘楚雄笑着跟叶枫道：“小枫，不算没注意，一算，也就剩你和图根两人了，这样看来，你和图根肯定要各管一个部。”

　　叶枫也愣了一下，接着哑然失笑，好在以他的地位和身份而言，也不需要来要官，不然就两个职位，却只有两个人，岂不是摆明了是自己要一个部长位置吗。

　　“那我去后勤装备部吧，我以前就是后勤部主任，现在战争结束，我回到原本的位置上也会顺手些，而图根，你们不觉得他的性格作总政治部长也挺合适的吗，首先他是印第安土著，而后他在独立战争中也是战功卓著，让他当总政治部长一来可以更好的团结土著甚至少数民族，二来也算是对他立下卓著战功的褒奖。图根除了以前主持暗军基地，以后可没有坐上多么重要的位置，这是图根，换做别人，说不定早就会在心里埋下一根刺了。要知道排名在他之后的雅克、贺伯昌等人可都是部长甚至国家级别的领导人，我们一直都有点忽略了图根的感受。”

　　叶文德等人悚然一惊，叶枫不说，他们还真没有注意这个问题，一直以来，图根都是沉默寡言，自从带领道森的土著与当时的黄金城公司结盟以来，他除了按照当初的协议，为他的土著兄弟说过几句话，对其个人确实少有要求，后来又去主持暗军基地，隐入幕后，地位还是相当重要的，建国之后图根再次浮出水面，但因为种种原因，最后他以中常委的地位却一直居于一种尴尬地位，最开始当旅长，与蔡锷这些中央委员平级，后来虽然当了集团军司令，可仍然与一般的中央委员平级，成立东部前指后，他又自愿居于年青得多的叶枫之下，算起来他一直以中常委的身份在干着与中央委员差不多的工作。但也正因为图根少有发言，向中央要权，叶文德反而在诸般事务繁忙的情况下将这个好兄弟的感受忽略了。

　　1906年12月2日至5日，阿拉斯加联盟党召开一次中央委员全体会议，除了尚在马赛善后的外交部长雅克·勒布雷，外交部副部长杰克·伦敦来不及赶回外，包括远在巴芬岛的第一集团军司令王永胜，在纳尔逊河西岸主持防务的第二集团军司令吉姆·梅森等人都全部赶回了费城，这个为期三天的会议主要是总结了独立战争的得失以及对阿拉斯加未来经济、政治、军事等各方面工作做一些安排。当然，很多安排和计划还需要在国会获得批准才能实施。但军队上的调整，叶文德这个法定的三军总司令是有权利作出来的。

　　1906年12月6日，联盟党中央委员会议结束之后的第二天，叶文德以三军总司令的名义发布军总部调整命令，同时宣布的还有数项人事任命：

　　即日起国防军政治部提升为总政治部，并将在半年之内完成团以上设立政治委员，营设教导员，营设政治指员的政工干部配备工作。

　　即日起国防军后勤部改组为后勤装备部，负责国防军及国民卫队等所有阿拉斯加武装力量的后勤辎重给养，负责所有武器装备，军用设施、设备的生产、建设、管理、监督、进出口等一切相关工作。

　　撤消东部前线总指挥部的临时机构，免去总指挥部所有成员的东部前指内的临时职务。

　　任命杰夫·图根为国防军总政冶部部长，免去其国防军第三集团军司令官职务。

　　任命叶枫为后勤装备部部长，免去其国防军第四集团军司令官职务。

　　任命蒋百里为国防大学校长，负责国防大学的建设、招生、培训现役各级军官的工作。免去其总参谋部训练总监，后勤部临时主任的职务。

　　任命装甲师师长宋智周为第四集团军司令官，免去其装甲师师长职务。

　　任命第一集团军副司令官马功成为第三集团军司令官。

　　任命装甲师副师长吉斯·托马森为装甲师师长。

　　1906年12月10日，新一届国会召开会议，通过了一系列的法律法规，这些法律法规都有一个特点，就是多半都是与经济相关的规范法案，比如进出口贸易法，民间借贷法，食品药品行业法，矿业资源管理法，还有武器进出口管理条例这些专门法案。

　　1906年12月11日，国会又通过了一个议题，那就关于独立日的设置，自1903年4月9日独立宣言公布，阿拉斯加建立至今，国内一直都是在4月9日这一天进行盛大的庆祝活动，虽然没有明文规定，但多数民众都将这一天看做阿拉斯加的独立日。

　　但是按照马赛和约来看，11月1日马赛和约正式签定，实际上，在这个时候阿拉斯加的独立地位才真正得到确定，因为这块土地原本是属于美国的，只有在美国宣布承认之后，阿拉斯加才在法理上享有独立自由地位。而且只有这个和约签定之后，那些通过战争取得的东部六百多万加拿大领土才真正归入阿拉斯加共和国，也就是说，这一天同样可以看做是阿拉斯加的独立日。

　　当然，不管是叶文德还是叶枫甚至阿拉斯加的早期民众都更加认可4月9日为正式的阿拉斯加独立日，是国家诞生的日子，不过11月1日确实也是非常重要的一天，如何确立这两个重要日子的名义和地位也是非常重要的。

　　最后通过两天的争执和讨论，国会通过了将4月9日这一天设为阿拉斯加独立日的议案，之所以会有这番争执，却是因为占领东部六百万新领土后，阿拉斯加国会又增加了近两百个议席，这两百个新国会议员自然都是来自这东部新领土上的居民。不过在总共六百多名国会议员当中，早期移民还是占据了大多数，所以最终这场争执还是坚持将4月9日设为独立日的早期移民代表获得了胜利。

　　不过，11月1日这一天同样非常重要，所以最后确立了这一天作为阿拉斯加国庆日，独立日和国庆日也成为了阿拉斯加共和国的两大重要节日，根据节日假期规定，独立日和国庆日全国都将放假三天，全民狂欢，庆祝阿拉斯加的诞生和阿拉斯加现有版图的正式确立。

　　随着阿拉斯加党内，国内高层会议的先后举行，随着各项经济、军事计划稳步推进，1906年逐渐过去，新的一年即将到来，所有阿拉斯人都充满着笑容，满情希望期待着新一年的到来，期待一个新的时代的到来。通过数年战争，拥有强大民族自信心的阿拉斯加人民都相信新的阿拉斯加也必将拥有一个崭新的，光明的未来。


第三卷 淘金国之新时代


第189章 军售风波

　　“新的阿拉斯加，新的时代”——阿拉斯加淘金报。

　　“阿拉斯加开始起飞，百亿投资项目正稳步推进”——阿拉斯加自由报。

　　“当年十万淘金客，今日数百万人民之淘金国，十年之功，铸就阿拉斯加之新中华。”——申报。

　　“四年战争，阿拉斯加横扫北美，铸就数百万阿拉斯加人民的信心，如今北美重归和平，新的阿拉斯加拥有无与伦比的底气，经济形势节节升高”——法国巴黎时报。

　　“新的商机，新的未来，北美重归和平，美国人民应该着眼未来，在充满机遇的阿拉斯加寻找新的突破。”——美国芝加哥论坛报。

　　“新生的阿拉斯加共和国却拥有数项其他国家无法比拟的优势，但主要来源于军事，坦克、飞机使得阿拉斯加国防军始终拥有技术上的优势。”——英国泰晤士报。

　　“新的一年来临，新年的第一天，阿拉斯加却传惊人消息，阿拉斯加国防军后勤装备部部长叶枫宣布已于法、德、俄、西、英、美、荷兰七国达成协议，依照阿拉斯加国内的武器装备及危险物品进出口管理条例，将在一年内，先后向七国交付共三千辆虎式改进型坦克，其中法、德、英、美各五百辆，俄、西两国各四百辆，荷兰两百辆。预计凭借此次武器大规模出口，阿拉斯加将因此收获高达一亿美金的收入，这是屹今为止，世界范围内交易额最大，涉及国家最多的一次武器出口贸易，让人惊奇的是，所有人都知道虎式坦克是阿拉斯加陆军之所以能够上横扫北美的关键，也是目前世界是最先进最尖端的陆战武器，而阿拉斯加却选择在和约签定一个月后就将这项阿拉斯加国防陆军的看家武器出口至西方列强，其中因由耐人寻味，有们有理由怀疑，这是否因为阿拉斯加已经拥有比虎式坦克更为先进的陆战武器？”——日本东京日报。

　　狗屁，想挑拔离间，想证明阿拉斯加国内拥有比虎式坦克更先进的新式坦克？叶枫翻着从各国收集而来的报纸，特别是那些在世界上拥有一定影响力的报纸，看到前面几份报纸还能悠然的喝着茶边看边点头，看到日本人的报纸时却撇了撇嘴，日本人在马赛的两次刺杀事件彻底曝光后，在各国压力下很是难过了一阵，那段时间几乎有点难以抬头见人了，可是时过境迁，英、美等人现在为了牵制唐山和沙俄，选择性的忽略了日本人当初的作为，又重新重视起日本人来了，日本矮子也立马觉得拾回了自尊心，跟打了鸡血似的在东北一带侵夺着大清朝和沙俄的利益，但是日本人估计是高兴过头了，居然在媒体上发出这种近乎挑拨各国关系的报道，真是叔可忍，婶婶不可忍。

　　“既然你们想挑拨，那我就让你们过下瘾吧。”叶枫最后笑着摇了摇头，现在还不是跟日本人正面冲突的时候，但是以后肯定会有直接对话的机会，至少日本人与阿拉斯加的距离实在太近了，在英、美有意无意的推动下，日本人也必然将会成为阿拉斯加未来的一大祸患。不过现在不能采用强硬手段打击日本人，但能够恶心恶心日本人，叶枫却是非常乐意的。

　　1907年1月3日，叶枫又对外公布了一项新的军售计划，从即日起，阿拉斯加将在两年内先后向英、美、法、德、俄、西六国出售五百五十架蚊式飞机，当然同样是改进型的，就连阿拉斯加国防空军现在也只是装备了两个飞行大队，完全是目前世界上最为先进的作战飞机。其中前五国各一百架，只有西班牙因为国内经济实力衰弱，不复当年之勇，最后挤牙膏一样挤出一点可怜的资金，也只是购买了五十架，不过就算这样，西班牙国内民众也欢声雷动了，要知道不管多少架，至少西班牙现在也是世界上仅有的七个拥有成规模作战飞机的国家，而且是最先进的蚊式飞机。考虑到各国飞行员奇缺，叶枫甚至还宣布，本着各国友好的原则，后勤装备部将与刚刚建立的阿拉斯加飞行学校联合为以上六国培养出足够的合格的飞行员，而六国需要付出的仅是每个飞行员1000美金的费用。嗯，对于飞行员来说，1000美金的培训费实在是太低了。

　　此项军售计划公布之后，全世界顿时一片哗然，阿拉斯加人人疯了，如果说出售坦克，也许可以理解为阿拉斯加人可能很快可以造出更先进的坦克来，毕竟这玩意虽然先进，却也不是什么太高难度的东西，至少各个国家都有相关的研究项目，有些甚至已经做出了样品，只是远比不得虎式这种经过数年战争考验的成品，但也只能说是先进技术，不能说是最尖端的技术。

　　蚊式飞机就不一样了，到目前为止，能够上天并执行作战任务的飞机还只有阿拉斯加的蚊式飞机，而且兼具轰炸和空中战斗两种功能，虽然空中战斗只是依靠机枪，但不管怎么说这种飞机也是经过两年考验，性能极为成熟的飞机，这是阿拉斯加掌握制空权的看家法宝，没想到最后居然也大规模出口，而且是出口最为先进的改进型，连他们自己只装备了两个大队。

　　两个大队是多少架飞机，只要知道阿拉斯加空军编制的人就知道，一个大队不过二十四架蚊式飞，两个大队还不到五十架。一年之后，阿拉斯加这个发明制造最先近飞机的国家岂非在空中力量上落到了七国的最后一位，难道他们打算拱手让出制空优势。还是阿拉斯加人真的如同日本人所言，在坦克和飞机这两项技术上，阿拉斯加已经研究出了性能远超过虎式坦克和蚊式飞机的新型技术，阿拉斯加人只是将其国内已经淘汰的产品卖给了其他国家牟取暴利？

　　谁都知道武器买卖是世界是最赚钱的生意，看看阿拉斯加人这两单生意赚了多少钱吧，坦克起码一个亿，飞机呢，保守估计，这种号称世界最尖端的武器肯定也不会比坦克卖的便宜，那起码也是一个亿，两单生意加起来就是两个亿，不要小看这两个亿，美国石油大王洛克菲勒现在的财富也不过两三个亿而己（洛克菲勒1910年身家才10个亿），而阿拉斯加人两单生意几乎就赚回一个洛克菲勒的石油帝国。

　　而叶枫公布这个消息之后，果然如其所料，日本东京日报果然头版头条刊登了这条消息，并附加了所谓大量军事砖家叫兽的评论，当然好的评论不多，基本是众口一词表示了不理解，然后来了一大推的所谓推论，甚至摆出一些不知道从哪里得来的所谓证据。推论结果自然是严重怀疑阿拉斯加的用心，怀疑阿拉斯加人肯定已经有更为先进的替代产品，甚至有所谓的砖家指出，阿拉斯加人一向就拥有隐瞒实力的习惯，这个习惯在整个阿拉斯加独立战争过程中都有具体表现，包括坦克和飞机的横空出世，包括凝固汽油燃烧弹的肆虐，这都可以从侧面证明阿拉斯加很可能再次隐瞒了一些先进技术。

　　“呵呵，聪明，日本人啊，总是自以为很聪明，难道这一点就只有他们能想到。”

　　阿拉斯加人敢这么做，就是傻子都知道阿拉斯加人肯定有更为先进的技术，但是这又怎么样，无凭无据，再说各个国家都是世界列强，难道他们还能一直向阿拉斯加购买这种昂贵的武器不成，其实这都是按照秘密协定达成的交易内容，通过这种方式对外公布而已，其实交易的主要内容不是这些设备，而是技术，制造这种武器的技术，这两种先进设备更多的是赚取最后一次利益，是阿拉斯加的附加条件，而各国也需要这种武器快速形成战斗力，最主要的是需要这种武器来为各国正在自行研究的该种设备项目作参考，就算阿拉斯加给他们更先进的武器，他们也不可能直接造出来，除非他们放弃已经进行到一半的项目，他们只能循序渐进。通过自行研发，然后逐步造出更先进的武器，追赶阿拉斯加人的脚步，期望有朝一日能够超过阿拉斯加人。

　　叶枫坐在后勤装备部的部长办公室里，乐得跟什么似的，好久没有这般捉弄过人了，你说英国人和美国佬也是，这都是大家秘密协定中规定的，如今我们以贸易的方式公布，加拿大人是有口难言，日本人却跟个跳蚤一般跳上跳下，这般折腾为了是啥啊，老子命都差点丢了，还没找他们麻烦，他们还居然跟个牛皮糖一般粘上来了。没事捉弄捉弄日本也行啊。既然英国人、美国佬不收心，那我也不怕失了他们的面子。

　　“小林，你过来一下。”叶枫对着桌上的特制传讯器按了一下，然后对着话筒叫了一声。小林是叶枫的秘书，叫林宣成，一个二十来岁，去年六月份刚刚从阿拉斯加大学机械系毕业，作为国防军专业引进的人才，被分配到当时的后勤部任技术员，叶枫上任后勤装备部部长后，在后勤装备部内设立了数个专职负责装备新部门的，同时提拔了技术员出身的林宣成为自己的秘书，对于林宣成来说，当时接到这个任职命令时，他直觉是幻觉，难道是天上掉馅饼？

　　林宣成敲门走进叶枫的办公室，同时敬礼道：“长官。”

　　叶枫拿起桌上的报纸，递给林宣成道：“把这份报纸传给淘金报和阿拉斯加报，上面的有我加注的意见，你传过去，他们就明白的。”

　　林宣成谨守规矩，站得笔直，神色严肃的接过报纸，却没有往上面看一眼。

　　叶枫呵呵一笑，指了指报纸道：“看一眼吧，没关系，说不定贺部长到时还会问你一些问题的。”

　　说起来，叶枫比林宣成也不过大了几岁而已，但架不住叶枫的身份，而且其在独立战争中奠定的威名都足以让人敬服，像林宣成这样的新人能够担任叶枫的秘书就像做梦一样了，想让他在叶枫面前谈笑自如是不可能，而且做为秘书，也要懂点规矩不是。

　　不过叶枫既然这样说了，林宣成就必须要看了，万一阿拉斯加自由报的社长，宣传部长贺伯昌问起话来，他答不上来，就是失误了。

　　林宣成点了点头，拿起来看了一下，叶枫红笔批注的意见字数并不多，仅仅几行字：“日本人火眼金睛，阿拉斯加人无所遁形，此为英、美两国幕后推动，我方大可公布双方的秘密协定，以牙还牙，但需要注意方式。”

　　“这个。”林宣成看了几眼确定没有看错，有点犹豫的道：“部长，公布秘密外交协定是否需要外交部配合。”

　　林宣成此话一出，叶枫却是点了点头，心里对林宣成的反应是很满意的，公布秘密外交协定是有违国际外交准则的，对阿拉斯加的国际声誉会有非常大的影响，再说这样的决定仅是叶枫的个人意见，应该没有经过集体决定，但林宣成却没有直接置疑，而是通过是否需要提醒外交部配合来表示自己的意见。

　　叶枫呵呵一笑：“所以最后那几个字才是最重要的，注意方式，注意方式的方法有很多。”

　　林宣成张了张嘴，叶枫却是知道他想说什么，连忙说道：“这些东西不要担心，我自然会跟中央解释的，勒布雷部长是知道这个事情呢，你不需要担心，去吧。”

　　听到外交部长雅克勒布雷知道这个事情，但贺伯昌却不知道，林宣成满腹疑惑的走出办公室，去了联盟党宣传部。

　　国防军三总部都设在自由宫左侧的国防大楼，而联盟党中央党部则是设在自由宫右侧，旁边紧挨着国务院，本来贺伯昌是国会主席，应该在自由宫对面的国会大厦办公的，不过贺伯昌身兼多职，身为联盟党中党委，又是联盟党秘书长，同时掌控宣传部，还兼任了联盟党内唯一的报社阿拉斯加自由报的社长，除了国会主席一职，其他职务基本上都是党内的职务，所以贺伯昌十天之中倒有七八天都是在联盟党中央党部办公的。这一点作为叶枫秘书的林宣成自然是早就知道的。

　　一份报纸，就算贺伯昌兼管阿拉斯加自由报，本也不一定非要交到贺伯昌手上，不过叶枫亲自交代需要交到贺伯昌手上，林宣成明白是有缘由的，自然也就真奔贺伯昌的办公室。

　　因为来这前已经跟贺伯昌的秘书有过沟通，林宣成抵达时，贺伯昌的秘书已经在贺伯昌的门口等着，两人也没有多废话，贺伯昌的秘书直接敲响了贺伯昌的办公室大门。

　　林宣成走进贺伯昌的办公室时，是有点紧张的，贺伯昌是叶枫的老部下，这个只要在阿拉斯加呆的时间较久的移民都知道，只是如今贺伯昌身兼多职，位高权重，比起叶枫来说表面上的权利不遑多让，而且贺伯昌年已四十许，表相威严，不茍言笑，给予林宣成很大的威压。直觉上这个贺部长比叶枫这个直接上司要严肃的多。

　　贺伯昌知道林宣成是叶枫的秘书，语气还客气，问过事由之后，他也好奇的接过那份报纸，看了一下，良久就问了林宣成一句话：“勒布雷部长知道吗。”

　　看到林宣成点头，贺伯昌就没有多话，挥了挥手，让林宣成回去，林宣成出了中央党部大楼，走到路上还在纳闷，这些大佬的意图还真难以捉摸啊，贺伯昌居然只问了勒布雷部长知不知道，却没有说总统府或者国务院知不知道，难道这样的大事，就叶、贺、勒布雷三个人就能决定的吗。

　　但是让林宣成纳闷的是第二天开始，阿拉斯加的大街小巷就传开了一则秘闻，原第四集团军司令官，原东部前指总指挥，现任的后勤装备部部长叶枫之所以在马赛被刺杀，是因为了阿拉斯加与英、美等国达成了秘密协定，该协定对加拿大人非常不利，也与日本的战略不相符，所以日本人才会出手刺杀叶枫，以期马赛和谈破裂，北美重陷战火。

　　这则秘闻咋一听好像没什么，叶枫被刺，后来第一夫人向铃也遇刺，这个事情曾经引得法国政府大发雷霆，参加马赛会谈的各个国家也曾经先后对日本发表了谴责公告，这件事情曾经闹事沸沸扬扬，不算什么新闻的，让人奇怪是为何现在突然会当成秘闻重新被人翻了出来。

　　紧接着这个消息渐成星火燎原之势，愈演俞烈，愈传愈远，而最离奇的是消息最后越传越偏，众口相传，最后的消息也与最开始的版本逐渐偏离，叶枫遇刺事件慢慢淡化，最后甚至日本人的影子慢慢也慢慢消失，重点慢慢的转向，不知道到底是谁挖出来的，秘密协定这四个字眼开始浮出水面，到了后来整个消息也就真的成了秘闻。

　　为何会出现这种情况，这个却是很自然的，因为刚开始就说是秘闻嘛，既然日本人出手不是秘闻，叶枫遇刺也不是秘闻，第一夫人向铃也曾遇刺的消息也不是秘闻，那唯一能够成为秘密的也就是秘密协定了，在马赛和谈中，英、美等国的态度转化本就比较离奇，出人意料，而如今这则消息却成为了可能解释这件事情的理由，那么这个秘密协定到底是什么呢。这就不得不引起大家的注意了。

　　这个消息本是由阿拉斯加的民间传出来的，而后，美国、英国境内也传出了小道消息，这却是多半由那些来自两国的商人传回去的，但随后这消息开始登上大雅之堂了，因为众多关注阿拉斯加消息的报社也开始注意到这个消息了，虽然消息他们也不是才听到，消息都传了好几天了，但是以前他们也只是当做笑谈，何况来自英国、美国的报社在马赛和谈时还曾经上当报道过假消息，初听到这个消息他们自然是一笑而过。

　　但是现在他们却不得不注意了，因为现在这则消息的所有矛头都指向了这个秘密协定，这个秘密协定引起了所有人的注意，到底当初英、美与阿拉斯加签定的是什么样的秘密协议，涉及到了哪些方面，阿拉斯加到底付出什么代价呢。做为一个报社记者，深挖穷究是他们致胜的法宝，当然也少不了根据一点无厘头的所谓证据而凭空捏造。

　　这则消息就在这些人深挖穷究，以及凭空捏造的报道当中渐渐的接近事实，而就在这时，久未露面的叶枫再次站到台前，1月10日，叶枫再次公布一个交易，那就是一年之后，当阿拉斯加交付给各国坦克和和部分飞机后，所有虎式坦克和蚊式飞机的研发制造技术都将低价转让予法、德、俄、西、英、美六国。

　　就这一个消息，没有过多的解释，为什么阿拉斯加会先出售坦克和飞机，而后又干脆将整个技术都转让给六国呢，既然可以拥有技术，为何这些国家不直接购买技术，而选择先购成品，而后购买技术呢，这些叶枫都没有多说，就让关注此事的人去猜测。

　　而那些正在深挖穷究的报社记者却格外关注此事，不少报社出动王牌记者跟跟踪这个消息，而英、美两国政府现在也逐渐陷入被动，但是他们却不能站出来揭开这个秘密协定，而且他们还要尽力捂住事实，否则不但加拿大人会心生怨恨，就是日本人面前他们也不好解释。

　　奈何英、美等国想隐瞒，阿拉斯加却在暗地里推动，对于阿拉斯加来说，马赛和约已经签定，阿拉斯加该付的代价也已经付清了，这些秘密协定就算明文公布，对阿拉斯加也不会有太大的影响。他们唯一要注意的就是，为了不违反国际外交准则，必须避免让人发现这一切都是由阿拉斯加人推动的，所以谜底绝对不会由淘金报或阿拉斯加自由报这些本国报纸来揭晓。


第190章 谜底

　　1907年1月12日，纽约时报和英国泰晤士报的主编同时收到一份航空快件，所谓航空快件是阿拉斯加西北邮政公司推出的一项邮送服务，与普通的通过陆路交通，海上船运送达邮件的方式有所不同的是，这种邮件全程采用飞艇投递，随着阿拉斯加独立战争中，飞艇大显神威，全球飞艇制造热持续升温，这期间各国制造了大量的武装飞艇，但是因为并非世界各国都有战争，所以更多的则是客运飞艇，特别是阿拉斯加空军主要武器慢慢变成移动更为灵活快速的蚊式飞机后，武装飞艇则主要成了为飞机输送油料，进行高空掩护，实行远程打击的空战武器，实际上武装飞艇的地位略有下降，甚至逐渐由空战主力向空战辅助武器转变。所以这种情况下，飞艇制造此后多以客运，甚至货运为主，并且越造越大，速度越来越快，虽然远比不上飞机的速度，但就算现在最大型的飞艇比起以前飞的艇速度也要快上很多。

　　而客运飞艇、货运飞艇在大量生产，使用后，各国空运事业也发展迅速，航空公司，飞艇运输公司犹如雨后春笋一般冒了出来，全球性质的航空业巨头都已经多达十家，其中光是阿拉斯加就有西北航空，阿拉斯加航空，北美联合航空三家国际航空巨头。现在每天都有上百艘各国客运、货运飞艇在地球上空飞行，将各地旅客、各种货物快速送达目的，而航空邮件也因此诞生。

　　让那些西方列强郁闷的是，作为一个新兴的独立国家，阿拉斯加却在很多方面有着开创性的举措，而且还能一直占据优势，就像这个航空邮件，还有随之诞生的航空货物托运都是黄金城公司所属的西北邮政的创举，而且因为西北邮政全球邮政网络的建立，以及阿拉斯加在航空事业方面的全球领先地位，西北邮政在这一领域拥有非常巨大的优势，目前控制了全球60%以上的国际航空邮送业务，绝对的行业巨无霸。

　　纽约时报和泰晤士报收到的邮件从邮戳上来看，居然仅仅两天就送到了他们的手上，而且是从日本的东京飞越大平洋送达的。其邮送效率足够恐怖了，换做普通邮件，半个月也不一定能够送到。

　　两个主编收到的邮件内容都差不多，竟然是他们一直在关注和搜寻最新消息的秘密协定内容，纽约时报收到的是阿拉斯加与美国签定的秘密协定内容，其他的东西就算没有这个邮件他们也知道的差不多了，但像阿拉斯加被逼放弃南洋和加勒比的利益，被逼转让手上的先进坦克和飞机制造技术，还有与美国合作，控制北太平洋的海上安全，牵制日本和沙俄的军事布置，从这里可以看出，前段时间，阿拉斯加国防军第五集团军突然在阿留申群岛建设了两个基地，驻扎了两个师的兵力，同时海军和空军也在此建设了两个基地，海军、空军不少兵力布署在此，其目的仿似就是响应阿美秘密协定，以阿留申群岛为基础，牵制近在咫尺的日本人和俄国人。

　　而泰晤士报收到的邮件内容自然就是阿英两国间的秘密协定了，大部分都与阿美协定差不多，但要命的是这个秘密协定当中居然有一个补偿款的条件，英国人在暗中还得了阿拉斯加两千万美金的补偿，这绝对是个劲爆的消息，因为这两千万的资金有一个前提，那就英国必须牺牲加拿大人的利益。而且还要尽量压低阿拉斯加付给加拿大人的补偿款，否则加拿大人拿多了，英国人得到的补偿就会越少，反之则越多。

　　这个消息足以让人张大了嘴，不可思议，为了区区两千万，英国人居然就背弃了加拿大，要知道加拿大虽然事实上独立了，但名义上仍然是英国人的领土，居然会有人为了两千万，逼自己人跳火坑。

　　这个时候没人去想为何邮件会是从日本人的东京发出的，又是谁获得的这些确切内容，也没有人去考虑当时加拿大人要求归还领土是毫无意义的争执，是让整个马赛和谈陷入僵局的关键。没有人去考虑英、美放弃对加拿大的强力支持也是无奈为之，这个秘密协定公布之后，所有人都只会注意到，英、美两国是为了一点蝇头小利就完全放弃了加拿大人。牺牲了加拿大人的利益，而英、美两国自己则因此而牟取了更多的利益，同时为了保住太平洋的利益，英、美想要日本牵制沙俄、阿拉斯加、唐山，同时为了阻止日本人对太平洋的野心，他们又想阿拉斯加出面牵制日本人，英、美两国想让日本人和阿拉斯加人成为死敌，逐渐加深矛盾，可笑的是日本人居然还跟个猴子一样，上窜下跳的闹得欢，讨好了英、美两国，却没想到英、美两国暗地里又伏下了一颗棋子来牵制日本人。

　　纽约时报不需要顾忌这个秘密协定一旦公布出去会造成多大的影响，因为他们是支持民主党的，而罗斯福是一个共和党人，打击罗斯福，打击共和党是他们非常乐意做的事情，而泰晤士报，天啊，英国人的报纸从来都是天不怕地不怕的，他们最喜欢的就是这种秘密消息，小道消息，就算是哗众取宠，只要能为报纸增加销量，他们都会毫不犹豫的登上头版头条。

　　1月13日，新一期纽约时报和泰晤士报摆上了报摊，无数报童也开始沿街叫卖，秘密协定的内容能过报纸，通过发达的飞艇运输网络，开始传遍世界，第二天，法国、德国、阿拉斯加、日本等国报纸相继刊登转载了这则消息，让人困惑将近半月的秘闻终于揭开了神秘的面纱，而秘密揭开之后，感到最为愤怒的不是日本人，也不是丢了脸的美国人和英国人，而是加拿大人，从消息传到加拿大后，加拿大新一波的游行示威活动又如火如涂的展开了，原本顶住了马赛和约的压力，正逐渐稳住阵脚的博登政府再次焦头烂额。

　　相比之下，日本人是觉得丢了面子，被英、美、阿三国耍猴子一样耍了一番，国际列强都看了日本人的笑话。这让自尊心极强的日本人非常难受。

　　美国和英国民众的反应比加拿大人的全国游行热潮要好上许多，不过两国在野党却不会放过这种打击对手的机会，所以各种演讲，游行，示威，反对现任政府的评论都是层出不穷，班内南和罗斯福政府的民意支持率本就低得可怜，经此一次，更是风雨飘摇，要不是马赛和约的签定符合各大财团的需要和利益，也许他们马上就会垮台。

　　班内南和罗斯福两人当然也是最早知道消息的，可是他们能够怎么办。唯一的办法就是宣布两份报纸是威言悚听，纯粹是捏造的假新闻，与事实毫不相符，可是事实是什么呢。

　　“他们没有办法，只能吃哑巴亏，他们除了谴责这些报纸，宣布报纸捏造新闻，他们什么也不能做，就是反驳也没有什么底气，他们说报纸所刊登的消息与事实不符，可是事实是什么呢，他们无法提供事实，除非他们真的将秘密协定全部公之于众。”叶氏庄园，叶文德的书房，叶文德和叶枫两父子各拿着一份报纸，叶枫一边笑一边指着手上罗斯福站在白宫门口指天划地的图片跟叶文德说道。

　　当初叶枫作出这个决定时，只是私下在家里与叶文德说过一声，叶文德也没有在意，在他看来，如今国内专注经济建设，马赛和谈已经结束，那些国际纠纷根本不需要去参与了，多一事不如少一事，叶文德跟叶枫说过之后也没放在心上，没想到后来小道消息传的满天飞，叶文德回来一问，才知道叶枫仍然没有放弃，掺上了一脚，跟那个爱热闹的雅克合计了一番，直接搞出了个大动作。

　　当初林宣成不明白，为何这样的事情，仅仅叶枫、贺伯昌、勒布雷三个人知晓就敢动手，而不用知会总统府、国务院，其实是贺伯昌这些高层都知道，只要是叶枫牵头的事情，只要叶文德没有一开始就明确表态反对，那么不管叶枫弄得动作有多大，叶文德和刘楚雄等人都会支持到底的。就像这一次，叶枫动手之后，将计划向叶文德和刘楚雄等人一摊牌，他们都没有反对，而且随着事件进展，叶文德等人也有点期待，这次阿拉斯加能够获得点什么利益。

　　“万一他们公布了呢，报纸上登的基本上已经接近事实了。”叶文德笑道。

　　叶枫哈哈一笑：“他们绝对不可能公布，现在没有公布真实的协定，罗斯福等人就已经焦头烂额了，但是至少还是有很多民众在观望，还是有不少人在怀疑报纸上的消息是真是假，毕竟这两个国家的报纸可没有多少公德，捏造新闻赚取利益的前科不是没有。若是公布出来，那就真正不是屎也是屎了，虽然像什么牵制日本人的消息在协定中是不存在的，补偿给英国人的两千万也不存在，但我们当初与英国人商谈的时候是有两千万这个条款的，只是后来加拿大人要了一亿两千万，价太高，英国人不得不放弃了这两千万，转而以公开条款获得了西北诸领地一千万的主权补偿金。所以就算他们公布出来，与报纸上有些出入，但他们接受了我们一些补偿，转让技术也是真实的，出卖加拿大人获得了一些额外利益也是真实的，这就够了，如果他们真敢公布出来，我可以肯定，班内南和罗斯福会更不好过。而对我们而言他们公布真实协定我们也没什么损失。”

　　叶文德点了点头，然后笑道：“你是打倭鬼的主意吧。”

　　叶枫呵呵一笑，点头道：“这些日本矮子上窜下跳，烦人的紧，要不是他们，这场风波都不会有什么浪花起来。不打打他们的主意，也太对不住人了。”

　　叶文德却笑着摇了摇头：“只怕这也没有多大用啊，经过这番布置在阿留申陆、海、空三军我们约有三万军队，还有当地国民卫队近二万人，不过虽然离着日本人近，也不可能对日本人造成什么威胁，毕竟我们与日本人不存在什么陆地边境，中间还隔着一大片海域呢。再说，我们现在可没有打算再兴起一次战争。”

　　“现在没用，不代表以后没用，我这是为未来做打算呢，按照合约规定，我们与加拿大的边境驻军双方只能各保持五万人以内，与美国边境则是双方各保持四万人以内，而在阿拉斯加湾至白令海一带不能超过三万人，这里既有英、美两国为了南太平洋的利益，不希望我们在北太平洋驻军太多有关，也与俄国人的要求有关。但白令海到阿拉斯加湾多大一片地方，区区三万人可不够安全，现在我们这样一弄，光是阿留申就驻扎了三万人，这多出的三万人虽然违反了秘密协定，可是只要他们不能公布真实的协定，那么这三万人的布英美政府也只有哑然无言的默认。而同时我们也达到了挑拔日本人对英、美两国戒心的目的，还能因此真正牵制住日本人和俄国人一部分精力，让他们在东北的力量减弱一些，也算是我们为祖国尽的一点心力吧。”

　　叶文德听到说要为袓国尽一点心力，叹了口气，这种仅三万人的军事布署能够牵制日俄多少精力？估计牵制作用也有限的很，至于祖国，大清朝腐败无能，国内起义不断，外面列强环视，随时都有可能改天换地。阿拉斯加现在虽然军事能力足可称为世界强国，但整体实力还与世界列强有很大差距，就算想直接帮助祖国也无能为力，而且按叶文德父子的意思，让他们去帮腐朽的满清王朝也不可能，叶枫的意思大概是尽量牵制一些日本人和俄国人的实力，让他们少在东北折腾，为东北的同胞减轻一点苦难吧。

　　不过，叶文德最后还是叹气摇头：“三万人还是太少了，要是有五万人，相信就能引起日本人足够的忌惮了，那样至少可以让日本人从东北、远东甚至国内抽调至少数万人驻防西北太平洋、千岛群岛。”

　　叶枫呵呵一笑：“我说过是为未来做打算的，阿留申将成为我们面向西北太平洋的桥头堡，而且谁说没有五万人，不是有国民卫队吗，国民卫队是什么成份，都是本地人没错，可是阿拉斯加都是移民啊，现在阿留申至少有了超过十万移民，也已经有了二万国民卫队，我们可以再移动两万野战部队过去，以移民到阿留申做掩护，穿上国民卫队的服装，实际上接受野战部队的指挥，谁又能知道？而且这二万国民卫队都应以空军和海军预备队的身份去阿留申，你想想到时阿留申有二万陆军和二万国民卫队，还有一万海、空军，二万实际上属于野战部队的海、空国民卫队，就是七万人了，拥有大量飞机，战舰，不管是日本人还是沙俄肯定都会忌惮万分，他们在阿留申的情报系统可都不弱，不会不知道阿留申的具体兵力，所以他们绝对会做防备，而他们唯一的办法就是从东北、远东就近调集军队驻防西北太平洋一带和鄂霍茨克海，我们的牵制目的也就达到了。”

　　叶文德笑着指了指叶枫，这个儿子啊，就喜欢打擦边球，不错，和约规定是阿拉斯加国防军的驻军数目，可没有明文规定国民卫队这种预备役性质的武装力量布署，叶枫就打了国民卫队这个擦边球，不管是谁都无话可说。而对于阿拉斯加来说，军队驻扎在哪里都是驻扎，不会说驻扎到阿留申就会增加多少费用和负担什么的，同时还能形成对日本人和沙俄的牵制，何乐而不为。

　　看到父亲这番动作，叶枫也笑了笑，然后又接着道：“未来我们与日本人势必会有一战，而与沙俄人嘛，呵呵，肯定也会矛盾重重，阿留申这个桥头堡至关重要，还有诺姆堡这个西北部桥头堡，以及华侨城这个跳板，加上白令海和阿拉斯加湾西部的驻军，我们陆、海、空三军不算国民卫队都有超过十万人的兵力了，一旦与两国矛盾激化，这就会是我们取得胜利的保证。”

　　叶文德对叶枫的这个说法非常认同的：“嗯，不错，这样一来，我们四周国境线都可与相邻各国维持实力均衡，国境线安全了，国家也就安全了，我们可以放下心来专注国内经济建设，可以慢慢完成军队素质的提高和武器的更新换代，只要有五年时间，五年之后，阿拉斯加的整体实力必然会有一个质的提高。”

　　叶枫却伸出右手食指，弯曲如勾，对着叶文德晃了晃笑道：“七年，我们应该至少有七年的时间专心发展。”

　　叶文德看了看叶枫的动作，接着父子俩相视会心一笑。


第191章 装甲战车

　　1907年1月20日起，阿拉斯加的阿留群岛市再次征召两万符合条件的青壮年加入国民卫队，而且这支国民卫队的身份与此前已有的两万国民卫队有所不同，这两万人几乎全部是国民卫队的海上警卫队和空中警卫队。一批刚刚从海、空军当中淘汰下来的战舰、飞机、飞艇全部拨归这支国内民卫队作为常规装备。

　　虽然这次的征召并未大肆宣扬，也是国民卫队司令胡胜龙亲自飞赴阿留申主持组建工作的。与阿拉斯加的正规野战部队似乎关系不大，组建这支国民卫队的理由也很简单，阿留申群岛地处阿拉斯加西南，是为门户，战略位置极其重要，而且因为阿留申市的娱乐行业的不断发展，整个城市人口激增，而且因为阿留申的特殊发展方法，也导致阿留申流动人口非常多，难于管理，所以在此情况下，组建海、空国民卫队，与此前的两万陆上国民卫队形成海、陆、空一体的防御体系是完会符合阿拉斯加国防政策的，而这个动作因为涉及的只是国民卫队这样的预备役部队，并没有违背马赛和约的条款，各国也无法发表什么反对意见。

　　当然，英、美等国无法发表意见，不代表日本人和俄国人没有意见，开玩笑，预备队，拥有曾经将英、美、加三国军队打得落花流水，仅仅使用不过几年的先进装备，这样的预防备队与正规军有何区别，至少与现在还没有完成武器更新换代的阿拉斯加正规野战军实力相差不大。

　　两国在阿留申都布有庞大的情报系统，这支国民卫队情况他们自然也摸清楚了，俄驻阿拉斯加大使当即向阿拉斯加外交部提出了严正交涉，而日本人则因为在马赛时的恶劣作为，阿拉斯加并未与日本人马上建立外交关系，日本人因为当初受到各国谴责，自尊心受到严重打击，也没有主动提出与阿拉斯加建立外交关系，所以日本人最后仅能通过日本国驻阿拉斯加的商务代表向外交部提出交涉，当然没什么实际意义，外交部不过派了个处长回复了一下意见：“这是阿拉斯加国内的正常军事调动，而且只是预备役部队的调动，与日本国毫无干系。”语气还算客气，但一个处长出来答复，一开始就足以大扫日本人脸面了。

　　相对日本人，阿拉斯加对与俄国人要客气许多，在拒绝将阿留申的军事布署更改后，却将布置在白令海峡一带，从诺姆堡到圣米歇尔到圣劳伦斯岛上的阿拉斯加军队撤出了一部分到国内，也间接的消除了沙俄的顾虑。

　　日俄的外交干涉毫无结果，而阿留申也的确是阿拉斯加的正式国土，人家在自己土地上调动，又没违反马赛和约的条款，谁也不好说什么了，从2月份开始直到3月，整整两个月，日本从中国东北和朝鲜调集了超过四万大军驻守到了千岛群岛，原本准备调往东北增援的日本本土两万大军最后也改变目的地，改为驻扎到北海道一带。

　　而沙俄人因为与阿留申之间还隔着一个千岛群岛，最后只是从远东调动了三万大军布署到了堪察加半岛，加上原本布署在楚科奇和堪察加的军队，沙俄的在此地的总兵力也达到了四万余人。

　　日本七万余人，沙俄四万余人，阿拉斯加凭借阿留申的军事布署一举直接牵制了两国共计十余万的兵力，而且日本人和沙俄人现在不管在政治上还是军事决策上都会因为阿拉斯加的崛起而比原来消耗更多的精力。

　　“这几天有什么安排。”叶枫坐在办公室，看到一份关于日俄军事行动的内部通报，颇为满意的点了点头，然后问站在一边的秘书林宣成。

　　林宣成打开文件夹看了一下，然后道：“今明两天除了各部门的一些会议可能需要你出席，没有什么重要安排，后面几天行程比较密集，后天也就是3月6日是阿拉斯加飞机工业公司的落成典礼，国防军三总部长官都需要出席。3月7日，你需要去安克雷奇造船厂，参加四艘万吨战列舰的开工仪式。3月9日，是长官你自己决定的去阿留申群岛参加秘密战舰的开工仪式。此后的行程待安排。”

　　叶枫点了点头，然后考虑了一下道：“今明两天除了装备部门的会议，其他会议你通知分管的副部长去参加，现在我们去一趟军事科学院。”

　　阿拉斯加军事科学院位于费城的西部，塔纳诺河的一个河谷地带，距离当初的工研院秘密基地也就是现在的阿拉斯加工业技术研究院所在地不过十公里，中间还有一个阿拉斯加建国后即从道森迁来的科研院，如今已经改名阿拉斯加科学技术研究院，这三个科研院所也并列成为目前阿拉斯加最高级的三大科研机构。

　　相比工研院和科研院，军科院成立的历史最短，两个月前为了技术保密，叶枫提议将工研院和科研院中涉及的军事装备研究部门剥离出来一起组成了现在的军科院，院长因为没有合适人选，所以暂时由叶枫亲自兼任。

　　叶枫来之前林宣成已经通知了军科院，等叶枫的专车抵达时，负责军科院常务工作的副院长陈国清已经等在军科院门口。

　　按照军科院的规定，这家军科院比其他两大研究院拥有更加严格的保密制度，也拥有更加强大的守护力量。里面的工作人员是不能随意进出的，即使是出行或都出公差都会有警卫人员贴身跟随，虽然限制了不少自由，但对于那些一心醉心于科学研究的科学家来说，进入军科院更是一种荣誉。

　　因为在组建这家军科院时，两院几乎最重量级的研究人员才有可能被选入这家军科院，这也是可以理解的，目前阿拉斯加在国际上最占据优势就是军事装备，这也是由数年来的阿拉斯加独立战争形势决定的，当时的一切资源几乎都要向军事方面倾斜，也就造成了两院研究人员大部分在军事技术上拥有很高的造诣，拥有军事研究技术的科学家也是最多的，像特斯拉后来几乎都全部转向了坦克、飞机相关技术的研究。

　　只是组建军科院时，脾气怪异的特斯拉拒绝了调入军科院，并担任业务副院长的任命，继续留在了工研究，重新去搞他的其他工业研究去了，而叶枫也不想浪费了特斯拉的全面才华，并没有强迫特斯拉加入军科院。

　　陈国清也曾经是工研院的研究人员，是最早的飞艇机师，后来师从谢缵泰从事飞艇的研究制造，谢缵泰调任空军司令员后，他直接负责了武装飞艇的研制项目，可说是为阿拉斯加独立战争立下了汗马功劳，如今武装飞艇的地位略有下降，但作为工研究唯一的唐人总工程师，又实际主持过后来工研院的一些行政工作，所以军科院成立后，叶枫亲自点名让陈国清担任了常务副院长，负责军科院的日常工作。

　　“院长，是全程视察还是单独视察某个项目组。”进入守卫森严的军科院内部，陈国清问道。军科院成立后，叶枫已经来过几次，有时候是每个项目组都参观一下，有时候却是抱着目的而来，直接视察某一个重点项目组，所以陈国清才会有此一问。

　　叶枫马上道：“直接去战车项目组。这是汽车机械化团组建的关键，我想去看看他们的进展。”

　　陈国清点了点头，他原本猜测这次叶枫到来就是为了这个战车项目，为了这个项目叶枫已经来过两次了，在数年之内为每个集团军配置一个汽车机械化团是叶枫提出来的军队编制标准的一部分，而为了在广大的阿拉斯加领土实现兵力快速调动，汽车机械化团是叶枫参考了后世的机械化部队而产生想法的，虽然后世的机械化部队有多种装备，但以眼下的国际军事能力，以及科研制造能力来说，只要能够运用汽车、装甲车将部队快速转运，并具有一定防护能力，阿拉斯加陆军的实力就仍然具有足够的威慑力。

　　经过两重铁丝网布置的围墙，穿过围墙之后，前面出现了一个巨大场地，上面忽高忽低，或水泥路或泥巴路，或小沟，或河流，或堑壕或堡垒工事，一眼看去，更像是装甲师的训练场。

　　这个时候，场地上似乎正在进行测试，数辆跟个铁皮笼子似的履带式车子正在这个满布障碍的场地上行驶，这些铁皮笼子看上去跟装甲坦克有点相似，只是少了火炮和机枪。外面四四方方的像是密封的货车车厢，车厢侧面还有几个窗口，从窗口上面还不时飞出子弹，向竖立在场地中杂乱无章的靶子射击。

　　有几个穿着深蓝色军队技术人员专用制服的科研人员似乎在争论什么，不时的对着正在场地中测试的铁皮笼子指指点点。

　　这些人也许是太过入神了，叶枫等人进来足有两分钟，居然都没有一个人回头过来招呼一下院长和副院长。

　　林宣成准备出声招呼，叶枫却立马摆了摆手，示意林宣成不要出声，慢慢的走到那几个研究人员的身后，几个人争论的声音已经非常清晰了。

　　“不行，我认为应再加宽加长。不然容量太小了。甚至还比不上虎式坦克。”

　　“还应该再加上一些武器，比如小口役的火炮，否防护能力太低了。”

　　“不，如果装上火炮就需要修改设计了，我们只要增加装甲厚度，就能够提高防护能力。”

　　这时一个站在中间，戴着眼镜的瘦高个却看着场地上正在测试的战车皱了皱眉道：“你们发现没有，这种履带式的战车就算去除了火炮。降低了厚度，减轻了重量，但速度仍然不够快，想实现院长提出的快速反应能力还有些差距，我考虑也许像汽车一样改成轮式的会更好一些，也会更灵活一些。”

　　这个眼镜男刚刚说完，站在他旁边的一个中年金发老外汉却摇了摇头、操着一口流利的唐山话道：“这样移动是灵活了，可是组长，那样一来，战车的场地适应能力必然大大降低，将会尚失越野能力，得不偿失啊。”

　　被称为组长的眼镜男考虑了一下，又看了看场地上虽然速度一般，但在这个复杂的场地上却如履平地，越野能力确实超强，不用想，如果改成轮式的，估计翻车都不知翻了多少次了。叹了口气道：“不错，这还真是让人矛盾啊，加强防护就会尚失快速的机动能力和运兵容量，实际上就成了坦克了，不加强防护能力则这种战车在实战中就会非常危险，而且履带和轮式也各有优缺点，着实为难啊。今天测试就到这里吧，大家回去都好好想一想，看看能不能找到更合适的解决办法。”

　　“我提几个建议吧，也许可以解决这些矛盾。”后面传来了一个宏亮的声音。

　　眼镜男等人回头一看，发现是院长和副院长，连忙敬了一个不太标准的军礼，那个组长有点不好意思的道：“这个，院长，副院长……”

　　眼镜男本是想道歉的，从刚才叶枫的话中就知道他们来了不久了，他们刚才的争论都已经被听见了，不过叶枫却笑着摆了摆手：“常组长，废话不多说了，让我们来研究一下你们这个战车吧。”

　　叶枫来过几次，自然知道这个项目组组长的名字，常存飞，那个中年老外是工研院的老研究人员的，原来还是特斯拉的助手，特斯拉不愿调到军科院，不过最后却推荐了自己的助手，就是这个艾弗逊，现在担任战车项目组的副组长。

　　艾弗逊是战车的主设计人员，听到叶枫有解决矛盾的方法，有点急切的道：“院长，我很期待院长提出指导意见，事实证明，院长的每个建议，几乎都能给予我们很大的帮助。”

　　叶枫呵呵一笑，指了指刚刚停止测试命令，逐渐驶到众人面前的战车道：“功能，是的，我说的是功能，你们说的几种矛盾其实是因为会产生不同的功能，你们只要想像一下，什么样的情况下需要什么样的功能，就很容易解决这个问题了，我可没有规定你们战车就只有一个标准，就只能有一种，就只能具备快速调动兵力一个能力。”

　　常存飞和艾弗逊都愣了一下，好半晌艾弗逊疑惑的道：“难道院长的意思是需要根据不同的地形，不同的战场环境造出多种战车来，可是那样，我们岂非要造很多种不同的战车。这样不管是维护还是使用都会产生很大的麻烦啊。”

　　叶枫摇了摇头道：“艾弗逊，战场环境有几种，地形有几种，不管我们怎么研究，总不可能让战车去爬麦金利峰吧，所以你们要考虑的就是适合战车行驶的环境，在这种情况下来考虑，比如你们说的履带和轮式，不管哪种战车，你们都可以既造履带式，也可以造轮式，其他方面没有什么区别，区别就是履带和轮胎而已经，这样的维护不会很麻烦吧。”

　　常存飞却拍了一下后脑，大叫道：“对啊，我们是被装甲战车这个概念迷混了，总认为装甲战车就应该是跟装甲坦克一样使用履带，其实我们阿拉斯加现在的交通已经比较方便了，将来公路网更是会四通八达，调兵时碰到这种环境自然是使用轮式的更为快捷灵活，而在荒郊野战，或者地形复杂不适合轮式战车行动的地形当中，则应该使用越野能力高得多的履带式战车。”

　　叶枫点了点头，又指了指两人身后站得那几个研究人员道：“刚才他们提到的防护问题，同样很好解决，我们可以把战车分为两种，一种是偏重作战的步兵战车，一种为偏重运兵的装甲运兵车，而且装甲运兵车除了可以运输步兵外，应该还可以运输物资器材或补给品，能够临时充当装甲补给车。”

　　艾弗逊回头看了看身后的几辆测试战车，然后点了点头：“这个方法不错，这样一算，其实就是两种战车，加上每一种都有履带式和轮式两种，一共也就是四种战车，却几乎解决了所有矛盾，而且我认为四种战车也是非常必要的，各有功能，能够适应不同的环境，制造保养维护训练都不会有什么麻烦。”

　　常存飞也点了点头：“偏重作战的步兵战车可以装上小口役火炮，机关枪等武器，并且适当增加防护装甲厚度，能够容纳三名乘员，10名士兵，而偏重运兵的装甲运兵车则可去除火炮，以机关枪防护为主，装甲厚度可以适当薄一点，尽量减轻重量，强调速度和运载能力，至少应该能够容纳三名乘员，15名士兵、两种战车各有功能，却又都具备战车的最基本能力，就是运兵，快速机动的反应，配合装甲坦克的作战突击能力。院长出马，果然不同凡响。”说到最后，常存飞还不由的给叶枫拍了下马屁。

　　叶枫呵呵一笑，指了指常存飞道：“既然我的建议对你们有帮助，那就好，这个项目非常重要，你们要抓紧时间。”

　　常存飞和艾弗逊几乎同时出声：“你放心，院长，现在我们有信心在一个月内造出最合适的战车。”

　　叶枫颇为满意的点了点头：“那好，一个月之后我来为你们验收庆功。”


第192章 十部门联席会议

　　1907年3月5日，后勤装备部部长叶枫参加了部队装备职责部门联席会议，这也是两天来叶枫参与的唯一一个部内会议，会上叶枫除了会议开头作了一些简短发言，其间都很少说话，只是听取了各部门的工作汇报及未来一段时间的工作规划安排。

　　后勤部原有办公厅，政治部，营房军需部、军械仓储部等共计二十余个厅、部、局，改为后勤装备部后，叶枫又在部内重组及新设立了十个负责装备工作的职责部门，目前后勤装备部共有近三十个直属部门。

　　相对原有或者重组时未有变动的直属单位，叶枫没有多少特殊安排，各司其职就好，但对于十个新部门的工作则提出了很多要求，并要求他们对未来三年内的相关工作作出整体规划，以及一年内的主要工作计划，今天就是叶枫预定的各部门汇报日期。

　　今日参会的部门也就只那十个新成立的部门，分别为：军事科学院，装备综合管理计划部，装备技术发展基地管理部，军兵种装备采购部，通用装备保障部，通讯信息基础部，特殊装备技术及产品管理部，军事设施建设部，装备技术保密档案局，国际装备技术合作部。

　　首先汇报的就是军事科学院，军科院是后勤装备部中唯一一个明确为副部级的直属单位，院长一职如今也是由叶枫亲自兼任的，所以今天军科院的汇报是由副院长陈国清负责。

　　陈国清清了清嗓子，然后对着桌上的一张稿子看了一下，这张稿子倒不是演讲稿，叶枫上任几个月来，后勤装备部的工作人员对这位年青的部长的脾气都有所了解了，起码都知道叶枫最不喜欢有人在会上长篇大论而空洞无物，官话套话连天，他喜欢的是直入正题，大会小会都是一样。有成绩直接说，有困难也直接说，有什么要求你可以直接提。

　　陈国清的稿子其实是一张军事科学院的工作规划安排清单，陈国清直接念出来了：“军科院成立时，从当时的科研院和工研院分别带入了几个在研项目，其中包括进入测试后期的豹式坦克项目和鹰式飞机项目，其中鹰式飞机项目如今已经完成了轻型专用轰炸机和歼轰两用机两个分项目的测试，即将正式生产装备空军部队，军科院成立后根据总部要求，又增设了海鹰飞机计划和重型轰炸机的研制计划，其中海鹰飞机因为特殊用途，已在瓦尔迪兹的军科院海军分院设立秘密研制基地，目前已经正式开始了研制工作，军科院本部的重型轰炸机计划也已经进入了准备阶段，估计四月份可以完成研制组的组建工作。”

　　坦克和飞机是阿拉斯加军队目前能够屹立在世界军事强国之林的关键，也是阿拉斯加国防军最重视的两种武器，这两种武器的不断推陈出新才能保证阿拉斯加在这两种装备上的优势，而正是豹式主战坦克和鹰式飞机的研制成功才让叶枫敢于在马赛向各国转让虎式坦克和蚊式飞机技术作为谈判筹码。

　　当然军科院成立后，相关装备的研制也并非全部集中到坦克和飞机的研制，其他武器，配套装备，零部件都有相关研制计划。

　　陈国清继续说道：“军科院成立后，根据总部要求和规划，军科院又相继成立了军用汽车项目组，战车项目组，专用航空炸弹项目组，测距观察仪器项目组等十余个新项目，目前除军用汽车项目组在中汽的配合下已经完成相关十余项技术的研制，即将完成全部研制计划外，其他项目仍在进行当中，现有的全部项目预计在两年内全部完成，而军科院也将根据国防需要及总部要求在以后不断增加新的项目。”

　　叶枫点了点头，由于他亲自担任军科院院长，对军科院是比较熟悉的，而且军科院内许多项目都是需要严格保密的，即使这种层次的会议，军科院也不可能将所有项目的进展、设置全盘报告出来。军科院作为部内级别最高的直属部门，只是为这次汇报开个头而已，其他部门军官干部也不会傻到开口追问，穷根究底。

　　陈国清已经汇报完毕，叶枫又看向了装备综合计划管理部的部长，装备综合计划管理部的部长是一个四十来岁的爱尔兰移民，叫科尔克，原是第三集团军的后勤部主任，后勤装备部改组，部门扩大，从下属集团军、师、各科研单位调入了上百名干部充实到各个直属单位，而科尔克也是这样被调入后勤装备部，并获得了叶枫的认可，担任了装备职责部门中地位仅次于军科院的第二大直属单位装备综合计划管理部的领头人。

　　装备综合计划管理部主要负责军事装备的生产许可和进出口许可，直属军事装备生产单位的管理、监督、指导等主要的管理监督职能，只看掌握了武器装备生产许可和进出口许可这两项生杀大权，这个部长职位的重要性可见一般，自科尔克上任后，每日约请他吃饭会谈的邀请不计其数，当然多半都是武器生产企业的主要领导。

　　科尔克手上同样有一个稿子，这些老外说话比唐人更为直接，不过却也对叶枫的胃口，没有任何废话，直入主题：“目前阿拉斯加一共有三十二家武器及军用装备生产厂家，涉及装备品种从枪炮到飞机发动机，从火炮测距仪到军用火药达数百余种，其中只有华侨城军事工业公司，阿拉斯加机械公司，费城兵器工业公司，育空军用仪器仪表公司属于国有公司，即使加上即将由黄金城公司转让给国家的安克雷奇造船厂也只有五家，国有化率比较低，武器装备的管理过程非常复杂，也非常的棘手，因为独立战争中我军的优异表现，如今我们的武器装备在国际军火市场上表现非常好，甚至有点供不应求，这种情况下，有部分私营武器企业为了利润，采取种种手段规避武器装备的生产、销售、进出口等专门管理办法的政策规定，使用违规手段生产甚至出口各种武器装备，以牟取暴利。”

　　叶枫愣了一下，他原本的要求是三年的工作规划，一年的工作安排，没想到第二个汇报的科尔克一开口居然提出这么个棘手的问题。

　　阿拉斯加在建国之初，就因为特殊情况，使得政体组织有一些奇怪，因为黄金城公司的存在，国家在经济调控以及后来的经济法规上对于私营经济是充分鼓励的，因为淘金移民的大量涌入，在私有枪支管理上也不太严格，所以阿拉斯加国内民用枪支市场是非常活跃的。

　　而同时由于黄金城公司控制了全国60%的经济命脉，实际上介于国有与私营都不好认定的奇怪状态下，像科尔克所说的现有四十二家武器及军用装备生产厂家当中，黄金城公司一系就多达二十家，加上建国后建立或由黄金城公司转让予国家的一些军工企业，这个数字大概在二十六家，真正属于私营的其实只有十六家，而且有近十家是阿拉斯加海军击败英、美海军，重新打通海上通道后，国际贸易形势好转后新建立的，这十六家军工企业的后面也或多或少的站立着一些阿拉斯加的经济巨头，比如安德森枪械公司，后面站的就是安德森工业集团，安德森工业集团的老板也算阿拉斯加的一大名人了，就是与育空农场集团的老板克拉伦斯·伯瑞齐名，号称两大疯子的尼尔斯·安德森，现任阿留申市市长罗伯特·汉德森曾经的合伙人。

　　安德森和伯瑞的疯子之名确实是名符其实了，自道森的金矿被瓜分殆尽，伯瑞后来在鲁比发现大金矿，育空矿业公司也一跃成为仅次于黄金山公司的第二大金矿公司，而安德森在那段时间却收获不大。

　　建国之后，伯瑞出人意料的投身农业，甚至在所属金矿即将开采完毕时，将整个公司更名为育空农场公司，在安克雷奇或租或购农业用地三万英亩，直到如今发展成为仅次于阿拉斯加农业公司的全国第二大农业公司。

　　而安德森就更加疯狂，建国初期，他直接将矿业公司转卖，转向他并不熟悉的枪械制造行业，花巨款购买了当时工研院推出来的一款轻机枪技术，其实这个技术相比华侨城军工集团的轻机枪技术还有差距，也没有获得阿拉斯加国防军的订单，但是这个安德森偏就用了这款轻机枪采用低价策略打开了市场，打开的是民用保安公司的市场，依靠这个利润他逐步开展枪械改进工作，相继推出了几款在民用市场大受欢迎的轻型枪支，成了阿拉斯加最大的私营军工企业，当然这是不算黄金城所属的旗下军工企业。

　　马赛和约签定之后，阿拉斯加的国际形势大为改观，因为阿拉斯加军队在战争中的优异表现，特别是武器装备的出彩，使得众多国际军火买家涌入阿拉斯加采购武器装备，这当中既有国家采购，也有私营军火公司采购，甚至还有大量的走私军火商，阿拉斯加军工企业包括安德森公司在内这段时间都赚得盘满钵满，有得企业订单都排到了一年之后，但是随后阿拉斯加国内出台一系列与军工装备有关的法规条例，对武器进出口也有了限制和规定，原本缺少管理显得有些混乱的军火销售形势得到了扭转，当然这对于国有或黄金城所属的公司来说并没有什么，他们原本就在叶文德、叶枫这些大老板控制下，不可能乱来，但像安德森公司这们的纯私营企业就可称为灾难了，不单是需要遵守的法律法规多了，审批手续复杂了，关键是利润的降低，所以像安德森公司这样的纯私营企业采用违规手段操作军火销售的情况确实非常普遍。

　　科尔克这是提困难了，叶枫心里苦笑一下，然后非常肯定的对科尔克道：“我们现在有相关法律法规，有进出口管理条例，你们一切依规定办事，谁违规就处理谁，如果涉及国家安全，立即通报国安局和情报局，不管涉及到谁也不能放过。军工企业、武器装备事关国家安全，这件事马虎不得，科尔克你不用顾忌什么，我在后面给你撑腰。”

　　幸好知道国有公司和黄金城公司一般是不会违规的，不然叶枫还真就难办了。就算国有公司或黄金城公司违规，肯定也是相关的负责人违规，对这样的人就算处理了，叶枫也不会心疼，所以果断的赐于了科尔克尚方宝剑。

　　科尔克心情似乎有所放松，脸上有了点笑容，接着开始进入正题，将综管部的工作计划和安排说了出来。叶枫这次没有发表什么意见了，科尔克的工作能力很强，所作的计划安排叶枫也挑不出太多毛病。

　　接下来到装备技术发展基地管理部，这个部门也是叶枫非常重视的一个部门，他所负责的工作就是组建、管理各种专用技术研制中心，实验基地，秘密技术试验场等关键军用科研设施。部长是从原后勤部提拔的，原营房军需部部长安永平，年纪只有三十，却是后勤部资格最老的工作人员了，叶枫初任后勤部主任时，安永平就是当时办公室的办事员，能力自然不错，不然不会仅仅四五年时间就爬到了直属单位部长职位。

　　“因为装备技术发展基地这个概念是部长上任之后才提出来的，所以现在除了从空军划过来的阿拉卡基特飞行实验基地外，还没有其他现成的试验基地，因此基地部今后三年内的主要任务，我们初步确定是建立七个基地，分别是位于马更些省南部大奴湖畔的海里弗火炮火药试验场，西马尼托巴南部的多芬，河北省中部的科伯克两个常规兵器试验中心，北卑诗省的彼得斯堡空气动力实验发展中心，位于万更些山脉中的伯纳德豪斯通讯试验中心，位于育空省南部的克卢恩装甲兵器试验场，南卑诗省西岸的基蒂马特海军舰船试验中心，这七个基地的选址都按照总部要求尽量选择了符合试验要求的荒僻之地，保密条件比较好。其中两个常规兵器试验场和克卢恩装甲兵器试验场是今年内我们计划需要完工的，其他四个基地将在三年内完工。”

　　安永平连稿子都没有带，直接从口里说出了一大串地名，这些地名不说叶枫，就是在坐的其他干部有很多人如果不对照地图也很难找到，真正是荒僻之地，这是完全符合保密要求的。

　　叶枫让人拿过地图对照了一下，然后又让安永平拿出了七个基地的地质地形堪察报告，最后指了指多芬道：“这个位于多芬的常规兵器试验场需要另外选址，多芬位于温尼伯市以西，相距不过两百多公里，距离美、加边境的距离也太近，最主要的是这个地方位于南部，南部是未来国家的发展重点，多芬现在荒僻，却不代表数年之后仍然跟现在一样落后，好像大铁路计划中从鲁珀特王子港到温尼伯的南部新铁路就要经过多芬附近，虽然不是说基地就要避开铁路，但多芬未来的经济发展是可以想像的，所以这个地方，必须要更换，你们应该有备选的地址吧。”

　　安永平马上点了点头：“还有两个备选的常规武器试验场地址，一个是北洋省的帕德莱，不过位于北部，与另一个常规兵器试验场科伯克几乎在同一纬度，有点重复建设的意思，还有一个备选基地是在萨斯喀彻温省的博瓦尔，不过这个地方位于沼泽地带，保密性可以说是最好的，但建设难度有点大，资金方面会比多芬高上许多。”

　　叶枫却不在乎资金的问题：“那就博瓦尔吧，适合保密，又是特殊地形，这样很好，资金不是问题，建设难度也不是问题，我会给你们适当增加一点建设经费，这样没有问题吧。”

　　总部增加预算，这还能有什么问题，安永平立即点头，基地部的汇报完成，接着轮到后面的几个部门，这些部门的工作规划都没有什么问题，也没有提出什么困难，都获得了叶枫和相关分管副部长的点头通过。

　　最后一个汇报的部门是国际装备技术合作部，这个部门排在最后倒不是说叶枫不重视，而是因这个部门最后成立，比军科院成立的还晚，又不像军科院一样是副部级单位，所以只能敬陪末席了，实际上叶枫对这个部门的重视一点也不弱于综管部和基地部几个主要部门，这个部门负责的是与国际上的装备产品及技术联络、交流、询价，甚至技术的交换，而且虽然他们不具备武器进出口的最后审批权，但综管部审批之前，却必须得到国际技术合作部的评估报告，只有确认预备出口的武器不会对阿拉斯加造成不利影响，综管部才能批复进出口许可证明。

　　到了这国际装备技术合作部汇报时，部长阿德诺的工作规划和安排倒是没有什么问题，但最后却提出了一个消息，让叶枫好不为难。


第193章 难题

　　“最近日本陆军省向我们发来询问函，想要购买我们的虎式坦克和蚊式飞机。”

　　叶枫听到又是日本人皱了皱眉，叶枫借着马赛和谈，将这两种技术货卖多家，赚足了票子，同时也没有将自己的专利权全部卖出去，这两项技术专利如今是几个国家共享，但若是别的国家想买就困难了，因为他们需要同时征得七个国家的同意，这个难度可不小。日本人也是无法，只能购买成品，相比其他国家如今还是半生熟的技术，阿拉斯加的成品自然是最信得过的产品。

　　到底卖不卖呢，说实话，叶枫心里一百个不愿意，就算是阿拉斯加淘汰的技术，叶枫也不想卖给日本鬼子，他们买了以后拿来干什么，不用想都知道，多半是要用在东北和远东一带，这对于东北人民来说不是个好消息，可是不卖呢，那可以肯定，自尊心极强的日本人绝不能忍受他们这个所谓的世界军事强国居然没有坦克和飞机这两种先进武器。

　　叶枫估计就算阿拉斯加不卖，日本也会想方设法的将技术弄到了，也许最后他们会转而向其他国家购买，虽然其他国家的技术本就是转自阿拉斯加，制造的成品肯定比不上技术最为纯熟的阿拉斯加产品性能优良。但要知道日本人是最善于模仿的种族，不管什么东西，到了他们手上他们总会想方设法的自己制造出来，就像战舰，以前他们都是向英国订购海军战舰，而如今他们陆续破解了英国军舰的技术，自己也开始拥有制造先进大型战舰的能力，谁也不能保证，日本人从别的国家购买那些使用了阿拉斯加技术的坦克和飞机后，不会仿造出真正的先进坦克和飞机出来。

　　叶枫手指在桌上敲着，最后向在座的军官干部们问道：“你们怎么看。”

　　其实像这种事情，叶枫更应该跟叶文德、刘楚雄等人商量，毕竟因为两个国家发生的屡次矛盾，关系可一点也不友善，将阿拉斯加的武器卖给日本人与卖给其他国家完全具有不同的意义。不过既然阿诺德在会上提出来了，在座的也都是装备职责部门，更有主管生产和进出口许可权的装备综合计划管理部人员在，听取一下大家的意见，集思广益，说不定会有一些意想之外的好方法也说不定。

　　在座的这些军官干部自然知道阿拉斯加与日本人的恩怨，也知道叶枫在顾虑什么，相比叶枫，他们就更不好发言了。

　　犹豫了好久，综管部的部长科尔克首先开口道：“纯以贸易的角度而言，我认为我们可以接受这笔交易，当然因为双方的恩怨，以及国家之间不友好关系的原因，价格方面肯定要有些提高，这项技术专利我们已经转让权益于其他七国，目前专利共享，能够制造虎式坦克和蚊式飞机的国家可不只我们一家，我们不卖，却不能阻止别人卖，那这些钱还不如我们来赚，以日本军队的野心和规模，这笔生意的规模只怕不会小，利益也会非常巨大，丢了实在可惜。只是纯粹从感情而言，这笔交易却是不做为妙，日本人在阿拉斯加国内名声可不怎么好，而且考虑到日本与我们的邻国关系，这笔交易间接壮大了日本军队的实力，与我们而言，始终有些风险。”

　　科尔克发了言，其他人也少了些顾忌，陈国清突然问阿诺德：“阿诺德，日本人没有直接要求技术转让吗。”

　　也难怪陈国清有疑问，日本人向来都是不到黄河心不死的性格，虽然技术转让如今涉及几个国家，有些难度，但没有试一试怎么知道，要知道英国人、美国人可是真的希望日本人能在西北太平洋牵制住唐山、沙俄和阿拉斯加三个大国的，日本军队的实力增加他们说不定也会乐意，就像英国人总喜欢将战舰卖给日本人一样。而且日本人肯定也会考虑到直接向阿拉斯加购买成熟的成品，以两国关系同样会有些难度。反正都有难度，他们怎么可能不提出直接技术转让。

　　阿诺德点了点头：“不是不想提，而是他们提了也没用，因为在此之前，日本人已经向其他七国询问过技术转让的可能了，英、美两国同意了，面法、德、西三国则未置可否，尚在犹豫，但沙俄人坚决反对，非常坚决，科帕罗夫诺维奇今天上午到了我办公室提出了要求，强烈表示希望我们不要将技术转让给日本人，可见俄国人的决心，当然，科帕罗夫诺维奇同时也表示过希望我们不要与日本人进行坦克和飞机的军火贸易。”

　　科帕罗夫诺维奇是沙俄驻阿拉斯加大使，连沙俄大使都亲自出面交涉，足可见沙俄人的态度了，难怪日本人连转让技术的建议都没提出，而是直接提出购买成品。

　　众人恍然大悟，不过科帕罗夫诺维奇同时要求阿拉斯加不与日本人进行军火贸易则有点反感了，现在的阿拉斯加可不是随意让人拿捏的边陲小国了，而是拥地八百万的军事强国，与不与日本人进行军火贸易阿拉斯加人自有选择，用不着沙俄人来提出什么要求了。阿诺德自然知道这一点，所以并没有理会沙俄人的这个无理要求，直接在叶枫的面前提出了日本人的交易请求。

　　科尔克突然一笑道：“日本又没有空军，难道他们的陆军这么厉害，既能开坦克，又能驾飞机。”

　　众人都失笑，一直以来，阿拉斯加是全球唯一一个设立了空军这个独立军种的国家，英、美等国虽然拥有武装飞艇，但阿拉斯加出现飞机以后，武装飞艇的制造热潮逐渐下降，实际现在各国拥有的武装飞艇数量并不算太多，自然也没有成建制的空军部队了。

　　直到今年，英、美等国拥有阿拉斯加的飞机之后，都仿效阿拉斯加建立了成建制的飞行部队，但除了美国如同阿拉斯加一样成立了与陆军、海军并列的空军，英国也成立了皇家空军，成为了与陆、海并列的大军种，其他国家的飞机和飞行大队则仍然是属于陆军管辖。

　　而日本人就更不可能了，不说他们的武装飞艇数量少得可怜，就日本国内的军政形势而论，也不会允许一个新的军种来瓜分陆、海军的利益，在日本，陆军部和海军部就像两个割据军阀，陆相和海相地位甚至与首相平等，成三足之势，谁会认同一个空相掺上一脚，瓜分大家的既得利益。科尔克之所以笑，其实是笑话日本自认为是世界资本主义强国了，但国内却是如同封建社会一般，而且是非常可笑的一种制度，陆相和海相互成系统，又与首相互成牵制之势，这哪是一个资本主义强国的民主制度。

　　阿诺德也呵呵一笑：“这个交易请求就是陆军部提出来的，出自他们那个大佬山县有朋将军的建议，如果这笔交易达成，山县控制的陆军部必然就会压制住海军的气势，其个人也会在军队内部形成更强的号召力。”

　　这时久未说话的安永平道：“可惜我们的海军没有强大的武器，否则我们一边卖坦克、飞机给日本陆军。一边卖战舰给日本海军，让他们狗咬狗，我们尽管赚钱，也算出一口气了。”

　　叶枫却皱眉摇头道：“出气，日本人拿着我们的先进武器会用在哪里，吃亏的还是我们唐人啊。”

　　安永平愣了一下，其实他们都知道叶枫对日本人的仇恨似乎远超想像，要说日本人侵占中国土地，沙俄人还不是一样，德国人，英国人也没少从中国获得好处，法国人同样跟大清朝发生数次恶战。可是相对来说，叶枫对日本人的态度总是显得更为厌恶，甚至有一种生仇大恨的意思，说起来，不说安永平等人，就是叶文德这个做父亲的有时都不太理解。

　　最后包括叶文德等人也只能以这么多国家中只有日本人对叶枫发动过刺杀行动，而且差点让叶枫魂归西天来解释，他们不知道叶枫如此仇恨日本人的真正原因，他们不知道变本加厉的日本人将来还会在中国犯下多大的罪行，真可谓罄竹难书。

　　陈国清、阿诺德等人也发现叶枫的脸色不太好，最后阿诺德试探着道：“那，我回绝日本人？”

　　这一次却未如他们所料，叶枫并没有点头，而是考虑了一下，摇了摇头：“不，先放着，不用管他们，日本人再来问，你试着开下价，比照目前的最高价格提高50%，看看日本人的态度再说。”

　　50%？大家的下巴差点都掉到地上了，科尔克虽说要提些价，也没想过叶枫会提高到50%，还是比照目前的最高价，而不是平均价格，日本人愿意被人明着打耳光吗，虽然每笔交易的价格都是保密的，但科尔克不信日本人不知道这两种武器的市场价格。

　　阿诺德张了张嘴，最后又点了点头，在阿诺德的心里已经认定叶枫是想回绝这笔交易的，只是采取了一种比较恶劣的态度，不过态度恶不恶劣，阿诺德也无所谓，在现在的阿拉斯加人眼中，日本人就算打败了沙俄，也不见的就有多厉害，实际上两国在损失上是两败俱伤，日本人之所以最后坐上朴茨茅斯的谈判桌就是因为国内经济支撑不下去了。这种情况，换做阿拉斯加军队，绝对会比日本人做的好得多，看看英、美、加军队的下场就知道了。强大的阿拉斯加如今根本不需要顾忌一个伪强国的感受，再说两国本就没有建立正式的外交关系，就按叶枫的原话回复，也不存在影响两国国际关系什么的。

　　他们不知道叶枫心里的真正想法，叶枫这是在逼日本人做选择题，明治维新以来，日本逐渐强大，可是在叶枫的眼中这个国家的发展完全就是畸形的，他们强大的是军队，也许还有那些贵族，但绝对不会是日本民众，不管是甲午，还是日俄战争，甚至一战、二战，日本军队的强大都是在牺牲了日本普通民众的福祉后达到的，哪次战争，日本人不都是拼尽力气，最后全国民众勒尽裤腰带，节衣缩食，造枪造炮，买军舰买飞机，运气好，碰到软弱昏馈的对手就赢了，比如甲午，比如日俄战争；碰上难缠的对手支撑不住了就输了，比如二战。

　　叶枫现在赌得就是为了军队的壮大，山县有朋等人会不会牺牲普通民众的利益，将资金用来购买昂贵的阿拉斯加坦克和飞机。如果山县会这么干，叶枫也不怕多赚日本人的钱，反正最后日本人就算买不到阿拉斯加的精品，也必然会寻求从别国购买那些普通产品，给别人赚不如给自己赚，怀着对祖国人民愧疚的心情将这种武器卖给日本人，但收获了金钱，用于阿拉斯加建设，以后阿拉斯加实力强大了，反过来为祖国人民从日本人那里再收些利息回来，叶枫也能稍减愧疚之情了。

　　如果山县有朋不这么干，叶枫也无所谓，照市场价格卖给日本人没有必要，阿拉斯加也不靠那点利润，为了普通的收益让日本人得利，去自己的祖国造孽，那还不如不卖。起码叶枫也不用感到愧疚了，总之一句话，想买就得付出代价。

　　这件事情叶枫有了意见，整个十部门联席会议也就结束了，叶枫针对各部门的工作规划和安排又分别作了最后的点评，也着重要求了各部门加紧时间将各项工作落到实处，表面看去，阿拉斯加现在地处北太平洋，周边暂时也没什么非常严重的纷争了，世界范围内也只是局部的冲突，没有什么大变的迹象，但叶枫却知道阿拉斯加的时间并不多，最多七年，七年之后，阿拉斯加需要依靠这几年时间积累足够的实力，在未来的大变中分上一杯羹。否则叶枫就算白来这世上了，明白世界大势变化，若还不能获得足够的利益，那就真该找块豆腐撞死了。

　　散会之后，走到门口，叶枫突然回头对跟在最后头的阿诺德道：“阿诺德，若是日本人再来问，照原先的意思提价50%，而且规定交易数量最少不能低于500辆坦克、100飞机，最高不能超过1000辆坦克，200架飞机，但是可以给他们一点想头，比如，如果日本人照这个价格购买我们的武器，我们可以考虑转让技术。”

　　叶枫说完就走了，而阿诺德等人则愣了许久，考虑转让技术，难道部长的意思并非拒绝日本人，只是单纯的想多赚些钱，如果考虑技术转让，那日本人还真有可能上勾。

　　不过接着众人又明白过来，会心一笑，部长大人还嫌耍得日本人不够啊，非要再加上一耳光，明知道沙俄人明确反对，就算阿拉斯加同意，这个技术日本人也不可能真正得到，叶枫却是装糊涂，日本人听到这个条件不知道会不会暴跳如雷。

　　可是部长同时又提出数量规定是什么意思，最低数量还可以理解，毕竟价格再高，如果但少，也赚不了几个钱，可是最高呢，难道这么高的价格不是卖得越多越好吗，反正是即将淘汰的产品了。

　　走出门外的叶枫像是知道阿诺德等人会怎么想，暗忖道：“靠，万一日本人发神经真的接受这个价格，勒紧裤腰带买个几千辆坦克几百架飞机，那我就真是罪孽深重了。那可多半是要用在东北和远东的啊。而且阿拉斯加自己才装备多少，总不可能让日本人装备的数量还超过阿拉斯加军队吧。虽然虎式坦克和蚊式将逐渐淘汰出国防军，但日本人拥有太多，也足以对阿拉斯加造成重大威胁了。”

　　“你是这样交代阿诺德的，呵呵，你连甩日本人两耳光，这仇是越结越深了。”李成玉听过叶枫在装备联席会上针对日本人装备交易的请求作的发言后，哈哈一笑。

　　晚饭时，一家人坐在一起，这次难得的李成玉和李萱萱两父女也到齐了，五个人围着餐桌吃饭，向铃和萱萱不知道在聊些什么，状似非常高兴，叶文德、李成玉和叶枫两人则照例进行了一场饭桌会议，不，应该只是一场饭桌谈话吧。毕竟虽然三个人的意见很可能影响国家决策的走势，但终究不是正式会议，连会议记录都没有呢。

　　叶枫却摇了摇头，放下碗筷正色的道：“不，李叔，其实日本人是个非常奇怪的民族，这个民族自尊心特强，但又有点犯贱，崇拜强者，欺软怕硬，假如一直以来我们的态度都软弱的话，日本人就会觉得我们好欺负，反而我们一直表现的强硬，配合我们在军事上的实力的成绩，日本人反而可能像条哈巴狗一样不时的凑上来嗅一嗅，咬一咬，也许是示好，也许是犯贱，目的无非就是想引起这个强者的注意，显示他们的存在罢了。我相信这个条件回给日本人以后，日本人可能不会完全拒绝，至少我们没有一口回绝，他们会觉得有机会，而且可能会趁机以此跟我们搭上线。”

　　“搭上线，什么意思。”叶文德吃了一口饭，有点不解的道：“就算我们卖给他们坦克和飞机，也只是一场交易而已，不代表我们就会一直有求必应。”


第194章 石油的控制

　　叶文德的意思很清楚，日本与阿拉斯加没有建立正式的外交关系，若不是武器出口这样的大事涉及的问题太过敏感，而且按照最新规定也必须经过后勤装备部的国际合作部和综管部的评估和审批，否则是不可能同普通商品一样进行双边贸易的。

　　也正因为如此，日本陆军部才会直接向国部合作部询价。不过就算阿拉斯加同意将这两种装备卖给日本人，也仅仅是一次军火贸易行为而已，与外交方面没有多大干系，日本国内也不可能借此就实现与阿拉斯加的关系正常化。

　　叶枫呵呵一笑：“可是这是国家间的交易，如果我们不让步，只有两种可能，一种就是日本人直接退却，转而跟其他国家购买，但这个侮辱他们却是受定了。所以我认为以日本人的性格而言，他们不会选择这个作法，为了自尊心，他们甚至有可能全盘接受我们的价格，但两国间的大宗军火交易不可能看做是纯粹的商品交易吧，他们也许会趁机实现外交破冰，以购买我们武器的机会，跟我们建立外交关系，缓解双方矛盾，通过外交努力，将西北太平洋一带的驻军形势扭转，好将他们的七万大军腾出来用在东北和远东，就算无法做到这点，只要与我们建立外交关系，看上去他们这笔交易也不算吃亏，至少实现外交关系正常化，就算多花点钱，山县有朋也会在国内赢得巨大的名声的政治资本，只要拥有了阿拉斯加的坦克和飞机，他们也就是世界上第八个同时装备了这两种先进武器的军队，世界军事强国地位得以巩固，日本人的民族自尊心也能得到极大的满足。”

　　叶文德和李成玉都愣了一下，好半晌才点了点头，虽然当初他们和日本人直接发生过血战，但对日本人的性格却不像叶枫一样，有后世数十上百年无数的砖家叫兽对日本民族性格分析的结果作参考，他们还以为叶枫遇刺后对日本人进行过重点研究，如果日本人性格真如叶枫所说的那样，那么叶枫对日本人接下来有可能采取的对策的分析结果也会八九不离十。

　　“阴魂不散啊，可能日本人就像小枫所说有些犯贱吧，我们不想理他们，他们偏偏隔三岔五的就贴上来没事找事。”李成玉摇了摇头苦笑道。

　　叶文德则皱着眉考虑了一下，然后问叶枫道：“既然你开出了价格，那么小枫你的意思是否并不反对跟日本人建立正式的外交关系。”

　　叶枫呵呵一笑道：“如果有钱赚，建立外交关系也行，这可是日本人求上门来的，丢脸的不是我们，而且我并不认为建立了正式的外交关系，我们阿拉斯加就能和日本人实现国际关系正常化，那只是一个表像。就像现在这样，即使我们没有和日本人建立外交关系，我们不是一样时不时的要为日本人烦心吗，都是烦心，通过武器赚点钱，送他们个外交关系正常化，对我们来说还是有利的，日本土地贫瘠，资源匮乏，他们很多资源都需要向外购买，对我们来说，建立正式外交关系，打开日本人的通商大门，也是为我们国内企业增加市场容量的好方法。最重要的是，还可以借此恶心一下英国人和美国人。”

　　日本资源匮乏，叶文德等自然清楚，日本人对资源的需求极为强烈，而阿拉斯加最不缺乏的就是资源，双方建立正式外交关系，拥有技术优势，又有丰富资源的阿拉斯加必然可以在双方的贸易当中占据有利地位。但叶枫说的可以恶心一下英国人和美国人却有点不太好理解。就算双方外交关系正常化，英国人和美国人也不会以为阿拉斯加就会和日本人完全和解甚至结盟吧。

　　看到叶文德和李成玉都很疑惑，叶枫笑道：“我不是有个数量要求吗，最低不低于500辆坦克和100架飞机，这个原因你们都很清楚，数量太少了，就算价格再高，我们也赚不了几个钱，可是后面一个最高不超过1000辆和200架的数字就有问题了，你们想想，我们原来卖给其他七国的数量，最多的也就是500辆坦克和100架飞机。而以日本人的性格而言，我们愿意卖，他们又真的想买，就一定会尽最大的能力筹集资金，他们一定会按最高的限额购买，想一想，拥有1000辆坦克和200架飞机的日本军队是什么样子吧，那将是世界上拥有坦克和飞机数量最多的军队啊，是英、美等国人的两倍，仅仅少于我们阿拉斯加，你说英、美等国会有什么反应。”

　　叶文德和李成玉稍微一听，就已经明白了叶枫的意思，虽然价格有点高，但以日本人的性格和野心而言，有了这次机会，他们肯定会尽最大能力购买最多的坦克和飞机，以奠定世界上战斗力最强军队的地位，叶枫所说的日本民族的自尊心将得到极大的满足，操作此事的山县有朋也可能获得更多的光环。

　　叶文德笑着指了指叶枫：“若不是怕影响我们自己的国家安全，只怕你巴不得日本人买得越多越好吧。”

　　叶枫笑着点了点头，还作了个颇为遗憾的动作：“一个是对祖国东北可能遭受的灾难感到愧疚，日本人军队越强大，东北人民遭受的苦难就会越加深生；一个就是担心我们自己的安全了，我们的虎式坦克和蚊式飞机虽然将逐步淘汰出野战部队，转而交给国民卫队，但装备给正规野战部队的豹式主战坦克和鹰式飞机还需要三年时间才能全部完成替换。这三年中，我们的军队装备与已经拥有坦克和飞机的其他国家军队相比，优势会逐渐减弱，只有三年后装备更新完成，我们才能够重新取得绝对的优势地位。所以日本人拥有太多数量的虎式坦克和蚊式飞机对我们没有什么好处。”

　　“嗯，既然你考虑好了，那就照你的意思办吧，不过此事事关国家安全，现在我们在阿留申可是与日本人直接对峙的，交易之前必须确认日本人购买坦克和飞机的真实意图，不能让他们拿着我们生产的武器来威胁我们的边境安全。”

　　叶枫点了点头，扒拉了两口饭放下碗，向叶文德问道：“听说洛克菲勒公司那个代表团还没走。”

　　叶文德奇怪的看了叶枫一眼，自从担任后勤装备部长后，叶枫就整天扑在了军事装备的事宜当中，对包括大铁路计划，电力能源投资计划都少有插手，甚至问都没有问过了，不知道他今天为何专门提出这个问题。石油资源虽然越来越受重视，但相比煤铁的重视程度还是有些差距。

　　根据国土资源部的调查报告，阿拉斯加的石油天然气资源非常丰富，洛克菲勒公司是美国也是全球最大的石油公司，他们来阿拉斯加投资，而且选定了非常寒冷荒僻的马更些河上游一带，叶文德内心是比较认同的，已经准备同意洛克菲勒公司的投资请求，有了洛克菲勒这样的大财团投资，经济落后的马更些河流域必然会因此而取得长足发展，对阿拉斯加的经济建设计划具有相当大的推动作用。

　　“嗯，已经好几个月了，洛克菲勒公司的诚意很足，只要我们将马更些河口上游，从辛普森堡往北直到马更些河口三角洲的油气资源堪探开采权益都交给他们，他们保证在三年内，向这一区域投入不低于五亿美金的巨额资金，这将会极大的拉动马更些河沿岸的经济发展。对我们还是非常有利的，我已经同意相关部门与洛克菲勒商谈具体的合作事宜了。”

　　自己的老子已经基本认同了，叶枫却一点也不客气的马上摇头：“辛普森堡到马更些河三角洲，多大一块地方，这么大地方的油气资源堪探开采权益都交给他们，他们的心还真是大啊，五亿，依我看十亿我们都是得不偿失。”

　　这是非常明确的反对啊，叶文德愣了一下，李成玉同样不解，虽然他对这些事情关注的比叶枫还少，但他现在住在叶氏庄园，与叶文德的意见交流非常多，多少也是清楚这件事情的。

　　“小枫，你对马更些河的期望太高了吧，这片地方虽然大，但是寒冷荒僻，几乎千里无人烟，而且到目前为止，也只是确认马更些河中下游一带的诺曼堡附近有一个比较大的油田，但估计价值绝对不会超过十亿美金，再说人家五亿美金只是承诺的最低投资额，又不是全部买断，该交的税，该付的土地使用金还是要照交不误的。依我看，五亿投进来，数年之后，我们在马更些河一带的收益至少能超过二十亿，五亿投资对地区经济的拉动能力不可小视。”

　　叶文德也非常赞同李成玉的话，不断的点头，又看看叶枫，叶枫只能在心里感叹，没有亲历过后世能源危机的人是不会明白在未来石油资源所占的重要地位，现在更多的人只是把石油作为煤碳资源的补充，也许只要过五年，大家的认知就会大为不同，但是现在，这个世界上包括叶文德等大部分人在内都还没有引起足够的重视。

　　更何况，对马更些河的油气资源，叶枫凭记忆也知道这一区域的油气资源是非常丰富的，在后世的加拿大，这一区域是加拿大除了艾伯塔外石油储量最为丰富的一个地区，只是因为环境恶劣，交通不便，发现的比较晚，开采提炼的利用程度也是很低，大部分到他穿越前都还没有开始开采。洛克菲勒公司现在发现的只有诺曼堡油田，而实际上这一区域石油储量最丰富的地方应该在诺曼堡下游以北不过一两百公里的诺曼韦斯和马更些河口的三角洲一带。这些油气资源的收益岂止区区二十亿的收益，真交给洛克菲勒公司，不要几年，阿拉斯加就要后悔万分了，洛克菲勒公司则捡了一个大便宜。

　　“不，李叔，想想我们的汽车吧，想想我们的坦克飞机吧，还有现在生产研制的一些新型机械，你发现没有，越来越多的机器设备离不开油了，这还是现在的情况，因为现在有很多新型机械设备都是由我们开始研制出来的，很多机器设备还没有在全世界推广，但是你们都了解这些机器设备的作用，了解他们的功能，是不是远超蒸汽机械设备？那么数年之后呢，当大数人认识并接受这些机器设备之后，会发生什么情况，油，是的，石油将逐渐取代煤碳成为世界上最主要的能源。”

　　叶枫的分析很明了，叶文德和李成玉都听明白了，阿拉斯加现在新出的或正在研制的都是性能远比蒸汽设备更为先进的柴油、汽油机械，还有很多新型产品的生产过程当中则要用到石油化工产品，石油将来可能取代煤炭成为最主要的能源几乎是肯定的，不过他们两人还是有点迷惑，这又怎么样，煤炭和石油只是互换地位而已，可也不至于成为阻挠洛克菲勒投资马更些河的理由啊。

　　叶枫没等两人说话，又接着道：“不能简单以为就是煤碳和石油地位互换而已，要知道石油生成条件比煤炭要困难的多，那就表示这个世界上并非什么地方都有石油，煤碳就是土地再贫瘠的国家可能都会或多或少的有发现，但石油就不一定了，国土资源部的调查报告显示，在我们阿拉斯加，石油资源很丰富，但你们想过没有，石油资源是不可再生资源，不管多么丰富，也会越用越少，也会有用完的一天，而且国土部的报告仅仅是预测，实际上到现在我们也仅仅在库克湾发现了一个大油田，其他位于育空河一带，道森一带虽然也有发现，可大油田一个也没有。预计会有大油田存在的只有马更些河和艾伯塔两个地方了，河北省则还在堪察，仅仅几个大油田，我们却有可能将最大的一个交给外国公司，岂非是准备将我们未来的能源命脉交给外国公司控制，洛克菲勒拿到马更些河的油气资源，就等于卡住了我们的半边脖子。”

　　叶枫这段话说完，叶文德和李成玉才悚然而惊，被人卡住能源脖子，那就是阿拉斯加拥有再高级的技术，也会因为能源而受制于人。

　　叶文德感觉自己在这件事上考虑不太周全，神色严肃的道：“很有道理，按照这样分析，石油资源就足以上升到国家战略安全的高度，必须引起高度重视，也许我们以后在这个问题上必须紧抓不放，油气资源的开采提炼包括销售都应该完全置于国家的控制之下，甚至不应允许私营石油公司的参与。”

　　叶文德的意思就是要将油气资源完全收归国有，李成玉有点吃惊的道：“不允许私营石油公司参与，这个有些难度吧，目前除了阿拉斯加国家石油公司，其他大大小小的石油公司在阿拉斯加有三十余家，都是私营的，其中有专司开采的，也有专门炼油或者销售的企业，能够全部实现开采、提炼、销售的大型石油企业也达有五六家之多，如果全部国有化，可能会有麻烦。”

　　叶枫这次却认同李成玉的意见，也点了点头：“李叔说的对，全部国有化也不行，爸爸，你有没想过，如果全部实现国有化，全部交给国家石油公司经营，形成国家垄断，安全可能是绝对安全了，但油气资源不仅关系国家安全，也同时会因为新型机器设备的普及而与民生息息相关，国家垄断石油资源，最后的结果很可能就是内部制度僵化，价格居高不下，缺乏活力，缺乏竞争力，阿拉斯加的普罗大众也享受不到经济发展带来的好处和利益。而且因为油气资源属于国家，那些石油公司的员工不会精打细算，也不会多为石油公司考虑，开采或生产加工过程的浪费不可避免，我认为国家垄断绝不可行。”

　　叶文德皱了皱眉，李成玉和叶枫说的也有道理，可是一想到脖子卡在外人手上，叶文德就觉得很不舒服，考虑了一下道：“这样，除了国家石油公司，我们再设立三到四家国有石油公司，岂非就有了竞争。”

　　叶枫呵呵一笑道：“那有什么区别，不管是四家还是十家，反正都是国家的，制度都是一样，浪费仍然不可避免，竞争嘛，自家几个兄弟关起门来竞争，不是等于内耗吗，可能各个公司的员工比得是工资，比得是个人待遇，而不是比谁为公司创造的利益更多。这个情况比只有一个国有公司还糟。”

　　叶文德那个郁闷啊，什么意见自家儿子都反对，叶文德都想不到什么好办法了，看了看李成玉，李成玉虽然反对国有化，但私营他也不认为就合适，如何解决这个矛盾，他同样没有办法，两个人最后都只能看向叶枫。


第195章 国家战略安全委员会

　　其实对石油这种战略资源到是私营还是国有合适，这个问题就算后世也没有完全解决，私营和国营都有利有弊，要叶枫想出完全可行的办法也不可能，但叶枫可以借鉴后世的作法，采取一些办法，将风险降到最低。

　　“采用私营和国有并行的方式，一如现在我们对待钢铁煤炭资源一样，毕竟我们阿拉斯加标榜的就是自由，我们不可能剥夺别人从事某一个行业或项目牟利的自由，但是对于关系到国计民生的重要资源、能源，像石油天然气、煤碳甚至包括钢铁、粮食、电力，我们都要保证一个前提，那就是不能交给外国人，私营和国有只是对我们阿拉斯加内部而言，而不是放任外国公司在阿拉斯加抢占资源，控制我们的命脉。”

　　叶文德和李成玉一听，感觉方法很简单，但一下子提出这么多重要资源、能源，国家想要控制就有些难度了。

　　“如果光是石油天然气，这个方法还好办，毕竟这类企业并不算多，但你加上这么多行业，你想过没有，阿拉斯加有多少从事这几个行业的企业和人员，国家如何管理调控，比如洛克菲勒公司，假如他通过控股、参股我们国内的企业达到控制油气企业的目的，同样能对我们造成影响，比如粮食企业，假如育空农场集团经营不善或因为别的原因需要转让或出售股份，难道我们可以阻止外国人进入，要知道，无条件无限制的贸易最惠国待遇就白纸黑字写在几个国家的协约上。就算能够阻止，他们通过控股或参股的其他企业出来竞标或购买股份又怎么办，就算派人调查，那需要多少部门，多少人员去调查，去配合，弯弯绕绕下来，不知道涉及多少企业，这还是大公司，其实大部分都是中小公司，这些公司为数众多，我们如何控制？”

　　叶枫也点了点头，叶文德提的这些问题，就是后世最难解决的问题之一，不过还不只此，叶枫自己还说道：“除了这些还有主次的问题，私营和国有，不可能永远实力均衡，要不就私营企业占据上风，要不就是国有公司战据主导地位，而对我们来说，可以允许阿拉斯加国内的企业或个人从事有关国家战略安全行业的自由，但是国有公司始终要占据主导地位，只有这样，我们才能保证将事关国家战略安全的行业一直掌握在国家的手中。”

　　叶文德和李成玉都同意这个说法，但是不管问题多少，他们都是希望叶枫能够有合适的建议和方法。

　　“正是问题太多，所以你的那个想法只怕很难实现，以石油行业来说，谁也不能保证阿拉斯加国家石油公司就一定能够保证主导地位，除非我们行政干预，但那就首先违反了自由经济的规律。”

　　叶枫道：“那就一样一样来吧，先以石油公司而而论，首先遵循市场规律这是一个前提，国有公司同样需要自负盈亏，需要参与到市场竞争当中去，他们与私营公司的区别只是投资主体的不同而已，资本来自国家，公司所有权属于国家，但其日常经营行为我们不宜过多干涉，跟私营企业一样该交的税要交，除了固定向国家上缴一定的利润外，其他利润同样可以用于再投资，扩大规模，进行正常的经营活动。”

　　“你能保证国家石油公司就一定能够保持主导地位，一家公司再怎么样也不可能斗过数十上百家私营公司吧。”叶文德越来越不明白叶枫的意思了。

　　叶枫也知道这些东西涉及到了很多内容，很多也是后世有过的一些经验教训，一时半伙哪里解释的清，叶枫自己也觉得不好怎么把意思表达出来了。只能直入主题：“不管如何，国有公司的数量肯定比不上私营公司，但也不可能只有国家石油公司一家。必须再成立几家国有石油公司，有国家的财力在后面做后盾，如果几家国有公司还不能取得主导地位，那就是国有公司的负责人能力有问题的。我们换人就是。”

　　“再成立几家公司？你刚才不是说国有公司越多比只有一家更糟吗？”李成玉也听糊涂了。

　　叶枫停下来整理了一下思路，才道：“刚开始说的是将石油行业全部收归国有，而不是公私并行，情况不同了，就像兄弟打架，没有外敌，可以内耗不停，有了外敌，兄弟应该是一致对外吧，只有一家国有公司，为了与私营公司对抗，国家必定会将全部精力投入到这一家公司当中，那么后果可以想像，假如出了差错，不单是公司出问题，国家资本也会大受损伤，最重要是可能因此尚失在此行业的领导地位，也就是说犯不得一点错，但是如果有几家国有公司，国家资本必然不会投入到一家，风险分担，假如一家出了问题，另外几家不可能也同时出现问题吧，我们只要保证最后的总和是国有石油公司处于主导地位就可以了。国有公司之间，国有与私营公司之间，私营与私营公司之间都有竞争，但却可以形成良性竞争，而不是一味的内耗。”

　　这一下叶文德和李成玉算是有点明白了，几个国有公司互不统属，互相之间还存在竞争关系，但最后统计时，几大国有公司的产能合在一起，只要超过私营公司合在一起所占的比例就可以了，有国家支持，几大国有公司还同时全部出现问题，那种机率几乎不存在，如果出现，那证明这个国家都有问题了。

　　叶文德点了点头：“目前已经完全探明的库克湾油田掌握在国家石油公司手上，有了这个基础，国家石油公司暂时不用操心了，而且目前私营公司的规模都还偏小，也没有什么大型油田，光是国家石油一家公司也能占据主导地位了，但以你所说，要不就是将国家石油分拆，但那样国家石油的实力势必削弱不少，对库克湾和基奈化工城的整体规划发展都不太有利，要不就是等待新的大型油田发现再设立新的国有公司，但是现在不少私营公司同样有堪探能力，如果他们运气好发现了大油田呢，国家不可能剥夺他们的权利吧，我们无法保证我们就一定能够先于私营公司找到大型油田。”

　　听到这个，叶枫却是信心十足的道：“这个你们倒是不用担心，在马更些河和艾伯塔地区不是已经发现石油了吗，虽然有小部分是私营公司发现的，但他们没有能力在数年内将周边一大片地方全部占据吧，国土资源部同样在堪探，大家的机会是均等的，但是我们可以马上分别成立马更些石油公司和艾伯塔石油天然气公司，以国家权利将这两块土地中现在还没有归入个人或者私营公司的石油堪探开采权利交给两大公司。我可以保证这两个地方都会有大型油田的，到时两大公司分别有马更些和艾伯塔为根基，足以与国家石油分庭抗礼，三大公司联合也足以压制住私营公司。”

　　“你可以保证？现在国土部都还不能确定啊，你怎么保证。”叶文德看了看自家的儿子，未来之书上可没有艾伯塔和马更些有大型油田的记载，这证明叶机这个保证应该不是叶枫记忆中出现过的。

　　叶枫愣了一下，不过他马上转了一个弯：“我这些天老是记挂这个事情，就有过相关的感应，这是新的记忆，未来之书可有一段时间没有更新了，到时补上这个吧。”

　　得知这又是叶枫的新感应，叶文德倒是放心了，事实证明叶枫的这些奇奇怪怪的梦都能得到证实，他既然保证了，那马更些河和艾伯塔会有大型油田就八九不离十了，而且这两个地方现在都已经陆续有油田发现了，只不过是一些中小油田而已。中小油田都有了，那这里出现大型油田的几率就绝对要比其他地方更高。

　　叶枫又加了一句：“要快，那些私营公司的效率可是不低的，这两个地方都有油田发现，他们同样可以想到这两个地方是否能发现大油田，如果他们先下手了并且发现了大油车，我们就难办了。”

　　“国家石油，马列些石油，艾伯塔石油，就是三个国有石油公司了，也是目前阿拉斯加最有可能出现大油田的三个地方，除了这三个地方，其他地方基本就很难发现什么大油田了，三大油田全部收归国有，这与我们开始的全部收归国有计划差别也不大啊。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这是三大国有公司立足的根基，无法更改，但是包括库克湾在内，三大油田的区域有多大？三大国有公司也不一公平需要全部消化，国家吃肉，也可以留点汤给私营公司吧。我们可以区别对待，不全部划入国有公司的范围，其他地方仍然保留一部地方的堪探权和开采权给别的公司，再说阿拉斯加有石油生成条件的地方也不少，没有大油田，中小油田还是有的，这些私营公司目前规模都不大，有中小油田，利润也非常惊人了，而且我们还可以树立一个大型的私有公司，与国有石油公司形成强大的竞争力，但必须是能够被我们控制的私有公司。”

　　“能够被我们控制的私营公司？你打黄金城公司的主意？”叶文德问道。

　　叶枫点了点头：“是的，黄金城公司目前控制国家60%的经济命脉，如果在石油行业没有一个巨无霸级的企业，对黄金城公司而言，也不太符合常理，所以黄金城公司必然要有一个巨型的石油企业，黄金城旗下的企业介乎国有与私有之间，对我们确立国家主导的国家战略安全行业而言，是有很大好处的。”

　　叶文德点了点头，在阿拉斯加，黄金城公司是个特殊的存在，如果纯以经济投资主体而言，这是叶文德等人的私有企业，成立石油公司，这个石油公司自然也只能算是私营石油企业，可是以叶文德等的身份而言，这家公司完全可以看做是国有性质，那么在统计石油行业的公私比例时，可以依照情况决定黄金城公司的定位，总之，有黄金城旗下的石油公司存在，绝对可以保证阿拉斯加的石油工业控制在国家的手上，或者说是控制在叶文德等人的手上。

　　“可是目前阿拉斯加除了库克湾，艾伯塔和马更些，在别的地方基本上很难再有大型油田发现的可能了，黄金城的这家石油公司凭什么立足，又凭什么决定国家能在石油行业确立主导地位呢。”叶文德提出了疑问。

　　叶枫胸有成竹的道：“不用担心，至少我可以肯定黄金城的这家石油公司甚至可以成为全国最大的石油公司，我为黄金城旗下石油公司确立的根据地其实才是阿拉斯加石油储藏最丰富的区域。那就是河北省北部濒临北冰洋的普拉德霍湾一带，那才是阿拉斯加拥有最丰富的石油资源的地方，甚至比艾伯塔地区的石油储量更为丰富。”

　　“普拉德霍湾？”叶文德和李成玉同时愣了一下，这个地方濒临北冰洋，环境极其恶劣，目前国土资源部并未把这里作为重点堪察区域，也没有会认为这个地方会拥有多大的石油资源，毕竟这里交通非常不便，就算有石油资源，开采提炼加工都有相当困难。

　　叶枫不管这些，点头道：“相信我，布鲁克斯岭以北至普拉德霍湾至少是可与艾伯塔并列的大油田。交通也不是问题，我们建设一条输油管到瓦尔迪兹就行了，工程虽然难度不小，但只要拥有了这块油田，至少未来数十年内，黄金城公司旗下的石油公司都会成为最赚钱的公司。而且国内大油田被国有公司控制，那么私营公司是不是没有出路了呢，不，他们有的是出路，他们可以在国内寻找石油资源，最后的结果就是我们将因此在世界能源市场上占据主导地位，这样反而更能保证阿拉斯加未来的战略能源安全。”

　　叶文德和李成玉互相对望一眼，好半晌几乎同时点头，叶文德道：“好吧，石油公司的建立问题就这样办，但是我们刚才所说的问题，如何杜绝呢，这才是重点，从事石油行业的企业现在数量并不多，我们还可以控制，那其他行业呢，就算要阻止外国公司介入战略安全行业，也需要一个合适的理由吧。贸易最惠国待遇可不是摆看的。”

　　叶枫早有想法，这时候笑着道：“很好办，我们只要在每个行业建立几家国有或者黄金城公司控制的企业，就足以占据主导地位，其他的中小型企业就算数量再多，也只能居于从属地位，所以在国家调控之时，我们最应该注意的就是这些大型公司，占据主导地位的大型公司，按我们的方法操作，最后行业巨无霸企业肯定多数都是国有企业或者黄金城公司控制的企业，这应该是最好管理的，而剩余的大型公司的数目就不多了，只针对少量的目标，管理起来应该不算麻烦吧。”

　　叶文德点了点头，考虑了一下道：“问题不大，可是名义呢，贸易最惠国待遇如何解释。”

　　叶枫撇了撇嘴道：“国家政治，事关国家安全，谁也不会真的认为无条件无限制的贸易最惠国待遇就是要我们放弃所有的权益，将大门敞开，将脖子送给别人掐住吧，我们可以设立一家委员会，国家战略安全委员会，主要负责石油、煤碳、钢铁、粮食等有关国计民生的行业的评估、审核、指导工作，打个比方，某一天洛克菲勒这一类型的外国公司准备收购我们国内某一家相关行业可能经营不善或特殊情况需要转让参股的企业，那么因为这个行业涉及国家战略安全，在收购或者参股之前必须得到国家战略安全委员会的同意，否则就不能实施交易，又比如我们国内某家属于国家战备安全行业的企业需要同国外同行展开合作，也必须征得国家战略安全委员会的认可，否则就将视为违规，即使有些中小型企业避开委员会的审查与国外公司合作或被国外公司并购，我们知道消息后也可以在事后审查，这个审查就由国家战略安全委员会来组织，不需要各个相关部门各派人员来调查。”

　　“国家战略安全委员会？”叶文德和李成玉对视一眼，最后都点了点头：“这个主意不错，不过如何认定怎么样才是妨碍国家安全呢，这里面的弹性太大了，操作起来就很可能会出现以权谋私或相互勾结的情况。”

　　叶枫证据严肃的道：“法律，依靠法律法规，依法认定，依法调查，所以在这些工作展开之前就必须制定通过相关的法律条件，将国家战略安全的行业、标准、管理单位，管理方法以，处罚措施以法律的形势加以规定。”


第196章 军衔制度

　　叶枫的建议最后得到了叶文德的同意，饭后几个人回到书房，叶文德马上郑重其事的在备忘录上记下了这个事情。

　　记上之后，叶文德又有点犹豫的道：“这样一来，洛克菲勒的合作必然要终止了。会产生一点麻烦啊。而且成立几大石油公司，黄金城公司还好办，国有石油公司的资本也是个问题啊，最少也是几个亿的投资。”

　　叶枫却摇了摇头：“与洛克菲勒的合作继续，他们不是三年投资五亿吗，既然只有五亿，以他们要求的那块地方所蕴藏的石油储量，五亿我们会很吃亏，也不可能交给他们，但我们可将诺曼堡以南相同面积的地域石油开采堪探权益给他们，我可以保证这些区域同样有石油，只不过远比不得诺曼堡以北的储量。反正在北在南都好，都有石油生成条件，他们不能像我一样确定到底是以南还是以北的石油储量更丰富，相信他们会接受的，同时我们在国家战略安全委员会尚未成立之前，我们也算完全遵守双方的贸易最惠国待遇规定。而他们控制诺曼堡以南的石油资源也不足以对国家能源安全造成什么太大的影响。”

　　叶文德和李成玉都呵呵一笑，弄到最后，除了一个国家战略安全委员会，其他的也没什么变化吗，和洛克菲勒的合作继续，只是改变一下合作区域，同时催生几家国有石油公司，不过这一晚上叶文德也觉得收获不少了，国家战略安全行业的管理提上日程，也是国家制度规范的一种必要完善。

　　李成玉道：“成立石油公司的资金怎么办，不可能也发行石油债券吧，这个债券好像都成了我们发展经济的不二法门了，若不是我们有一定把握，一个国家欠这么多钱，足以让人夜不能寐了。不过石油行业既然事关国家安全，发行石油债券就不稳当了，只面向国内发行，这么大一笔资金很难筹集够，毕竟我们先前发行的债券种类已经不少了，而面向全球发行，就违背了我们限制外国企业投资国内战略安全行业的意图。”

　　叶枫点了点头：“全球发行石油债券肯定不行，不过面向国内的可以照发，能筹集多少就筹多少，国家石油公司目前资本雄厚我们可以不管，马更些和艾伯塔石油公司初始成立并不需要投入多少，堪探石油也不是一朝一夕能够完成了，等到开采提炼，起码要数月或者一两年，到时我们的资金不会这么紧张了。只要发现油田，边堪探边开采边提炼，逐步扩大就是，目前石油的消耗并不紧张，以现有大大小小的数十家石油公司的产量就足以维持国内需求，甚至还能供以出口了。马更些和艾伯塔公司的建设并不需要一步到位，实际上我们压力并不算太大。”

　　叶文德点了点头，掏出一包包装精美的特供中华烟，给李成玉和叶枫都丢了一根，这种特供中华烟是斯卡圭烟草集团生产的，并不在市面上销售，仅提供给国家省市级以上干部。三个人的烟瘾都不算大，不过每次在书房议事时，都会抽上一两根。

　　“石油的事就这么办吧，成玉，你不是说有事吗，很少看到你这么郑重其事了，什么事这么重要。”叶文德点上烟吸了一口看向李成玉。

　　叶枫愣了一下，李成玉很少将自己的工作拿回家来跟叶文德讨论的，有事也是在上班时间直接去自由宫，毕竟在家里形式太不正规了，他和叶枫不同，叶枫关心的很多事情，其他都不是他该管的，所以只能在家里以建议的形式说给自家老子听。

　　李成玉也点上烟，然后起身抓起身边的公文包，掏出一份厚厚的文件，给叶文德递过去，奇怪的是竟然还准备了一份给叶枫，这让叶枫更加奇怪，看样子李成玉还是专门准备了两份的。

　　叶枫拿过来一看，一入眼就是一串串的人名，再一看标题“关于军队实行军衔制的建议和初步方案”。

　　不看下面的人名，光看这个标题，叶枫的心里也一个激灵，靠，怎么把这么重要的事情忘记了。说起来，叶枫可是从后世穿越过来的，军队实行军衔制的必要性和好处他是很清楚的，没想到这么重要的问题居然一直被忽略了，要不是李成玉搞出这个东西，他只怕一直都不会想起这个事，失误，绝对的失误啊。

　　“李叔，这个东西搞得好啊。作为如今世界上最主要的军事强国，这个是必须要实行的制度。实行军衔制，有利于军队正规化建设，有利于诸兵种协同作战，也便于国际交往。好处很多啊。”

　　李成玉听到叶枫认同，还是很高兴的，叶枫虽然名义上的地位还比不得自己，但以实际地位和权利，特别是对于国家决策的影响比自己不知要高出多少，他的意见往往都是叶文德等人最为重视的，正因为如此，他这份方案才会专门做了两份，给叶枫专门备了一份。

　　“小枫，你也知道我们这些人多是大清的旧军队出来的，这套制度其实我自己是不甚了了的，最开始提出来的是蔡锷和蒋百里两人，目前这两人是我军现代军事素养和理论知识最高的军官，他们对西方军事制度的研究远超我们。他们提过几次，我又专门参考研究了英、美等西方强国的军事制度，觉得这套制度的实行确实很有必要，这段时间，我一直都在琢磨这个事情，这份方案是我与蔡锷、蒋百里等人参考了西方军衔制度做出来的初步方案，你们看看，有什么需要完善的地方。”

　　叶文德和叶枫听了李成玉的话都是嘴角含笑，这个制度如此重要，李成玉却一点也没贪功，将功劳都归到蔡锷、蒋百里的身上了，这还真是符合李成玉的一贯脾气啊，不过这也是李成玉做为最后到达阿拉斯加却身居高位的军队主要领导人却能赢得一众军官敬重的原因。想一想这么大一个系统工程，涉及数十万官兵，蔡锷等人提出建议，主要工作和压力还是落在了李成玉的身上啊。

　　叶枫接着往下看，看了一伙，感觉李成玉主要是将英、美等国的军衔称谓揉和在了一起。

　　初步方案将整个军衔制度分成了五等十四级，其中军官军衔三等九级，分别是将官四级：上将、中将、少将；校官三级：上校、中校、少校；尉官三级：上尉、中尉、少尉。

　　士兵军衔二等五级，分别是士官三级：上士、中士、下士；士兵二级：上等兵、列兵。

　　叶枫心里估算了一下，以目前阿拉斯加军队的军官人数来看，李成玉也应该是着重研究过的，基本上能够保证一级军衔对应一级职位。算是一种比较合适的方案了。

　　先没发表意见，叶枫看了看排在前头的几个人名，当然主要是上将中将的名单，名单中上将有十五人：分别是叶文德、刘楚雄、李成玉、图根、叶枫、胡胜龙、王永胜、宋智周、蔡锷、腓特烈·阿隆索（海军）、谢缵泰（空军）、尼古拉斯·霍夫曼、蒋百里、吉姆·梅森、马功成。

　　而中将则多达四十余人，其中包括弗莱彻、艾米（空军）、邱澄海（海军）、梁忠诚这些集团军、军种副职、参谋长，分舰队司令，部分师长、三总部重要部门主要负责人。

　　而少将的名单就更为庞大了，足有一百余人，几乎囊括了所有副师级以上的军官，三总部部门负责人、国民卫队的省（直辖市）军区司令。

　　叶枫还没有说话，叶文德首先点了点头道：“方案不错，不过，成玉，这个名单有点庞大，阿拉斯加不过数十万军队，正师级以上干部也不过两百多人，几乎全部是将官，有点不太合适，还有，我的名字就划掉吧，我虽是法律规定的三军总司令，但实际上更多的精力都是放在政治、经济方面，战后更是少有参与军队上的事宜，当上将有点名不符实。”

　　叶文德拒衔，叶枫想起后世太祖也曾经拒绝过接受大元帅衔，理由都差不多，但作用却很明显，这份名单当中包括了一些战后已经完全转入地方工作的军人，特别是像当年卑诗省的民族自卫军中，有相当一部分在自卫军编入正规野战军后转入地方行政工作，但在名单中这些人因为参加过独立战争，仍然是享受军衔的，更多的像是一种补偿。但一两百人的将官名单确实有点大，一些转入地方工作的人在叶文德拒衔后必然也会有样学样，这样这份名单起码可以瘦下二十个人。

　　李成玉犹豫了一下才道：“可是这当中有二十多个人在独立战争中是出过力的，甚至有些人还有很大战功，授衔也是对他们曾经在战场上的功劳表示奖励。若不如此，只怕让他们寒心啊。”李成玉这句话其实是以对这些人的授衔来规劝叶文德，叶文德不接受军衔，那这些人就更不好接受了。但其中会不会有心怀怨言无奈拒衔的呢。

　　叶文德呵呵一笑：“我这是个人行为，需要区别对待，战争之时他们是真真切切的穿上了军装的，是真正在战场上浴血拼杀过的，功劳不能抹煞，接不按受军衔纯以个人意愿决定，坚决拒绝的就算了，想要军衔的，拒绝意愿不强烈的该授的还是要授。”

　　叶枫这时已经基本看完了，也听到了两人的对话，对叶文德的意思也表示赞同，他是叶文德的儿子，没什么不好说的，自家老子要不要军衔其实都无所谓，有没有军衔他都是这个国家的元首，拒衔的高尚品德其实更能让民众和军队官兵敬重和爱戴。

　　“不过将官名单确实有点多，李叔，我看了一下，基本上就是一级军衔对应一级职务，与美国军衔制度非常相似，但是副师级以上基本上都是将官我觉得不太合适，也有点打乱了对应秩序。我认为军总部部门负责人、国民卫队省（直辖市）军区司令、正师级军官授少将，集团军、军种副职、政委、参谋长、军总部副职授中将，军总部正职以上、集团军、军种司令可授上将。个别战功卓著的将官应上调一级军衔以示奖励，不过实际上战后我们已经进行过职位调整，后来配备的这些那些集团军、军种副职、政委、参谋长等军官其实大都是原本的师级干部，算起来提拔之后他们已经得到奖励了，按现在的职位本就要授中将，不需要再拔高军衔，这样名单起码可以瘦下近百人，一百人左右的将官就差不多了。”

　　叶枫说完，李成玉有点为难的道：“这样一来，副师级只能授上校，团级授中校，副团级授少校，营级授上尉，副营级授中尉，副连级都仅能授少尉了，那排级和副排级呢，要知道在我们的军队当中，排级干部就属于军官了。我原来的打算是副师授少将，依次上推，排级还可以授少尉，副排级因为我们军官少，这一级很多单位并没有设立副排级干部，所以数量不多，而且多有战功，可以同授少尉。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这个其实不难吧，我们再增设一个军衔，介乎军官和士官之间的额外军衔，就是准尉，很多国家都是有这个军衔的，美国军队好像也有吧，以后排级干部我们看做是预备军官，授予准尉衔，完全是可以的，准尉分三级，正排级为二级，而副排级干部，为三级，但参加过战争，有卓著战功的可以上升一级，这样一级准尉衔就有用了，有战功的正排级可以授一级准尉，有战功的副排则可以授二级准尉，这样一来有战功的副排干部授衔问题以及以后的军衔对应情况不就都完善了。”

　　“嗯，这个方法可行。”叶文德也点了点头，看向李成玉，李成玉对这个也没有什么意见，接着又提出新的问题：“小枫，按你的说法，只怕还要加上两级，有战功的军衔应上调一级，下面的普通军官还好办，有空间，但是上将呢，五大集团军司令可是都有战功的。”

　　叶枫考虑了下才道：“这涉及到一个荣誉的问题，独立战争中有相当一部分官兵都是有战功的，所以我们确实应该再加上几级军街，这几级军衔不能加在中间，只有加在上面，军官军衔最上面和士官军衔最上面，成为一个上升空间，在战时或特殊情况下立了卓越战功的官兵才有可能上调一级军衔。比如在上将之前加一个大将军衔，在上士之前加一个军士长，下面也就有了依次上升的空间。但是在和平时期，应该严格遵循军衔职位对应制度，也只有这样，才能体现荣誉的价值，像现在的集团军司令都有战功，但战功有差别，担任司令职位的时间也有差别，年限资历都有区别，所以只有一部分成为大将，剩下的就仍然是上将。”

　　叶文德和李成玉同时眼睛一亮，叶文德点头道：“荣誉军衔，这个好，不过我看增加一级还不够，应该增加两级，比如大将之前再加上一个元帅，军衔制度要保证稳定，不能时时更改，让人无所适从，现在搞军衔制，我们就要想到以后有可能发生的情况，按照未来之书显示，以后的战争规模会很大，那么单独一个集团军的行动兵力可能根本不够，需要两个或好几个集团军同时行动，形成一个方面军群，那么谁来领导方面军呢，不可能全部由总部来领导吧，必然要从集团军司令当中选取，战后评定战功，有战功的总部领导和方面军领导就能享受元帅的军衔，有战功的集团军司令或其他对应军衔的将官就能享受大将的军衔，有了这两级，不管以后发生什么战争，都有了足够的对应军衔奖励空间。”

　　李成玉不住点头：“不错，必须考虑到以后，一劳永逸才好，算一算，最高荣誉：元帅，将官四级，校官三级，尉官三级，预备军官准尉三级，士官四级，普通士兵两级，一共是七等二十级，各有对应，又有荣誉上升空间，完全够用了。”

　　叶枫补充了一点道：“关于国民卫队，要有些区分，因为主要军官都是现役，但相比野战军，职位普遍高了一级，野战部队的副连长去了国民卫队都是连长级的，所以他们的军衔对应应该是衔比职低一级，当然将国民卫队看成一个军种，卫队高层基本上职衔应该是正常对应的，区别是市县级以下。而那些普通的预备役军官和士兵，我们同样不能忽略，同样需要授衔，只是需要同海、空军一样前面加上一个预备役的标注。这些预备役军官不可能太多，职位也不会太高，一般到连级就算高了，而且应该规定现役军衔和预备役军衔的转换制度，预备役转为现役后，军衔、职位都应自动降一级。”


第197章 三万吨的鱼雷艇？

　　国民卫队十五个军区，预备兵力在三十万左右，基本与正规野战部队相等，按照国民卫队法的规定，国民卫队的服役期限不是固定的，而是以年龄为界限，18至30岁的阿拉斯加男性公民，只要身体条件符合标准，都自动成为了国民卫队的预备役士兵，这期间除非身体出现问题，或者被转入野战部队，一直要服役到30岁，参加各种定期训练和特别训练。

　　即使是从野战部队退伍或转业的军官士兵都将自动进入国民卫队。好比叶枫，如果现在他从部队退役，或转入行政工作，那么他在退出野战部队的同时就自动成为了国民卫队的一员，当然以他的身份和地位，进入国民卫队之后也会有非常高的地位，因为现役与预备役的职位是对等互换的，而不像预备役转为现役是自动降一级。

　　当然如果特殊需要叶枫要再次转入野战部队，那么他同样需要自动降一级，因为他离开部队一段时间，很难说就能与现在的部队合拍。现在军事技术发展如此之快，数年甚至一两年，军事技术与理论、战法可能就发展到一个新的高度了。

　　因为这些规定，叶枫提出对预备役官兵授衔也是有目的，国民卫队拥有与野战部队同样数量的军队，但主官一般都是现役，不存在多大的问题，但预备役士兵却战绝大部分，这其中甚至还有相当一部分原本就是正规部队退役的士兵，国民卫队预备役官兵也同享军衔制度，对这些预备役官兵是有很大激励作用的。

　　李成玉和叶文德都明白叶枫的意思，都很同意这个说法，叶枫又接着道：“还有，借助此次实行军衔制，全军也应该实行大换装，我现在正在考虑这个事情呢，两件事情合在一起办正好。”

　　李成玉点了点头表示认同：“这个很有必要，目前我们的军装是比较单一的，除了海军穿白色制服，基本上都是绿色为主，国民卫队的服装也基本上跟野部队差不多，无法区分。”

　　叶文德同样点头，问叶枫：“你准备怎么区分。”

　　“陆军统一采用深绿色制服，海军仍然用白色，空军则采用天蓝色，国民卫队则根据内部卫队功能的不同，采用袖口绣圈，及在领子口绣上领章来分别，比如海上警卫队同海军一样穿白色军服，但袖口绣上不同颜色的线圈，加上领章，就能与正规海军区分了，陆军和空军也是一样。四大军种各不同颜色，以后加上肩章军衔，军种级别一目了然。”叶枫考虑过这个问题，自然不用细想。

　　李成玉呵呵一笑道：“不错，这样看来，我们设计军衔标志也不能太过复杂了。必须简单明了才好。”

　　“现在有设计方案吗。”叶文德翻了翻方案，并没有相关军衔标志的资料。

　　李成玉摇了摇头：“因为还没有具体确定军衔的设置，所以标志还没有开始设计，今天确定了军衔设置最终方案，马上就可以展开军衔标志设计了。”说到这里，李成玉又对叶枫道：“小枫，既然要授衔换装一起进行，那你就得马上搞一套军服的样品出来，我们好配合设计肩章，区别颜色。”

　　“李叔，你不会打算设计几十个不同的标志出来吧，我觉得只要两个图案就能区分了。校官、尉官及准尉军衔以杠为等，以银色北极星为级，杠越多等越高，星越多，级别越高。比如上校，那就是三杠三星，而最低的三级准尉就是一杠一星。而将官因为地位较高，可采取与其他军官军衔不同方式，可以用橄榄枝代替杠表示将官，也不用以橄榄枝的数量来区分，全部用一支，然后同样以北极星表示级别就可以的，比如大将，就是橄榄枝加四星，少将就是橄榄枝加一星，这样够简单了，就是不识字的人也分得清吧。至于士官军衔，也差不多，只是为了与军官有所区别，不能采用北极星，最好换一种别的图案，比如用橄榄叶或者弯杠细杠什么的来表示，反正只要两个图案表达出等级就足够了。”

　　叶枫不记得其他国家是如何区别军衔的了，反正采用最多的就星和杠，将官则多用橄榄枝，记得后世祖国的军衔标志就差不多是这样的，具体的不记得了，反正只要能够表达出等级就行了，根本没必要搞得太麻烦了。

　　叶文德和李成玉对视一眼，就这样，还真够简单的，不过仔细一想，确实也很容易识别，本就是个识别标志，搞得太复杂也没什么必要。

　　接下来，叶文德和李成玉还在商量，主要是各级军官服役年龄规定，当然最主要是各级主要将官的名单，虽然最后还需要征求很多人的意见，比如刘楚雄的意见，但他们两个人通下气也不为过，叶枫却是不好再呆在这里了。说起来，授衔之后，叶枫可能就是世界范围内有史以来最为年青的大将了，而且应该是排名比较靠前的大将，回到自己卧室，叶枫还有点好笑，二十四岁的大将，不知道历史上有多少这样的牛人，呵呵，没想到，穿越一回，居然还能弄上大将军当一当。虽然叶枫都名正言顺的指挥过数十万人作战了，可是真正获得大将军的军衔，那意义可就有点不同了。不管是总指挥还是集团军司令，也没有大将军听起来威风。

　　第二天起来，叶枫却收起了年青人得意的性子，一本正经的回到了后勤装备部上班，不过这一天上班情况有点特殊，连办公室都没有进，直接叫上秘书林宣成和几个相关的部门负责人，一起登上了专用飞艇，目标是安克雷奇造船厂。

　　今天是安克雷奇造船厂四艘万吨战列舰的开工仪式，因为保密要求，只能举行一个封闭的内部小型仪式，但做为后勤装备部长，又是安克雷奇造船厂的该管上司，叶枫却是不能不来。

　　安克雷奇造船厂原本是属于黄金城公司的造船企业，随着叶枫上任后勤装备部部长，为了制造一些大型战舰的保密要求，叶枫征得叶文德同意后，以国家出资形式，将安克雷奇造船厂收归国有，属于后勤装备部直属的军用造船厂。当然，海军预备造舰任务不只这四艘战列舰，实际上巡洋舰、驱逐舰、鱼雷艇等各种战舰多达数十艘，但是也不可能全部交给安克雷奇一家，像一些常规战舰，因为保密性没有这么严格，所以都是由海军取得后勤装备部的同意后直接向其他船厂下订单。

　　自从阿拉斯加海军击败英、美海军，打通海上通道之后，阿拉斯加的贸易形式大为好转，对外贸易更是进行的如火如茶，加上沿海渔业的大发展，导至阿拉斯加的造船业大为兴盛，最近两年来，阿拉斯加各种造船厂已经多达三十余家，大部分都只能制造渔船、帆船等小型或者技术并不复杂的船只，不过能够制造大型舰船的出有九家，除了安克雷奇造船厂和为了制造特殊战舰由叶枫亲自主持建设的阿留申造船厂、海军直属瓦尔迪兹造船厂，工商部主管的温哥华造船厂总共四家属于国有，其他五家全是私营企业，包括黄金城旗下的海恩斯造船厂。

　　为了争取时间，海军超过五十艘战舰的订单除了部分保密严格的主要战舰由安克雷奇、阿留申、瓦尔迪兹三大船厂承担外，其他近三十艘战舰这剩下的六大造船厂全部都有订单，这六大造船厂同时又接受了许多国内公司的订单，这段时间各大船厂都是开足马力，忙得不亦乐乎，当然各家船厂老板那是乐得脸上都笑开了花。

　　安克雷奇造船厂本就是海军司令腓特烈·阿隆索亲自建设起来的，也是第一任厂长和总工程师，并建造过目前海军最先进的唐山号等战舰。现在船厂的主要工程师还都是当初阿隆索挑选培养的。说起感情，阿隆索远比叶枫对船厂的感情深厚。

　　叶枫等人赶到时，阿隆索已经在庞大的安克雷奇造船厂逛了两圈了，身边陪同的除了海军部分军官，就全是安克雷奇造船厂的工程技术人员，老厂长到来，又位高权重，现在安克雷奇船厂也属于后勤装备部主管，归入军队系统，与阿隆索算是军队同僚了，哪有不重视的道理。

　　阿隆索指指点点，颇有些意气风发，可以说阿拉斯加的造船业，不管是商船还是战舰，他阿隆索都是奠基人，至少也可以说是他一手搞起来的，目前哪家船厂的主要工程技术人员不是出自他的门下或曾经与他有些干系，如今他又掌管海军，击败英、美舰队，在海军当中威权甚重，名声风头也是一时无俩。

　　不过等叶枫到来，阿隆索却还是谨守规矩，他再有名声，再意气风发，也比不得叶部长的风头，他老早就是叶枫的直属部下，进入军队，虽然分属陆军和海军两个系统，但阿隆索却是清楚叶枫的影响力，莫说海国，空军，国民卫队，装甲师，哪个军种，哪个系统没有叶枫的影子，说起影响力，叶枫在军队内部绝对是独一无二的，就是刘楚雄和李成玉两位总长级别的人物也不一定有叶枫的影响更大。至少战舰也好，坦克也好，飞机也好，几乎都是叶枫亲自关注并提供了指导的，没有叶枫，这些在世界范围内都风光无限的军事装备就不可能出现，至少不会这么快出现，也不一定能够取得独立战争的胜利。

　　“腓特烈，看来你还是一样的受欢迎啊，怎么样，看到自己一手建立的船厂将再次承担规模最大的造舰行动，有什么感想。”叶枫给了阿隆索一个热烈的拥抱，一点也没有摆上官的架子，对待这些老部下，叶枫仍然和以前一样随和。

　　阿隆索看到叶枫这么热情，也有些受宠若惊，现在跟以前可不一样了，虽然以前是直接下属，现在说实话，不算同一个系统了，但相比起来，现在的叶枫威权更重，以前只是一个公司，现在可是一个国家，而叶枫就是拥有巨大影响力的太子爷，除了总部的几个主官，陆军也好，空军也好，不管现在是什么职位，几乎所有将官都接受过叶枫指挥，唯一没有直接接受叶枫指挥并作战的就是海军，但阿隆索却是叶枫最早的老部下之一，在叶枫面前始终都是低上一头的，现在老长官仍然这么热情，让阿隆索也很感动。

　　“感想，哦，说不上什么特别感想，安克雷奇造船厂是我一手建设起来的，可是瓦尔迪兹船厂同样也是我一手建设起来的，呃，其实，我有点不太明白，为什么这四艘战列舰非要放在安克雷奇造船厂呢，瓦尔迪兹拥有同样的制造能力，在军用舰船上，经过这几年潜心发展，实际上比安克雷奇造船厂还要强些。当然，我并不是对安克雷奇造船厂有偏见，两个船厂都是我建的，我一样的热爱他们，我只是有点不太明白。就连阿留申造船厂都有任务，为什么实力最强的瓦尔迪兹却没有这种大型战舰的订单。哪怕分出两艘也可以安抚瓦尔迪兹造船厂那些工程师受伤的心灵。”

　　叶枫噗哧一笑，还受伤的心灵，阿隆索仍然这么有趣啊，叶枫哈哈一笑，然后凑到阿隆索耳边道：“嗯，你没去过军科院的海军分院吗，那里可是有一个大项目的，天啊，腓特烈，看来我得改变海军分院的设置地点了，都在瓦尔迪兹，难道你这个海军司令都不愿走上那么几步路去关心一下吗。”

　　阿隆索愣了一下：“大项目，海军分院。哦，上帝啊，老板，这不能怪我，我去过，可是我堂堂的海军司令在海军分院竟然有不能进去的地方，只有一个地方，难道那个地方就是研究大项目的地方。”阿隆索一急，老板这个老称谓就自然的冒了出来。

　　叶枫尴尬的笑了笑，一时搞忘了，这个项目是特级保密的，那就是说除了研究人员外必须三总部正职以上才有权利进去，而且还必须有通行证，阿隆索的级别差那么一点点，叶枫也一不小心把这个海军司令忽视了，绝对是一个让人不好意思的失误。

　　叶枫拍了拍阿隆索的肩膀：“呃，回头我给你弄一个通行证，你就知道那是一个多大多么让人惊喜的项目了，让瓦尔迪兹船厂的那些工程师们都把技术练好了，到时不要让我失望啊。”

　　让人惊喜的大项目，阿隆索看了看叶枫，问道：“多大的项目，万吨战列舰就不得了了，难道你打算建数万吨的。哦，天啊，那真是个让人惊喜的大计划，不过我不明白这么庞大的战列舰有什么必要，不够灵活，也许会沦为海上的靶子。”

　　阿隆索可一点也不客气，现在的战列舰虽然越造越大，但超过两万吨的都没有，不是不想造，这可是经过一系列砖家叫兽认证的，不单是技术上的难度，主要还是这么大的战列舰其作用并不是1+1等于2这么简单，相关配套技术跟不上，这么大的战列舰速度快不了，移动不灵活，火力也跟不上，成为海上射击靶子的可能性非常高。

　　叶枫知道阿隆索的担心很有道理，目前世界上出现的最先进战列舰是英国人去年下水的无畏号战舰，全部采用重火炮配置，高功率蒸汽轮机，排水量达到了17900吨，航速21节，装备有安装在五座炮塔内的10门305毫米主炮，24门76毫米副炮，水下鱼雷发射器5座，这比当时其它最大的装甲战列舰的火力还要强1倍以上；两舷，炮塔和指挥塔的装甲厚达280毫米。

　　这已经被视为新式战列舰的一个高度了，今年以来随着无畏号的下水，加快了各国海军的竞争。德国的拿骚级战列舰、美国的南卡罗来纳级战列舰纷纷采用无畏号的标准，但也只是采用了这个标准罢了，暂时都没能力研制更先进的战列舰。

　　阿拉斯加现在即将开工建造的四艘万吨战列舰中就有一艘是完全达到无畏舰标准的。但在阿隆索看来以阿拉斯加的实力，能够达到这个标准并同时开工建造四艘万吨战列舰就是一个极限了，如果还想有所突破暂时没有这个可能。

　　叶枫先是点了点头，然后又附着阿阿索的耳朵道：“的确是数万吨的，现在我可以透露给你听，至少两艘，都在三万吨上下，不过不是战列舰。”

　　阿隆索张大了嘴看怪物一样的看着叶枫：“哦，上帝啊，老板，你没弄错吧，三万吨，还不是战列舰，难道你打算造两艘三万吨的巡洋舰或者驱逐舰，如果是那样，跟战列舰也没有什么区别了。不会是三万吨的鱼雷艇吧，那太恐怖了。”


第198章 阿拉斯加的无畏级战列舰

　　阿隆索开始听到叶枫承认是数万吨的，还以为自己料中了，听说达到三万吨，就差点跳起来了，还以为两万吨就顶天了，没想到高达三万吨，居然还是至少两艘，而且还不是战列舰！阿隆索不吃惊才怪。

　　叶枫差一点拌到地上去了，三万吨的鱼雷艇，也亏阿隆索想得出来，不过也难怪，现在的军舰主要就是以吨位、火力来区分的，如果达到了三万吨的巡洋舰和驱逐舰或护卫舰，那基本上就是战列舰了，可是叶枫说了不是战列舰，那好像就只有鱼雷艇了，总不可能是潜艇吧，三万吨的潜艇可能吗，那可是水下战舰，想造出三万吨来，以现在的造船能力，简直就是神话，呃，叶枫记得就算在二十一世纪好像都没有哪个国家能造三万吨的潜艇。就算现在潜艇技术最为先进的法国，所造潜艇也不过数百吨。

　　可是鱼雷艇呢，三万吨的鱼雷艇就有可能吗，只怕同样是个神话啊，不知道有哪个国家发神经会去造一艘三万吨的鱼雷艇。三万吨的鱼雷艇用什么动力，还能保证速度和灵活性以及隐蔽性吗，缺少了速度和灵活性、隐蔽性的鱼雷艇不知道还有没有用，而且三万吨的鱼雷艇不可能全部装上鱼雷吧，这么大的鱼雷艇，肯定会安装大量火炮，那样还不如直接造成战列舰。

　　叶枫摇了摇头，撇了撇嘴笑道：“三万吨的鱼雷艇当然不可能，不过我可以肯定，只要这两艘巨舰造出来，绝对比三万吨的战列舰更让人恐怖。虽然这两艘战舰本身并没有太高的战斗能力。”

　　阿隆索嘴巴越张越大，本身没有太高的战斗能力？那凭什么比三万吨的战列舰更让人恐怖。

　　“呃，老板，我已经被弄糊涂了，到底是什么战舰。本身没有什么战斗能力，那么依靠什么武器来保证自己的安全。”

　　叶枫微微一笑：“飞机，依靠阿拉斯加的飞机，你知道，相比战舰，飞机才是我们现在唯一在世界上占据主导地位的武器。我们必须将这个优势保持下来，并将这个优势利用到最大。”

　　阿隆索猛的看向叶枫，好半晌才道：“这真是个天才的想法，将战舰作为移动机场，飞机作战半径不大的矛盾就能得以解决。天啊，这样一来，即使火力最强大的战列舰都将成为飞机的靶子，这的确很恐怖。”

　　叶枫苦笑了一下：“没有这么简单的，在军舰上起飞降落都不是陆地上这么简单的，涉及到很多问题，不管是飞机本身还是军舰的起降设置、飞行甲板都有很多问题要解决，至于海面舰队成为靶子，在开始可能是这样的，不过以后，战舰上肯定会加装防空系统，完全成为靶子不可能，不过只要保证我们飞机的性能，对军舰实现空中压制还是办得到的。”

　　阿隆索双眼放光的道：“我现在有点迫不及待的想拥有一艘这样的战舰了，对了，这应该叫什么战舰，飞机战舰？”

　　“航空母舰，我把他叫做航空母舰，不过真要实现这个想法，还需要一点时间，也许，我们应该建造一艘大型的战舰让瓦尔迪兹造船厂的工程师们练练手，你刚才说的三万吨的战列舰让我动心了，三万吨现在不太可能，但是超过两万吨的战列舰我想我们完全做得到。”

　　“航空母舰，这真是一个好名字。什么，三万吨的战列舰，你真要造，老板，这可不简单，估计想实现这个想法，不会比那个航空母舰容易。”

　　叶枫却笑着摇了摇头，心里暗忖，其实马上建造航空母舰不是不可能，甚至用其他大型的货船改造，在上面加装飞行甲板和升降机，船内改造机库和修理库就可以了，只是很多技术没有解决，飞机的起飞降落太不安全了，这种老式的平原型航空母舰并不是理想的方案。既然要造，就应该是造偏向现代的，全通式飞行甲板，舰桥，桅杆，烟囱位于右舷的上层岛式建筑，专用的航空母舰。

　　对于叶枫来说，航空母舰的建造并不需要着急，至少在一战，这种航空母舰都不会占据主导地位。就算阿拉斯加提前将飞机的军事用途开发出来。但相关配套技术的落后，别的国家也不可能比阿拉斯加先造出航空母舰来，特别是先进的航空母舰。可以肯定，在一战当中，以后十数二十年，海上的主力战舰仍然会是战列舰。而大型战列舰的制造看上去很难，但叶枫却想起了英国无畏号战列舰建造后不久，其他国家好像是意大利建造无畏级战舰时，曾经有一个革命性改变，使得战列舰的吨位迅速突破了两万吨的排水量而并没有影响火力、防护力和速度。

　　“不用担心，腓特烈，现在我们先去参加开工仪式吧，后天我们不是还要去阿留申吗，这两天我会画一个草图给你，到时给你带回瓦尔迪兹。就由瓦尔迪兹造船厂承担制造，当是为未来造巨型战舰练手好了。”

　　虽然是一项大型造舰工程，但因为保密的原因，来参加开工仪式的人并不多，叶枫就是最高的官员了，剩下的就是阿隆索这个海军司令，以及后勤装备部的一个副部长，几个部门负责人，其他基本上都是普通的随员。

　　仪式由阿隆索主持，叶枫作为前来参加仪式的最高长官，发表了一番例行讲话，没什么废话，其他人也知道叶枫不喜欢废话，等阿隆索也做了一番简短发言，剪彩放上几串鞭炮仪式就算结束。

　　仪式结式，由安克雷奇造船厂的厂长，总工程师，项目总经理陪同，叶枫和阿隆索等人参观了一下战列舰的建造现场。也用不着这些船厂领导解说，这个项目叶枫和阿隆索都是亲自主抓的，四舰战舰的设计情况他们非常清楚。

　　阿拉斯加四艘战列舰建造计划是由叶枫亲自审定的，以他的脾气，采用的自然是当今造船技术能够达到的最高标准，而且还是四艘同时开工，所以因为资金限制，四艘战列舰有三艘吨位要小些，都在14000至15000吨上下，8门双联装305毫米/45倍口径主炮；22门76毫米口径副炮，水下鱼雷发射器是四座，航速都在20节到21节左右，实际上除了吨位略小一些，其他数据跟美国的南卡罗莱纳级战列舰差不多，但因为采用了最先进的蒸汽轮机，排水量也略低，所以航速比美国战列舰还要快些，各项数据仅比英国无畏舰稍低一些，算起来，这三艘战列舰也算是无畏级的战列舰。

　　另外一艘基本上完全按照无畏号标准建造，甚至因为阿拉斯加在机械、动力方面积累的技术和优势，18000吨的战列舰航速达到了22节，比无畏号还快一点。算起来，如果没有更新的战舰下水，这艘阿拉斯加战舰才是世界上最为先进的战舰，虽然就只是速度上快了那么一点点。

　　不过这点优势，在如今各国的疯狂军备竞赛中也许不用一两年就会丧失于无形，叶枫可是知道，在第一次世界大战前，各国的战舰是越造越大，火力越来越猛，速度越来越快，几乎一两年就会出现一种更先进的战列舰。也正是因为这个原因，叶枫突然动了心思，干脆建造数艘最为先进的，甚至在一战中都不会落后的主力战列舰，其后，阿拉斯加就专心发展自己的武器，真正可以领导世界的武器，比如航空母舰，不需要年复一年的参加到各国无休止的军备竞赛中去。若不是阿拉斯加势必需要参与到以后的战争去牟取利益，战舰属于不可缺少的武器，叶枫甚至根本不会考虑去大量建造一战后就会被迫拆毁并慢慢淘汰的战列舰。

　　参加完四艘万吨战列舰的开工仪式，因为后天还要去阿留申船厂参加一个开工仪式，叶枫也就没有回费城，阿隆索同样没有回瓦尔迪兹，第二天加上两人的随员，一行人兴致勃勃的准备在完克雷奇游玩一番。

　　安克雷奇在独立战争中两次陷落，好在当时转移了大部分的重工企业以及人口到费城和瓦尔迪兹，因为两次都快速收复，也没有发生什么大规模的攻城战，所以城市破坏的并不严重，海上通道打开后，这个连接首都的港口门户重新恢复了活力，经济持续增长，成为直辖市后，发展更是迅速，人口也爆增到了三十五万人，比起以前足足多了二十万人口，是目前阿拉斯加的第三大城市，仅次于首都费城和南部西海岸港口城市温哥华，但因为位于经济最为发达的区域，又濒临首都，安克雷奇却超过了温哥华，是全国第一大港口城市。

　　当然这三十五万人口当中，早期移民已经不多了，大部分都是新来的移民。因为是港口城市，人口增长快，而且各种肤色，各个种族的移民都有，虽然唐人仍然是占据主导地位，但相比其他重要大中型城市，其唐人所占比例是比较低的，只占60%，比全国平均水平还低了10个百分点，不过也因此，安克雷克不过一两年就形成了多元化，丰富多彩的民族文化，各种文化交汇融合，形成了安克雷奇独特的城市魅力。

　　相比以前安克雷奇偏重工业有所不同，自两次陷落，搬迁了许多重工企业后，当年建设的大型重工企业就只有安克雷奇钢铁厂和造船厂两家了，不过随着这两年城市的高速发展，又有大批工业企业在安克雷奇崛起，但已经不全是重工企业了，轻工企业更占多数，加上因为港口城市的定位，商业也极其兴盛，实际上现在的安克雷奇是工商业并重，工业门类比较齐全的综合性中心城市，不是以前的一条腿走路了。

　　安克雷奇市的市长也不是唐人，这个人是比较有名气的一个白人，那就是威廉·摩尔，同样是联盟党中央委员，说他有名气，不单是因为他是黄金公路公司的奠基人，还曾经主持过当年阿拉斯加的公路网建设，还曾是当年的暗军基地的负责人之一，最重要是他还有一个儿子，温尼伯市市长伯纳德·摩尔，两父子同为直辖市市长，一个掌握阿拉斯加的首都门户，一个掌握阿拉斯加东南部门户，地位都极为重要，这在阿拉斯加可说是独一份，没有名气才怪。

　　威廉·摩尔原本是交通部的部长，一年前安克雷奇直辖市成立后才担任的市长，任职时间不长，同样是叶枫当年的老部下，叶枫来到安克雷奇，威摩·摩尔这个市长自然是知道的，不过因为安克雷奇造船厂现在归入军队系统，战列舰的建造又有保密性质，他没有去参加开工仪式，但现在叶枫留在了安克雷奇参观，威摩·摩尔自然亲自担任向导。

　　一行人坐着数辆最新款的中华轿车从市政厅停车场出来，轿车驶上安克雷奇主干道中央大道，大道两旁高楼林立，行人如织，确是一派繁华景象，最令人感兴趣的是街道两旁那些公司店铺招牌都做得比较大，因为每块招牌上都写了好几种文字，最少的都有三种，叶枫看了一下，最多的一个叫铁尼皮毛工艺品中心的大店铺招牌上居然写了八种文字，那幅招牌足有二十米长，十几米宽，只怕是安克雷奇最大的店铺招牌了。

　　“安克雷奇现有居民大多是新移民，很多甚至还没有取得公民权，而且民族成份很复杂，据民政部门统计，安奇雷奇的民族数量达到了六十余个，是阿拉斯加民族成份最复杂的城市。这些新移民当中有很多都不能熟练的使用唐文，所以很多店铺没有办法，只能多写上几种文字，以便那些不懂唐文的人识别。”威廉·摩尔看到了叶枫的惊讶，连忙解释道。

　　叶枫点了点头，这种情况在阿拉斯加很普遍，特别是海上通道打开后，新移民蜂拥而来，不过两三年时间，除非语言天才，否则想这么快熟练使用中国文字根本没有可能，现在阿拉斯加人口最多的是唐人，目前已经超过400万，其他依次是印第安人、法国人、德国人、英国人、西班牙人、俄国人、爱尔兰人，这七大种族加起来占了阿拉斯加25%的人口，汉语也就是阿拉斯加规定的唐文是官方语言，所以使用唐文是必须的，不过白人当中，英国人虽然不是最多的，但因为会说英语的很多，所以一般人也会使用英文来同白人交流。

　　就是费城也有这种情况，但是一舰像店铺也只是加上英文，最多再加上一些本民族的文字，哪像安克雷奇，最少的都有三种文字，四五种的不在少数。

　　叶枫笑着指了指那块铁尼皮毛工艺品中心的招牌笑道：“有点离谱，居然有八种文字，唐、英、法、德、西、俄，阿拉伯文，荷文，基本上一网打尽，阿拉斯加人口最多的几种文字都齐了。”

　　威廉·摩尔和阿隆索等人都笑了起来，威廉·摩尔又解释道：“这家铁尼公司名字气很大，老板是一个因纽特人，就叫铁尼，住在诺姆堡，因为当初做的皮毛大衣和各种工艺口很有名气，很多人慕名而去，赚了些钱，就成立了这家铁尼皮毛工艺品公司，里面的东西贵得吓人，偏还抢手的很，现在铁尼公司在国内各大主要城市都有店铺，好像美国和欧洲都有分店。可以说是目前我们阿拉斯加数一数二的工艺品公司。他们的招牌就是一种特色，基本上都有唐、英、法、德这四种主要文字，只是安克雷奇情况有点特殊，所以搞出个这种八种文字的招牌。”

　　贵得吓人的工艺品，这应该就是后世所谓的奢侈品公司吧，“安克雷奇现在有多少移民在学习唐文。”叶枫问道。

　　威廉·摩尔愣了一下才道：“呃，很多，基本上都在学吧，毕竟这是官方语言。不过时间太短，而且这么多移民，安克雷奇的学校也只有这么多，很多人都是自发的跟一些唐人学习，学习速度自然也快不了。”

　　叶枫点了点头，考虑了下对威廉·摩尔道：“应该给这些移民一些帮助，市政厅可以作出一些努力，引导成立一批语言培训学校，安克雷奇的大学，专科院校，甚至中小学，也可以组织相关师资力量，开设语言培训班，尽量帮助这些新移民，让他们能够更快的融入到阿拉斯加这个大家庭中来，更快的为阿拉斯加经济发展做出贡献。收费当然不能乱来，语言学校和培训班也要纳入政府教育部门统一管理，收费价格自然也以教育、物价管理部门的规定为准。”

　　阿拉斯加始终都是唐人占多数，又有法律规定的唐文为官方语言，那些外族移民肯定是必须学会唐文的，只是条件限制，这么多新移民，后面还在增加，这个学习过程只怕困难了，有了大量的语言学校和培训班，就可以解决相当多的新移民学习唐文的难题，同时，也是一个创收的好方法。


第199章 基奈化工城

　　安克雷奇直辖市的管辖面积达到了三万平方公里，不过这三万平方公里的土地当中除了安克雷奇市区，以及距离市区十余公里的安克雷奇港口外，其他大部分地方都属于农场林区，居住的人口不多，只有不到10%的人口。全市超过70%的人口住在市区，还有20%住在港口区及市区到港口的海湾大道两旁。

　　海湾大道两旁实际上就是安克雷奇的重工业区，包括安克雷奇钢铁厂和造船厂，还有后来崛起的数百家各类工厂都位于这个区域。叶枫兴致上来，没有回安克雷奇市区了，就沿着海湾大道向安克雷奇港口驶去，安克雷奇港现在是全国第一大海港，年货物吞吐量几乎点了全国的30%，是第二大港温哥华的两倍，其繁忙程度可见一般。

　　真正到了安克雷奇港，叶枫一也不由得一阵惊叹，独立战争前的安克雷奇港虽然也是阿拉斯加数一数二的大港，但与现在的港口相较之下，就只能称为小渔港了，海面上千帆竟发，轮船汽笛轰鸣震天，大大小小的轮船泊位都停满了客轮货轮，码头区等待装运的货物堆积如山，也有不少刚刚抵达的货特卸下一堆的堆的货物，数十上百辆新型大卡车、货车正在不停的进进出出，将货物或运过来，或运出去。一些刚刚从客轮上下来的人群也纷纷进入码头专用公共汽车站，登上前往市区的电车。

　　“这两年来，安奇雷奇港的发展之快超乎想像，我们的各项配套设施都有点跟不上了，下一年度，市政厅已经专门会同交通部门，海事部门，市政部门、港口管理局等相关单位做出规划，力争在二年内在这个港口上方两公里处再兴建一个新的客运港口，现在的港口也将实行扩建，计划再兴建四座可供万吨货轮停靠的巨型船坞，使现有港口成为专用的货运港，实现整个安克雷奇港的客货分流。”威廉·摩尔指着繁忙的港口颇有点意气风发。

　　叶枫对这个做法还是很满意的，实现客货分流，提高效率，同时也提高了安全性能。不过他还是补充了一点意见：“既然要扩建，就要考虑到未来造船业的发展，现在不单是军舰，客货轮也是越造越大，你们新建港口船坞时应该加以考虑，莫要到时巨型货轮出现，安克雷奇港却没有能力停靠，到时再次扩建，就有点重复投资，浪费资金了。”

　　威廉·摩尔点了点头，表示会注意这个问题，叶枫往前方看了看，海面上不时有大型油轮出现，想起一个问题：“基奈化工城的兴建正在进入关键时刻，而基奈半岛南面苏厄德港的兴建，会不会对安克雷奇港造成影响。若是安克雷奇新建扩建完成，吞吐量反而下降，同样有点浪费啊。”

　　威廉·摩尔摇了摇头，马上道：“有一定影响，不过我们已经经过认真评估论证了，目前全国经济形势一片大好，对外对内贸易都是持续高速增长，安克雷奇港现在的月吞吐量仍在不断刷新中，扩建新港势在必行，而且苏厄德港的定位跟安克雷奇有所区别，苏港完全是为了库克湾的石油和基奈化工城的兴建而建设的配套港口，以后主要服务对像也是基奈半岛的和库克湾油田，基本上是一个石化产品进出港。而安克雷奇到时则是纯粹的综合性贸易港。”

　　叶枫点了点头，看了看时间，突然对威廉·摩尔道：“这样，我去基奈半岛看看，不回安克雷奇了，我们明天直接从苏厄德港去阿留申。”

　　威廉·摩尔愣了一下，目前基奈半岛各项工程仍在紧张施工中，其实也没什么好看的，苏厄德港现在起用的也只有两座码头，一个供人员进出，一个供建设工程机械物资的运送。其他配套设施都还在建设当中，更没什么好看的。不过叶枫说要去看，威廉·摩尔也不好说什么。

　　基奈半岛不属于安克雷奇市的管辖范围，而是属于河南省地界，随着库克湾油田的发现和开采，国家决定兴建基奈化工城和苏厄德港，这片曾经是美国远征军进攻安克雷奇的桥头堡正在发生巨大的变化。

　　去年，国家批准了河南省的报告，将面积超过四万平方公里的基奈半岛一分为二，西面临库克湾一带2.1万平方公里的土地依托在建的基奈化工城成立基奈市，定位就是国家未来的石化工业中心，而半岛东面直到与安克雷奇市管区交界的2万平方公里的土地则依托在建的苏厄德港建立苏厄德市，定位则是基奈半岛的工商业港口城市，阿拉斯加石油输出港，工业口输出港，为安克雷奇港的补充。

　　预计三年之内，基奈市和苏厄德市都可以发展成为人口不低于二十万的新兴城市，到时也将会是城市规模、经济实力位居前列的省管市，这两个市将会与东部威廉王子湾的瓦尔迪兹省管市、科尔多瓦省管市，北部的安克雷奇直辖市，库克湾西面的另一个石化工业副中心城市、同时也是库克湾地区农业渔业加工中心的西海湾省管市组成一个双海湾经济圈，所谓的双海湾就是库克湾和威廉王子湾了。这个经济圈建成之后的整体实力绝对会是全国数一数二的。

　　因为需要建设基奈化工城，在当时基奈半岛还属于荒僻地区的情况下，只能依靠公路运送建设物资，所以半年前开始动工，从安克雷奇港到基奈和苏厄德都修建了一条新型沥青硬化公路，不过目前还未完工，从安克雷奇去这两市，现在还只能走原来的老泥砂路或者乘坐飞艇。

　　叶枫等人当然不会走费时又路况不佳的泥砂公路，而是回到距离港口不远的造船厂，登上飞艇直接从空中鸟瞰整个基奈半岛。

　　进入基奈半岛上空，往下方望去，大部分地区仍然是人烟稀少，荒原山林交错的荒僻景象，一点也没有成为未来工业大城市的迹象，只有绕着基奈半岛的沿海一带飞行，才会发觉得到基奈半岛翻天覆地的变化。

　　“哦，上帝，真的很壮观，这就是化工城吗，好像比目前全国最大的安克雷奇钢铁厂还要大上许多。”看到库克湾东岸那一片方圆足有数公里宽的工地，各种厂房正在拔地而起，飞艇飞的比较低，能够清晰的看清下方的电厂，这可能是化工城内唯一已经建设完成的配套企业。

　　叶枫心里暗笑，钢铁厂，光以钢铁厂而论，哪里比得上这个化工城，名叫化工城，实际上现在的石油化工工业根本还没有形成，现在的石油最主要的就是炼油，提取轻油，很多裂解出来的基本原料甚至都没有开发利用起来。叶枫虽然来自后世，但对于石化工业的了解也有限的很，这可是一门深奥的学科，后世的叶枫不过一个印刷厂的普通员，哪懂得这么多，不过没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，叶枫只要跑到三大科研机构，把一些摸不着头脑，似是而非的狗屁建议仍给那些科学家，他们自然会去钻研。

　　这么几年下来，利用石油为基本原料进行的化工研究也有了一些成果，虽然相对后世只是非常非常小的一部分，但是不管是什么产品，在这个世上都会是一种突破性的，革命性的成果。

　　现在的基奈化工城是由荷兰石油公司协助国家石油公司承建，并负担了很多设施的制造安装。但这只是掩人耳目的做法，这家荷兰公司建设的只是如今最基本最标准的化工城，实际上不能称之为化工城，只是大型的炼油厂，以及配套的电厂，仪表厂，管道，非定型专用设备，供水系统等基础工程设施，当然还有少数几家现在勉强可以称为石化工业的企业，比如以生产汽油为主的热裂化工厂。

　　就算这个热裂化工艺本来都应该是十数年后因为汽车工业的大发展，为了扩大汽油生产而开发出来的，不过因为阿拉斯加的意外崛起，阿拉斯加生产的汽车已经快要风靡全球了，汽车工业的大发展比历史上提前了很多年，热裂化工艺也是科研院去年就已经开发成功的，在世界范围内也不能算什么秘密了。

　　荷兰公司的建设工程预计年底就可以完工，等他们撤出后，真正的化工城将慢慢的在炼油厂周边建设起来，而三大科研院所也将联合在此成立一个石油化工研究院。将三大科研院内的有关科研项目全部集中到基奈研究试验，逐渐衍生出一批真正的石油化工企业。那时候，基奈化工城才能名符其实。

　　“当然比钢铁厂要大，这下面可不是一家工厂，而是城，化工城，包括了很多配套企业，其实如果将安克雷奇钢铁厂周边的配套企业算进去看做钢铁城的话，两个工程的差距就不算太大了。”叶枫站在阿隆索的身边笑道。

　　阿隆索点了点头，然后不自觉的道：“这么大的工程，投资只怕不小吧，加上公路交通，好像还有一条从安克雷奇连接基奈和苏厄德的铁路正在规划吧，天啊，这个基奈岛上的工程投资只怕不会比大铁路计划弱多少。我们国家有这么多钱同时进行这么多的项目吗。”

　　叶枫摇了摇头：“不能这么看，这些工程又不是同时进行的，年底完成的不过是炼油厂及配套工厂，真正的化工企业都还没有呢，这个化工城是要一步一步发展的，除了铁路、公路交通等基础配套工程，其他工程和工厂的建设并非都需要在一两年内完成，我的预计至少五年，基奈化工城才有可能真正成形。首期投资只有三亿美金，加上苏厄德的建设也不超过五个亿，而且是两年的资金，不过五年内，国家将陆续再向这里投入不低于十个亿的后续资金，说起来，也算这几年中阿拉斯加投资最大的单个项目了。”

　　“只要十个亿？加上首期投资也才十五个亿，不可能吧，这么大规模的工程，居然还比不得国防军的装备更新资金。”阿隆索有点不可思议。

　　叶枫哈哈一笑：“腓特烈，这能跟国防军更新装备相比吗，这基本是硬性支出，而基奈吗，你难道以为这些工厂就一直这样建下去不生产吗，其实不说五年，就是三年之后，基奈和苏厄德就将拥有自身强大的造血功能了，要知道这可是个赚钱的新兴行业。那十亿主要还是预计需要投入到其他新化工项目中去的，如果光是炼油厂，难道拥有库克湾这么大的油田，还需要国家一直投资吗。”

　　阿隆索不好意思的笑了笑，叶枫又指着下边的工地道：“年底大型炼油厂就将正式投产，加上其他配套企业将至少消化三万工人，苏厄德港一带也将至少消化两万人，预计五年后，基奈化工城光是工人都能消化十万人，可以创造多大的经济效益？而且十万工人在这里工作，他们会有各种生活需求，吃喝玩乐，衣食住行等各方面都会因此而慢慢发展起来，可以想像五年后基奈的规模就远远不止我们现在看到的这点地方了，也许不会比现在的安克雷奇小到哪里去，同时基奈的发展，苏厄德自然会因之而发展起来，加上沿海渔业，比基奈这种纯重工城市更好的居住环境，良好的水路空交通条件，到时苏厄德的商业贸易则会占据重要地位，两个城市互补，互相促进，整个基奈半岛都会发生巨大的变化，十五亿美金的投资根本不算什么，我们从这里收回几十亿上百亿都不是什么难事，石化工业产生的效益利润到时会让所有人吃惊的。”

　　阿隆索被叶枫这笔帐算得头错脑胀了，不住的点头，现在的石油主要就是提取轻油、柴油，其在化学工业中的重要地位还未引起足够重视，这个石油化工行业在很多人眼里甚至都没有什么概念，很多人都不明白这个行业是干什么的，不就是炼油吗。阿隆索的想法自然也差不多。

　　他们现在还不知道，也许只要过十年二十年，全世界都会为了石油而疯狂。十年二十年之后，不管是石油本身，还是通过各种裂解、催化工艺产生的衍生基本原料，油气，提炼过程中产生的很多现在看来是废品的残留物，多余物质都会成为宝贝，越来越多的原本以煤为基本原料的产品都将改为以石油为基本原料。越来越多的产品将会直接或间接的跟石油挂上勾。

　　一行人没有在基奈降落，那里现在只是一个大工地，在空中看着还觉得壮观，真正下去，就没什么东西好看了。所以飞艇在基奈上空停留了近半个小时，才重新启动，向苏厄德飞去。

　　苏厄德虽然已经成为了市，但实际上现在全市人口还不到万人，比同时设市的基奈的人口还少了近一半，而且这不到万人除了两千多土著，剩下几乎全是苏厄德港的工作人员，包括港口建设人员，和已经完工并投入使用的两个客货港区的工作人员。

　　苏厄德市现在只有一个苏厄德港和濒临港口一个生活商业区，规模比基奈化工城自然要小上很多，不过单以港口而论，苏厄德港的设计规模不小了，甚至比现在的安克雷奇港都不会小，因为是规划的石油轮出港，货物输出港，到时肯定会有相当多的巨轮在港口进出，所以苏厄德一开始的设计规模就比较大。建设工程时间全部完工需要在三年之后，不过因为是采用分区式设计，一共八个分港区，可以单独使用，所以苏厄德港的建设是一个区一个区的建，而不是八区同时开建，这样可以保证苏厄德港在最快的时间内投入使用。目前已经建成投入使用的客货码头就是最早开始建设的一个港区。

　　“有点浪费啊，还是八个区，现在这一个区感觉都不怎么繁忙啊。”下了飞艇，自有随员去跟市政厅接触，安排食宿，叶枫和阿隆索则带着其他人来到了苏厄德港。

　　叶枫点了点头，现在的苏厄德确实很冷清，因为是分区建，不是八区同建，建设规模看上去也远比不上基奈的气派，而在投入使用的港区只有不过几艘轮船在卸货，而且还应该是运往基奈或者港口建设本身需要的物资设备。反正看不出一个未来大型港口的气象。

　　“现在有点让人失望，不过相信一两年之后就会是另外一番景象了，现在这个世界，只要发展思路正确，舍得投入，一个城市想发展起来并非难事。嗯，就好比阿留申，腓特烈，明天我们就会看到一个样板城市，一座真正的奇迹之城。”


第200章 娱乐之城

　　阿留申群岛位于白令海南部，太平洋北部，为分隔白令海与太平洋的火山岛群。由70多个小岛组成（若算上那些有若礁石的小岛，足有一百多个岛屿）。整个群岛呈一条珠链状，东起乌尼马克岛，西接阿图岛，长约2250多千米，面积1.8万平方公里。

　　按照历史的发展，阿留申群岛在此后一直都是海岛荒原的组成部分，但是随着叶枫的穿越，小翅膀扇动，整个阿拉斯加的历史都已经改变，战略地位极为重要的阿留申群岛的命运也彻底得以改变。

　　自从去年6月，根据叶枫的建议，阿拉斯加共和国行政区划大调整中，将整个1.8万平方公里的阿留申群岛合在一起成立了直辖市后，这个满布火山岛，地震又极为频繁的群岛在一片置疑声中取得了令人瞠目结舌的大发展。而其发展方式和速度也足以让人跌碎一地的眼镜。

　　设立直辖市后，阿拉斯加颁布博彩行业管理规范法案，以法律形式对赌博行业进行统一管理。这其中受益最大的自然就是阿留申群岛市。

　　博管局和国储银行分行设在阿留申，加上博彩法案对阿留申群岛市的无限制规定，使得全国数百上千家的赌场迅速转移到了这里。而赌场的开办，最直接就是带来了巨大的人气，设立直辖市至今不过九个月，阿留申日均旅客流量超过了十万人，绝大部分都是被赌场吸引到这里的，而每日十万人的旅客流量，衣食住行，吃喝完乐，也带动了阿留申其他服务行业的发展，酒店旅馆、住房交通、商铺甚至妓院都犹如雨后春笋一般冒了出来。起码有超过十万人因此转移到阿留申，为这些赌场、赌客服务。当然也吸引了大量的新移民前来日新月异的阿留申寻找机会。

　　去年8月，国家又颁布文化艺术行业规范法案，鼓励投资文化艺术行业，包括戏剧，电影，书报、文物收藏等各种文化艺术相关行业。

　　这条法案刚一出来时，看上去跟阿留申并没有多大关系，一些有实力的商人进军的多是报业，戏院，原本阿拉斯加自由报和淘金报两家一统阿拉斯加报业的局面被打破，到如今，阿拉斯加有报业公司七十余家，除了各省市政府、中央部门、大型国有公司主办的报纸外，其余私营报社也有四十余家，各类报纸一百余种，期刊杂志四十余种，大大丰富了阿拉斯加民众的业余生活。

　　让阿留申再次吸引全国眼球的是，这个法案颁布后，国家相继成立了新闻出版总局，国家电影管理局，而国家电影管理局以及随之成立的国家电影公司，国家剧院先后落户到阿留申群岛，国家意图展露无疑，这之后很多剧团，剧院，电影公司也随之在阿留申开办，虽然目前这些行业产生的经济效益并不明显，但知道未来这个行业发展前途的叶枫却可以肯定，这个项目落户阿留申，对阿留申的未来发展将有着巨大的影响。

　　如果说这些还不足以让阿留申发展这么快速的话，去年九月份的举动就具有决定性的意义了。当时国会通过了一项自由贸易法案，决定在阿留申、朱诺、塔瓦尼、科里亚克岛、温哥华岛的维多利亚市，丘吉尔港、雷索卢申岛七个市开避自由贸易区，其中只有阿留申、朱诺和塔瓦尼为全免税并且全市开放的自由贸易区，其他四市则只是针对部分商品免征税收且只是在市内划定一定区域成为自由贸易区，而并非全市都属于自由贸易区。

　　这个法案的颁布之后不久，原本驻扎在荷兰港的海军西南舰队迁移到阿留申最西端的阿图岛驻扎，分别在阿图岛和基斯卡岛建立两座新的专用海军港口，国民卫队海上警卫队的舰船基地也迁移到了中部的阿特卡岛，空军则在埃达克岛和阿加图岛分别建立了专用基地，陆军第五集团军包括司令部在内也全部迁移到阿图岛，阿姆奇特卡岛等其他岛屿上。

　　国防军三军包括国民卫队海、空警卫队迁移后，包括乌纳拉斯卡岛，乌尼马克岛，乌姆纳克岛、谢米亚岛四个集中了绝大多数人口和工商企业、赌场的岛屿实际上就全部成为了市区，不存在军事警戒区域，也为阿留申自由贸易区的建设打下了坚实的基础。

　　作为西南部唯一全免税的自由贸易区，阿留申迅速吸引了大量的船主和货运公司到阿留申进行转口贸易和产品加工，在荷兰港及其他三岛上建立了一大批加工企业。使得阿留申原本的纯服务业地位发生剧烈的变化，加上迅猛发展的渔业，虽然阿留申的服务业仍在快速增长，但相比之下，所占比重反而有所下降。港口贸易发展，大批加工企业、渔业和国家投资的一些大型企业，也为阿留申带来了大量的人口。

　　根据国家民政部和内政户籍部门的统计资料显示，阿留申日均人口将近三十万，按这个数字计算，阿留申的人口几乎在不到一年的时间内就成为了全国第五大城市，还超过了老牌中心城市道森。不过之所以计算日均人口，就是因为这三十万人口当中超过半数是流动人口，绝大部分都是赌客，有来自国内各个省市的，也有大量从日本、美国、俄罗斯甚至欧洲涌来的大量赌客。剩下的近十多万人则有超过十万是只有居留权的新移民以及来往阿留申的船主、货主，商人。拥有公民身份的常住人口实际上还不到五万。以这个人口计算，则阿留申甚至还比不上一些省管市。

　　不过阿留申的发展方式本就是依靠人口带动的，不管是常住人口也好，只有居留权的新移民也好，包括赌客，只要有人就会有需求，阿留申就是这样以不到一年的时间为国家创造的经济效益却不弱于其他基础深厚的直辖市了，完全当得起直辖市的地位。

　　叶枫和阿隆索这次来到阿留申跟到安克雷奇有点不同，并非秘密抵达，而是首先知会了阿留申市政厅，以及阿留申的各个军事基地。

　　所以叶枫一行的飞艇抵达阿留申位于乌纳拉斯卡岛的飞艇基地时，阿留申市长罗伯特·汉德森、国防军第五集团军司令蔡锷、海军西南舰队司令、空军第一飞行联队司令白雄飞及国防军三军驻阿留申的基地指挥官都亲往飞艇基地迎接。

　　叶枫目前是总部长官之一，而国防军大部分官兵都曾经接受过叶枫的指挥，这些人摆出这么大阵势迎接倒也不为过，不过叶枫仍然吃了一惊，他给汉德和各个军事基地打招呼，是因为参加阿留申造船厂的开工仪式之后，还需要以国防军总部长官的身份视察阿留申的各个军事基地，并不会像在安克雷奇一样，仅只参加开工仪式一个任务。

　　和汉德森这个老部下热烈拥抱了一下，跟那些军官则是端正的行了军礼，然后叶枫坐上汉德森的专车前往市政厅，阿隆索则坐上了蔡锷的军用吉普。

　　出了飞艇基地，就是繁华的阿留申市区，阿留申群岛虽然拥有大大小小几十上百个岛屿，但因为很多都是火山岛，火山地震活动频繁，所以真正能够居住的岛屿并不是很多，能够居住大量人口的岛屿不超过十个，荷兰港所在的乌纳拉斯卡岛是阿留申的主市区，集中了目前阿留申超过70%的人口以及工商企业、赌场。

　　因为建市时间太短，原本的基础又非常弱，所以短短时间内，阿留申不可能建起太多的高层建筑，三五层左右，占地面积大的各种风格建筑就是阿留申的特色。

　　专车转入荷兰港至市政厅的黄金大道，就能真切感受到阿留申做为娱乐之城的特色了，一座座三五层高，装饰的金壁辉煌，占地宽广，气势恢宏的大楼分布在大道两旁，大楼的招牌出现最多的就是某某娱乐城，某某酒店，某某剧院。不过直接挂某某赌场招牌的却是极少。

　　汉德森发现了叶枫的惊讶，连忙笑着道：“黄金大道集中了目前阿留申几乎所有的高档赌场，这些赌场跟以前的赌场有些区别，这些赌场设立的都比较早，当时阿留申配套行业还不发达，所以很多赌场都是提供吃喝玩乐、衣食住行一条龙服务，这些赌场老板为了拔高身份，赌场基本上都称为娱乐城或者直接开设在酒店之中。出了这条街，在乌纳拉斯卡岛的其他地方，还有谢米亚岛，乌尼马克岛，乌姆纳克岛你就能发现到处都是赌场的招牌，这些赌场主要面对普通赌客，不过相对来说，这部分赌场才是对阿留申的经济促进作用最为巨大的。虽然他们本身贡献的税收可能还比不得黄金大道上的数十家高档大型赌场。”

　　叶枫点了点头，这是非常明显的，高档赌场本身也许赚钱的多，因为他们接待的都是巨富豪商，一掷千金，收入自然非常惊人，但这部分赌客只是少数，高档赌场也只有数十家，哪像中低档赌场，上千家普通赌场，每日客流量起码超过十万，虽然这部分赌客并不是有钱人，但是不管怎么样，十万人的衣食住行，吃喝玩乐，可以养活阿留申多少人？在阿留申建设赌场为的就是吸引人口。

　　就像与阿留申同获赌场开办权的维多利亚、科里亚克、雷索卢申岛，这几个赌城这几个月来同样因为赌业使得经济快速发展，但与阿留申差距甚大，因为那个门槛设置，低档赌场被限制进入，所以维多利亚这些赌城赌场数量要少得多，而且多是中高档大型赌场，这些赌城也许吸引了更多的富商豪客，但这一部分人只有这么多，他们给维多利亚等市的经济带动作用要明显弱化很多。

　　“阿留申能够利用的土地有限，以后这样的建筑要尽量少建一点。以阿留申的土地情况，市政厅要着重引导建设高层建筑，高层建筑可节约城市用地，缩短公用设施和市政管网的开发周期，从而减少市政投资，加快城市建设。”叶枫指了指那些占地庞大，楼层却不高的建筑道。

　　阿拉斯加钢铁和水泥工业发展迅速，同时国家大量建设工程和城市建设，也使得国内的建筑工业水平不断上升，目前阿拉斯加的建筑工程行业是非常兴盛的，高层建筑的发展也非常快，各大主要城市8层以上的高层建筑比比皆是，十几层也不在少数，全国最高的一幢大楼，就是黄金城公司的总部，位于费城唐山大道东端，去年底刚刚竣工投入使用的黄金大厦，高达三十六层，111米，是目前世界上最高的大楼。

　　黄金大厦的建成，也引发了阿拉斯加一波高层建筑热潮，进入1907年以来，仅仅三个月，各种十数二十层的高层建筑规划便层出不穷，像安克雷奇商业大楼，温哥华的北美航运大厦，道森的育空银行大厦，阿尼亚克的东河矿业大厦都是超过三十层的建筑，建成之后都将成为各自所在城市的地标性建筑。而阿留申做为一个直辖市，却连一栋超过十层的大楼都没有，在建的大楼也只有五六栋是超过8层的高层建筑，这不单是关系到直辖市的脸面问题，更重要是阿留申本就不多的土地资源会严重浪费。

　　为了保护阿拉斯加的环境同时促进阿留申的浏览业发展，今年一月份，国家新成立的环境保护部在阿留申规划了一个占地1.1万平方公里的自然保护区，严禁随意狩猎，这个保护区实际上是叶枫根据穿越前的记忆，依照后世美国人的作法照本宣科的。面积和规划地域都差不多，不过这样一来，原来只有1.8万平方公里土地，面积最小的阿留申直辖市能够利用的土地面积就更小了。除开一些火山地震频繁或面积太小根本无法居住的岛屿，阿留申能够利用的土地不超过二千平方公里。

　　所以叶枫才会有此一说，如果以后都采用这种建筑，利用率低不说，还会造成土地资源供应紧张，房价上升的非常离谱，再说这些土地不可能全部建房子吧，公园，自然园区肯定会有需要的，如果全部是钢筋水泥建筑，那居民的生活环境太差，太过枯燥，城市的吸引力自然也会大大下降。

　　汉德森连忙点头，接着解释道：“市政厅已经注意到这个事情了，上个月刚刚出台了一个新规定，对整个城市的未来发展都作了一个规划，荷兰港一带现在集中了大量的加工企业，还有阿留申船厂等大型企业，这些工业企业无法对建筑做硬性规定，只能依据生产实际需要建设，所以市政厅已经将那一片地方超过100平方公里的土地全部划为了工业区，乌姆纳克岛，乌尼马克岛和谢米亚岛这些主要城区也各自规划了几十或上百平方公里的工业区，所有日均超过一万人口的岛屿都规划了公园等居民生活设施，乌纳拉斯卡的主城区则以二万人为单位，规划了10个公园和自然区，也预留了大量的教育用地和公用设施用地，除开这些地方，土地都可以作为商用，但商用土地的楼层将全部规定在30米以上。”

　　叶枫听了汉德森的规划，愣了一下，盯着汉德森看了许久，满意的点了点头，一直以来汉德森给叶枫的印象就是听话，但开创性不足，缺乏魄力。当初调汉德森来其实并不指望他能这么快将阿留申发展起来，只希望他按照国家的规划慢慢的发展，有国家各种政策支持，只要不偏离既定轨道，阿留申的发展就是完全可以预期的。

　　阿留申发展速度超过叶枫的想像，这么快就基本达到了叶枫的预计，已经让叶枫很惊奇了，这也是叶枫这次以军方身份到来，却通知了汉德森的原因，就是想和汉德森好好谈谈。现在听到汉德森竟然已经做了完整的规划，真的很让叶枫感到意外。

　　“罗伯特，你的表现让我很惊讶，看来你当了这么久的行政主官，比起以前可是大有进步，认人刮目相看啊。”

　　汉德森却有点不好意思的道：“呃，这些并非是我自己做的，说实话，当初调我来阿留申时，看到这个几乎只能称为荒岛的地方，头都是昏的，不知道怎么样才能够按照中央的意图发展起来。后来我只好在政府系统发布了通告，征集意见，要说这些人里还真是有很多人才，现在阿留申的发展，这个整体规划都综合了很多意见，才有了如今的局面。说起来，我现在作的工作并不多，主要工作都是下面的人完成的。”

　　叶枫更是满意，笑着点头道：“肯听取意见，会用人，就是一种能力。十年之功，罗伯特已经不是当初的罗伯特了，你的进步非常明显。”


第201章 神秘战舰

　　得到叶枫的称赞，汉德森心里是很高兴的，汉德森可以说是叶枫最早的直属部下，当初两个人带着十几个印第安护卫在斯卡圭打下一片基业，那段时光如今回想起来还让汉德森感慨万分。只是在那之后，两人就基本上很少一起共事了。后来他主政道森，在独立战争时，甚至单独在育空撑了两年，这段经历也给了很大的帮助，在汉德森看来，这两段经历就是他一生的财富。也没有什么比当年的老长官亲口称赞更让他舒心了。

　　“阿留申地质条件很差，火山地震频繁，各种建筑一定要注意防震抗震要求。”叶枫郑重补充了一句。

　　汉德森深以为然，不住点头，表示会注意这个事情。叶枫也相信一贯听话的汉德森以后一定会注意这个事情的。

　　“对了，尼尔斯是不是来找过你。”车行到半路，正兴致勃勃的观看黄金大道两旁景观的叶枫突然扭头问道。

　　汉德森有点尴尬的点了点头：“是的，来过三次，最后一次是半个月前，他直接去的我家里，不过，我没答应他的请求。”

　　汉德森知道这件事情无法隐瞒，叶枫既然问起，就表明他很清楚这件事。叶枫对情报部门以及国家安全部门的影响力都很大，这些事情，就算叶枫现在算是一个纯粹的军人，只要他想关注，就不会有他不知道的事情。

　　叶枫点了点头，最后叹了口气道：“这个疯子，很让你为难吧，你顾念旧情，这可以理解，证明你仍然是一个有情有义的人，虽然你们曾经发生过不愉快的事情。不过作为一个政府官员，必须要有自己的原则。人情是最容易让人违背原则的。你以后一定要注意这一点。”

　　汉德森明白叶枫的意思，他也明白自己的性格，有点偏软，感情丰富，虽然这么多年的历练，已经大有改观了，但是尼尔斯·安德森这样曾经的生死之交找上门来，他仍然下不了决心，将他拒之门外，从这次叶枫提出此事，就可以看出，情报和国安部门对安德森非常关注，问题肯定不小。

　　尼尔斯·安德森现在虽然在整个阿拉斯加都是可以排在前列的亿万富翁，真正实现了他的富豪梦，但是相比起来，安德森曾经的生死之交罗伯特·汉德森虽然没有安德森有钱，却是位于整个阿拉斯加金字塔上层的实权人物，掌握了无数人的命运，像安德森这样的亿万富豪，如果汉德森想对付他，比捏死一只蚂蚁都难不了多少。当然，安德森有危险的时候，也只有汉德森这样的人物才有可能帮得到他。所以虽然两人断交很多年了，这一次安德森也不得不厚着脸皮找上了汉德森的门。而汉德森虽然没有答应他的请求，但他也没有忍心将安德森拒之不理。叶枫的担心就是怕安德森死缠烂打之下，心软的汉德森会答应下来。

　　叶枫这时叹了口气说道：“这样吧，下次他再来找你，你直接跟他说，放手，交钱，此前一切既往不究，但不会再有下次了。”

　　汉德森愣了一下，接着心里好一阵感动，老长官为了自己，也算是违背了一次原则，这样的话，实际就等于放尼尔斯一马了，汉德森没有矫情，他知道叶枫的脾气，话已出口就不存在收回去，只希望尼尔斯会识趣吧，否则自己也帮不了他，甚至从此之后必须将他拒之门外。

　　因为还要参加阿留申船厂的开工仪式，叶枫等人仅仅在阿留申市政厅呆了不到两个小时，就再次出发前往荷兰港两公里外的阿留申造船厂。

　　阿留申造船厂建设时间并不长，规模也不算很大，至少与安克雷奇、瓦尔迪兹、海恩斯这些老牌造船厂相比规模要小得多，前身是美军在荷兰港建立的战舰修理厂，阿留申群岛光复后，这里又成为西南舰队的修船厂，已经有一些基础了。这也是如此短的时间里，阿留申造船厂就能建设完工的原因。

　　不过阿留申造船厂虽然规模不算大，技术力量却不弱，在船厂建设期间，叶枫已经相继从安克雷奇、瓦尔迪兹调动了一批工程师和技术人员到阿留申船厂。

　　相比安克雷奇等其他船厂除了接受军舰订单外，同时还接受商务船只订单不同，叶枫在建设阿留申船厂时，就已经明确规定，阿留申船厂是后勤装备部的直属船厂，只接受来自军方的订单，而且是由后勤装备部和海军司令部直接下发的订单。可说是阿拉斯加最神秘的造船厂。

　　根据保密等级和规则，有资格进入船厂参加开工仪式的在场人员，只有叶枫和阿隆索、蔡锷，以及持有特别通行证的后勤装备部部门负责人以上官员。汉德森是行政系统的人员，虽然地位很高，却同样没有资格进入阿留申造船厂。

　　这次叶枫与阿隆索一起坐上蔡锷的军用吉普前往阿留申造船厂，船厂在荷兰港两公里外的一处深海湾中，距离市政厅并不远，二十多分钟后，出了市区拐入一条专用公路，公路口就有哨卡，通过哨卡就进入了船厂区域。整个船厂周围铁丝网围墙严格防范，四周岗哨亭都有十几个，巡逻队几乎片刻不停，足可见阿留申船厂的防范之严。

　　阿隆索和蔡锷是第一次进入船厂，看到这个景象都有点吃惊，在他们看来，这也许是阿拉斯加保密措施最严格的军用工厂，他们两人都知道船厂即将开工建造的是什么战舰，不就是潜艇吗，虽然阿拉斯加一直没有造过潜艇，但在全球范围内来讲，这种战舰也不算新鲜玩意了，包括法、英、美等强国都有建造，特别是法国，堪称这个行业的领头人。

　　但是经过这么多年的发展，这种在水下活动的潜艇仍然有很多缺陷，在这种大炮巨舰时代，这种满身缺陷的小家伙除了提供一些辅助作用，对海军的实力提升有限的很。阿留申造这种战舰居然保护措施如此严密，阿隆索和蔡锷都有点不可思议。

　　经过五道哨卡，他们才真正进入造舰的坞场，比安克雷奇造万吨巨舰的规模无法相比，一排五六个船坞还比不上安克雷奇造一艘万吨战列舰的船坞壮观。

　　船厂长官及项目施工人员都已经做好准备，给叶枫等人行了军礼，虽说是仪式，但参加人员少，又非常保密，所以仅仅是叶枫讲了几句话，便在船厂长官和项目负责人的陪同下参观船厂，说是开工仪式，实际上更像是一次视察。

　　阿隆索耐不住好奇心，不住的朝造船现场张望，叶枫看了阿隆索的样子有些好笑，也怪不得他好奇，这个项目完全是他一手操作的，就是后勤装备部的工作人员也是后来才有所了解的，这个项目可不是现在心血来潮才搞得，实际上这个潜艇研制工作已经开始很久了，甚至早在六年前就开始了，那时候阿拉斯加共和国还不存在，阿隆索还在建设安克雷奇船厂，对这个项目的了解有限的很。

　　叶枫微微一笑，没有说话，径直带着阿隆索和同样疑惑的蔡锷来到一个船坞前面，在那船坞前面正围着几个人，一个头发都有点白的老外正在指指点点的说着什么。

　　叶枫先笑着问阿隆索：“知道美国的霍兰—6号潜艇吗。”

　　阿隆索马上回答：“当然知道，我是海军司令，潜艇虽然并没有表现出什么太大的作用，但只要是海上武器，我自然都会关注的。”

　　叶枫呵呵一笑，指着那个白发老头道：“那就是霍—6号的研制者，约翰·霍兰。”

　　阿隆索张了张嘴，约翰·霍兰，阿隆索知道虽然霍兰6号算是一艘当时非常先进的潜艇，但他的设计者霍兰并没有得到美国海军的重视，由于美国海军的偏见和挑剔，这艘霍兰6号潜艇也没有得到美国海军的采用，这之后，这位美国潜艇技术的领袖人物就辞职了，再也没有制造更新的潜艇，而且似乎消失好几年了，没想到居然在阿拉斯加。

　　看到阿隆索的惊讶，叶枫道：“，你知道从八年前开始我们从世界各地请来了很多各行各业的科学家，工程师以及有一技之长的人才，这位约翰·霍兰先生是史密斯当时的主要工作成绩之一。六年前来到阿拉斯加，然后一直在工研院主持潜艇的研究工作。”

　　阿隆索心里暗笑，哪是请，他倒是知道，现在阿拉斯加最重要的那些科学家、工程师绝大部分都是当时史密斯的商情处绑来的，只怕这个约翰·霍兰也是这样请来的吧。

　　“我知道工研院有一个大湖，完全可以进行这个小型战舰的试验，可是潜艇终究是要在海里活动呢，六年时间虽然不短，可是老板难道你认为霍兰就能研制出多么先进的潜艇，除非是跨越式的突破，否则暂时潜艇都不可以给海军实力带来什么变化。”

　　叶枫看了阿隆索一眼，笑着道：“六年，我们哪种技术是用过六年来研究的，这六年就是为了跨越式的突破，想要有大突破，光是一两项技术是不够的，所以约翰一直窝在工研究进行各种相关技术的研制。”

　　约翰·霍兰非常投入，对叶枫等人的走近似乎也没发现，直到叶枫喊了几声：“约翰，约翰。”才抬起头来，跟旁边的人摆了摆手，才慢吞吞的走到叶枫面前道：“叶，我不明白你来看什么，现在什么都没有，也许一年以后你再来，才能看到我们的杰作。”

　　叶枫苦笑着摇了摇头，指了指身边的阿隆索道：“这是海军司令腓特烈·阿隆索，你虽然没见过，但是应该听说过他的名字，呃，他能够决定是否采购你的杰作。”

　　约翰登时精神一震，两眼放光，跑上来给阿隆索敬了个不伦不类的军礼：“长官，我可以保证这绝对是一个杰作，海军实力一定会大幅提高的，我想，海军是不会拒绝采购这样的先进武器的吧。”看样子这个老头被美国海军打击的不减。

　　阿隆索张大了嘴，这个老头难道不明白，在阿拉斯加，既然后勤装备部已经下了订单，就肯定是要交付给海军的，他虽然跟其他国家的海军一样，拥有采购海军战舰武器的权利，但有些武器是需要经过后勤装备部批准的。还有一些武器，完全就是由后勤装备部决定是否采购的。

　　“呃，霍兰先生，我到现在还只知道你的杰作会是潜艇，但是我并不清楚你的潜艇到底出色在哪里。”

　　霍兰听了有点激动，转过身来，站到阿隆索身边，然后指了指船坞方向，可是现在船坞上根本没有成型的战舰，他连忙打开手上的图纸直接铺在地下，指着图纸上那个潜艇效果图解说起来。

　　“长官，你看看，是不是很漂亮，设计长度67米，宽度5米，高度达到9.6米，吃水深度6米，排水量水面760吨，水下850吨，最大1050吨，采用双壳双推进装置，水上柴油发动机，水下为电力发动机，并且预留改装技术，以后可以换上更为先进的发动机。最大速度水面17节，水下8节，续航力水面达到5000海里/10节，水下达到70海里/4节，安全下潜深度150米，下潜到潜望镜的时间只需要30秒，装备是最大的突破，有5具鱼雷发射管，前4后1，18枚鱼雷，首尾各一门88毫米甲板炮。载员人数限定在42至50人。”

　　霍兰说到这里，满怀希望的看向阿隆索：“怎么样长官，这绝对是一个杰作，就算现在世界上最先进的潜艇也远远比不上。看看武器装备吧，我可以肯定，它就将是水下的王者。”

　　霍兰不是自吹自擂，阿隆索听过这些数据之后也很吃惊，只要最后造出来的潜艇达到这个标准，绝对会是世界上最先进的潜艇。而且水下舰艇要得就是隐蔽性，何况是这种肯定会发挥巨大作用的新型潜艇，难怪这个船厂保密这么严格。

　　叶枫是却没什么吃惊，他当初提供给霍兰的资料不多，但是却是根据后世最著名的德国U型潜艇的数据做出来的，叶枫知道的不多，就那么一点点资料还得感谢著名的U571，不过现在的技术实在很难达到U571的标准，霍兰根据那少得可怜，几乎残缺的破资料潜心研究了六年，最终才设计出现在的潜艇，比不上U571，但除了个别技术整体来说基本上与二战前德国陆续推出的潜艇相当了，也就是说，只要按照这个标准制造出潜艇，基本就可以保证阿拉斯加的潜艇在未来十数二十年都会是非常先进的潜艇。

　　叶枫记得一战前后的潜艇吨位就已将近千吨，长度一艘都超过60米，速度好像比较快，但是实战当中，这些潜艇有很多缺乏，潜得不够深，潜得不够快，续航能力差，潜航时间不长等等毛病，也是导致潜艇地位不高的原因。所以对于这样实用性不高的潜艇，叶枫一直也没有想过要造，纯粹是浪费资金，要造就造最好，起码也要保证十年不会落后吧。这也是直到现在，阿拉斯加的潜艇制造才真正开始的原因，等的就是霍兰的设计成果。

　　阿隆索看着霍兰，好久才道：“你能够保证你制造出来的成型战舰可以达到这个标准。”

　　霍兰马上点头：“当然，按照叶的要求，我们首先会制造四艘样品，作为训练舰，这期间可能会出现一些技术达不到标准的情况，但是四艘训练舰的制造可以为我们提供经验，我可以保证，长官，最后交付给海军的战舰一定会是最标准最先进的战舰。”

　　阿隆索这时与叶枫互相看了一眼，接着哈哈一笑，拍了拍霍兰的肩膀道：“非常好，霍兰先生，我期待尽快看到你的杰作。当然，四艘训练舰我同样需要，我想水面和水下还是有一定区别的，我的士兵在真正驾驶你的杰作之前，需要好好的训练。”

　　霍兰似是松了一口气，接着兴奋的道：“当然，呃，不过长官，我想知道，海军会下多少订单。”

　　阿隆索奇怪的看了叶枫一眼，叶枫耸了耸肩：“现在造的是样品，就是霍兰说的训练舰，我总要看看他是否能够造出达到设计标准的潜艇吧。我们阿拉斯加军队可是不需要落后武器的。”

　　阿隆索张了张嘴，现在来看的只是造训练舰？那是否表示老板自己对霍兰也没有绝对信心。叶枫若是知道阿隆索的想法，一定会喊冤：“你让我哪来的信心，以现在的技术造三十年后才会出现的潜艇，就算阿拉斯加制造技术再发达，也悬啊。”

　　阿隆索看着霍兰满情希望的眼神，有点不忍心打击这个老头了，最后点了点头道：“呃，约翰，四艘，只要你们训练舰制造出来，基本符合要求，你们将接到四艘潜艇制造订单，当然，如果最后四艘潜艇完全达到这个标准，那么你就不用担心海军的订单了，到时你会很忙。”


第202章 超级战列舰

　　霍兰得到阿隆索的承诺，兴奋的跑回船坞之中，指手划脚的冲着那些助手和技术人员吆喝了起来，似乎声音都宏亮了很多。

　　叶枫看到霍兰这个模样笑了笑，记得历史上霍兰自从遭受霍兰6号的打击后，就放弃了心受的潜艇制造行业，最后郁郁而终，死的时候好像是70多岁，算起来只有几年时间了，不过叶枫相信现在重新拾回信心和乐趣的霍兰，精神上有了寄托，应该不会抑郁了吧，那么他多活几年也是可能的。

　　叶枫不指望霍兰能够在七八十岁的时候还有精力来为阿拉斯加制造潜艇，但多活几年时间，至少可以为阿拉斯加多培养一些潜艇方面的人才。叶枫或骗或绑弄来了这么多世界知名科学家、发明家、工程师，为的不就是通过这些人带动培养一批阿拉斯加自己的人才么，难道阿拉斯加还能一直去拐骗绑架别国的人才不成。

　　“这是个非常重要的事情，腓特烈，潜艇常年生活在水下，生活枯燥，对士兵的心理素质要求非常高，这次回去以后，你应该马上组织选拔一批海军官兵到阿留申船厂来开始培训。我想至少也不应该少于二千人吧。首批不能少于500人。”出了阿留申船厂，叶枫对着身边的阿隆索道。

　　阿隆索还沉浸在新型潜艇的震憾当中，听了叶枫的话，连忙点头，想了想道：“潜艇技术与水面战舰有些不同，我想还应该从技术人员当中抽调一批人加入潜艇训练队伍当中，毕竟在水下，是不可能随便浮出水面进行修理的，一般问题由潜艇本身的技术人员解决是有必要的。”

　　叶枫也同意这个看法，示意阿隆索去办就是，叶枫虽是总部长官，但掌管的是后勤装备，这些编制，兵员调动他不能直接插手，阿隆索还需向总参谋部报告，政治部也需要审核。

　　总政治部地位提升以后，掌握了现在军队当中一项重要的工作，那就是政治保卫局，所谓政治保卫局，其实就是一个军队内部的反谍反情报机构。阿拉斯加很多军事技术都位于世界前列，也引起了世界列强的觑视之心，阿拉斯加军队民族成份又杂，黄种人、白人、黑人都有，这大大方便了其他国家在阿拉斯加进行间谍情报工作。所以政治保卫局的任务就是要保证不会有外国间谍、情报人员混入阿拉斯加军队窃取情报和技术，至少也要防止他们混入一些重要部门、技术单位。

　　像潜艇部队的组建和调动，因为阿拉斯加潜艇技术先进，本身又对隐蔽性的要求很高，政治保卫局必然会对准备调入潜艇部队的官兵进行严格审查。时间肯定会有些耽误，为了潜艇部队早日组建，阿隆索势必要早做准备。

　　3月9日下午，叶枫并没有什么行程安排，与蔡锷、阿隆索、汉德森在城区四岛逛了一下，本来按照叶枫的意思，是要进入赌场切身体会一下阿留申的赌城气氛的，可是他们身穿军装，多有不便，若是乔装，叶枫年青，身份又有点不同，倒是没什么，可是阿隆索、蔡锷等正规军人作风，哪里愿意跟叶枫这般胡闹，这可不是什么军事行动，不要到时给人反应到总政治部，就算没什么事，两人身为军方高层脸面也不好看。叶枫只能遗憾的放弃了去赌场一试身手的打算。

　　3月10日至13日，叶枫以三军总部长官的身份，视察了阿留申的各支部队，参观了各军种基地。

　　目前除了国民卫队的简易基地，正规野战部队在阿留申拥有六七个军事基地，主要都是海、空军专用基地，陆军第五集团军在阿留申驻扎了二个师以及其他集团军直属部队共三万人，还有两个师分别驻扎在安克雷奇至基奈半岛以及西面的阿尼亚克、贝塞尔一带。布署在阿留申的三万人主要驻扎在最西端的阿图岛，中间的基斯卡岛、埃达克岛、阿姆奇特卡岛，阿特卡岛，东面只有乌尼马克还保留了一个团的兵力，第五集团军的司令部目前也位于最西端的阿图岛。

　　阿图岛现在就像一个大军营，包括西南舰队的大本营现在也位于阿图岛，在阿图岛东南侧的马萨克雷湾建有一个庞大的海军基地，西南舰队超过三分之二的战舰都停泊在这里，另外一些战舰则停靠在扼守北太平洋进入白令海的咽喉要道之一的基斯卡岛海军基地中。

　　空军情况有些特殊，大本营并非位于阿图岛，甚至在阿图岛上都没有布置飞机和飞艇，第一飞行联队大本营位于阿留申群岛中间位置的埃达克岛上，空军第一飞行联队三大队有二个大队布置在这里，另外一个大队则布置在阿图岛侧背的阿加图岛，这里距离阿图岛非常近，随时可以对阿图岛形成空中支援，这也是空军没有直接在阿图岛建立基地的原因。

　　空军联队编制的建立是在独立战争之后，马赛和约签定之前完成的。按照原来的空军编制，大队就是最高的分队编制了，不过一个大队不过二三十艘飞艇或者飞机，就算在独立战争这时，一次出动几个大队的情况都有发生，指挥上存在很大的不便，独立战争之后，国防军对海、空军的投入增大，部队兵员、武器都有增加，编制散而乱的空军只能重新调整编制。

　　根据调整后的编制，空军分成了飞行部队和地勤部队两个主要兵种，地勤部队基本仿效陆军编制，或以基地、机场为单位管理，飞行部队则增加一个联队编制，形成联队、大队、中队、分队四级单位，一个联队辖三个大队，一个大队辖二个飞机中队，一个飞艇中队，一个中队辖三个分队，一个分队则由四架飞机或四艘武装飞艇组成。也就是说调整编制之后一个大队一般拥有二十四架飞机和十二艘飞艇，与原来的大队拥有的飞机数量差不多，但飞艇大队取消，并入了原来的大队，使得现在一个飞行大队比原来多了十二艘飞艇。

　　而新成立的联队，所拥有的空军力量就非常惊人了，辖三个大队就是72架飞机、36艘飞艇，这样一来，阿拉斯加空军一个联队就能与现在世界上其他国家的整个空军相比了，加上技术优势，可以肯定就是只有一个联队，阿拉斯加空军现在也是世界第一（其他国家购买的飞机现在还有大部分都没交付）。

　　让人要命的是阿拉斯加足有四个联队。加上国民卫队空中警卫队的上百架飞机、五十余艘飞艇，阿拉斯加一共有400多架飞艇，近200艘武装飞艇，这是足以让各国惊恐的力量。幸好阿拉斯加的飞机虽然是世界上最先进的，但是却不能像飞艇一样长距离全天候飞行，起飞条件也比飞艇要求更高，不然400架飞机，足以让各国头皮发麻，夜不能寐。

　　空军四个飞行联队当中第二飞行联队布置在阿拉斯加东部，从北冰洋、哈德逊湾、直到纳尔逊河、温尼伯湖西岸绵延数千公里的国境线空中安全都属于他们负责的区域。

　　第三飞行联队则负责阿拉斯加与美国边境线的安全。第四飞行联队布置在阿拉斯加北部到西部，从马更些河到诺姆堡、圣米歇尔，到阿拉斯加湾，两个联队负责的区域同样绵延数千公里，只有第一飞行联队整支联队都布署在了阿留申一个市，这样一股庞大的空军力量正是引起日本和俄罗斯恐惧的主因。

　　国防军在阿留申驻扎大批军队，建立大量军事基地后，实际上整个阿留申市的中西部一带除了一个自然保护园区外，基本上就成了一个军事区域。东部才是真正的自由贸易区。

　　这几天视察，除了在海军基地时是由阿隆索陪同一起视察外，在空军基地和第五集团军视察是分别由第一飞行联队司令白雄飞、第五集团军司令蔡锷陪同的，阿隆索视察完海军基地后却没有立即返回瓦尔迪兹，而是一直在阿图岛海军基地等到了12日下午，叶枫视察完第五集团军驻阿图岛各部队营地后，整个视察过程全部完毕，阿隆索立即颠颠的跑到叶枫在阿图岛的临时住所内，满情深情的盯着叶枫看了许久，让叶枫一阵寒毛倒竖。

　　“老板，你看，你这次的行程全部结束了，明天你直接回费城，我却要回瓦尔迪兹，不同路啊。那个，你不是说要造三万吨的战列舰吗。”

　　叶枫吁了口气，差点被吓着了，原来是为了这个事，没想到阿隆索倒是记得紧，好在叶枫倒也没有忘记这个事情，这几天细细回想，虽然记得不多，但总还是有些心得的。

　　叶枫拿出公文包，掏出一个本子，上面已经写了不少东西，不过比较乱，叶枫先没理阿隆索，坐下来，把本子上写的东西整理了一下，然后把整个本子都递给了阿隆索：“都在这个本子上了，不过只是一些资料，大部分都参考了无畏级舰的数据，有些关键地方有所不同，但还需要认证，回去以后，你找瓦尔迪兹造船厂和军科院海军分院的技术人员分析测试一下，应该是可行的。”

　　阿隆索是造船专家，拿着本子看了许久，虽然乱七八糟的数字一大堆，但他还是基本能够明白是一些什么数据，不过确实如叶枫所说，有些地方有很大改变，也涉及到了一些技术的限制，15英寸主炮，这个好像还没有哪个国家装备吧。13.5英寸就应该没有问题。

　　阿隆索时而摇头时而点头，叶枫笑了笑，后世这么多著名战舰，他哪里知道这些战舰的具体数据，不过是按照现有或者即将出现的技术在无畏级舰上面做了些改进，到底能不能达到后世超级无畏级战列舰的水准他自己也不知道。

　　阿隆索却像是来了兴趣，拿起叶枫仍在桌上的笔在本书上写写画画算了起来，将叶部长一个人扔在那里，似乎不存在一样。让叶枫好一阵摇头，这个家伙，现在他不是工程师，而是海军司令，这样的活计还需要他自己亲自干吗。

　　叶枫也不理会阿隆索司令了，让他如痴如狂的在那琢磨，自己靠在椅子上闭目养神，没想到刚要睡着了，阿隆索大叫一声：“妙啊，主炮炮塔全部沿舰体水平纵向中轴线布置，5座双联装主炮塔在舰体艏艉呈背负式各两座，舯部一座位于烟囱之后，这样就便于全部主炮发扬同舷侧射火力。绝对是一个创新，不过这样需要进一步加强了要害区域的防御装甲。嗯，为了控制重量，应该取消那种英国式的后部主桅杆。”

　　创新？叶枫印象中，也将在今年制造的意大利一艘战列舰首先采用了这个设计，的确堪称革命性的设计，不叶枫也不记得意大利战列舰现在开工没有，反正这又不是什么专利，叶枫不介意剽窃一回。

　　叶枫还以为阿隆索已经算完，准备和自己说话了，没想到这家伙自言自语了一番，仍然当叶部长不存在，勿自埋头做作业。让叶枫好一阵郁闷。

　　叶枫又要去与周公女儿相会时，没想到阿隆索帮技重演，再次一声大叫，比刚才还要大声：“哦，上帝啊，三万吨的战列舰，绝对可以实现，是的，老板，你真是天才，三万吨的战列舰，哈哈，我可以想像到时英国人和美国人的反应了，我们只要造十艘这样的战列舰出来，我就有把握让阿拉斯加成为世界第一海军强国。”

　　听了阿隆索的叫嚷，叶枫不住的翻白眼，不就是三万吨的战列舰吗，需要这么大惊小怪吗，以现在各国的疯狂造舰行动，三万吨的战列舰几年之后就会出现一大批，可能自己的三万吨舰还没竣工，英国人、美国人、德国人、日本人的四万吨舰都要开工了。记得一战前后，满载排水量三四万吨的战列舰比比皆是，到二战时日本人造的最大的长门级战列舰甚至超过6万吨。

　　阿隆索如果知道叶枫的想法，也会喊冤，虽说现在各国造舰是越造越大，但终归是一个台阶一个台阶的升上去的，哪像叶枫现在提供的资料，基本上直接超过了无畏舰的水准，就算别的国家造出更高级的战舰，起码也要好几年吧，也就是说阿拉斯加凭借三万吨舰领先世界海军技术三五年是做得到的。这就不简单了，真像阿隆索所说，马上造个十艘三万吨舰来，英国海军都要退避三舍。

　　不过，十艘三万吨舰，叶枫想到阿隆索的这个数字满脑门黑线，你当阿拉斯加是世界第一经济强国么，十艘三万吨战列舰，哪来那么多钱，现在阿拉斯加一系列投资就差不多国库空虚，欠了一屁股债了，后面还有航空母舰，还有坦克飞机装备更新，还有潜艇，哪样不要钱，总不可能把全国的资金都用作军费吧，就算最疯狂的日本人也不可能这么做。

　　看到叶枫半天没作声，阿隆索不好意思的摸了摸鼻子，也猜到是什么原因了，犹豫了一下道：“呃，四艘，只要有四艘，虽然不可能超过英、美等国，但至少可以保证阿拉斯加海军跨出阿拉斯加湾驶向北太平洋了。”

　　叶枫伸出两个指头：“两艘，只有两艘，不光是资金问题，还要考虑阿拉斯加少海军的战略规划问题，未来的阿拉斯加海军的主力战舰将会是航空母舰和潜艇，而不是战列舰，加上在建的四舰无畏级舰，我们将有六艘大型战列舰，而且都是很先进的战舰，这就差不多了，相信我，腓特烈，战列舰造得太多，没有什么好处的。”

　　叶枫只差没说造得越多，以后拆得越多了。战列舰的风光最多只有半个世纪，而在阿拉斯加的空军力量提前崛起之后，战列舰也许会比历史上更早衰落下去。

　　阿隆索哪知道叶枫的真实想法，只道是叶枫为了省钱才这样说的，航空母舰都还没影呢，潜艇？现在才开始造训练舰，想要形成战斗力，还不知道哪一年，只有三万吨战列舰才是能够快速提升阿拉斯加海军实力的最佳方案。

　　阿隆索可惜的摇了摇头，拿起自己整理的资料念了起来：“长200米，宽30米，吃水9.5米，24台煤油混烧锅炉，2台蒸汽轮机，60000马力主机功率。航速起码能达到25节，续航力，8000海里/14节，再看看装备吧，10门双联装15英寸/42倍口径主炮，呃，这个15英寸主炮应该不难吧，16门6英寸/45倍口径副炮，533毫米鱼雷发射管4座，嗯，如果加强重点部位的装甲防护，装甲总重达到8000吨，啧啧，正常排水量都将超过三万吨，满载排水量起码可以接近35000千吨，真壮观，老板，比起预计的二万多吨接近三万吨要超出很多，但是我们完全可以做到，这样的超级战舰如果只有两艘那太遗憾了。”

　　叶枫才不理会阿隆索的怨念，坚定的摇了摇头：“两艘，现在最多两艘，就这两艘我还要伤脑筋呢，这可是超出军费预算的项目。克拉克那老头这段时间可没给我好脸色看。”


第203章 疯子的作用

　　阿隆索准备说克拉克这个财政部长管得钱本就少，黄金城公司掌握国家经济命脉，税收自然也是国库的主要来源，克拉克这个全国财长管的资金远比不得向铃这个黄金城公司的财政大总管。话到嘴边赶紧收住了，真正掌管财权是老板的母亲，自己知道就好，可不能乱说，再说，叶枫说的倒也是实话了，今年的军费预算可是很惊人的，比独立战争时的预算比例都要高。

　　阿隆索犹豫了一下，满情希望的看着叶枫道：“那过两年，我想我们的财政情况就会好转了，今年先开工造两艘给瓦尔迪兹船厂的那帮家伙练练手吧。”

　　叶枫知道阿隆索还没死心，不过他倒是可以理解，现在这个年代，大炮巨舰的观念深入人心，阿隆索又怎能免俗，说起来，未来的战舰难道就小吗，航空母舰的吨位超过战列舰很正常，就是未来的巡洋舰也不会比现在的战列舰小到哪里去，就算潜艇还不是一样越造越大。现在远超世界各国的三万吨战列舰的方案就摆在阿隆索面前，他不动心才怪。

　　叶枫苦笑着摇了摇头，最后还是安慰了一下阿隆索：“到时再看吧，如果军费仍然充足，我不介意给海军再增加点实力。”

　　阿隆索得到这句话，也算保留了希望，连忙眉开眼笑的点头，叶枫突然补充了一句道：“腓特烈，三万吨舰虽然厉害，可是你千万不要忘记了做些设计更改，加装高炮，而且不能太少，否则会有成为靶子的危险。”

　　“加装高炮？”阿隆索愣了一下，自从阿拉斯加的飞艇、飞机先后逞威以来，各国战舰加装高炮不是什么稀奇事了，不过大部分是临时加装，这个工程并不复杂，实际上很多时候，除了面对阿拉斯加军队的时候，否则一般战舰为了节省空间，都会选择放弃加装高炮的。可是现在叶枫的意思好像是要专门装备高炮系统，而不是临时加装。

　　看到阿隆索的神情，叶枫郑重的道：“不要小看了这个系统，腓特烈，既然要造最选进的战列舰，我们就应该考虑长远一点，现在拥有空中力量的不只我们一家了，以后我们还会出现航空母舰，势必会改变海上战争的形势，到时其他国家仿效我们建造航空母舰完全可能，到时就可以显示防空系统的重要性了，与其到时临时改装，还不如一次性完成。”

　　阿隆索这次没有犹豫，马上点了点头，接着抱着那个本子宝贝似的离开了。

　　第二天，休息了一晚的叶枫精神抖擞的告别了蔡锷、汉德森等人登上了回费城的飞艇，这次阿隆索没有与叶枫同行，而是乘了自己的专用飞艇直接返回瓦尔迪兹。

　　1907年3月15日，国会通过国家战略安全行业管理办法，同时通过的还有国有大型工业企业管理办法，民间枪支武器、危险物品管理条例等多个法案，这其中前三个法案是影响最大的，引起了全国热议。

　　国家战略安全行业管理办法的出台，让涉及军工、石油矿产、钢铁粮食行业的企业一阵紧张，很多人都以为这是国家准备将这些行业全部实施国有化的先兆，虽然管理办法当中并没有这个说法，只是对从事这个行业的企业规定了一个投资转让合作审核过程，但谁也说不准将这些行业收拢之后，会否被国有企业逐步蚕食，毕竟以前不管怎样，只要不逃税偷税，基本上就随他们干什么，自由度宽松的很。

　　让他们更加担心的是，第二天，完全由国家投资的马更些石油公司和艾伯塔石油天然气公司同时宣布成立，同时国土资源部将马更些河诺曼堡以北直到马更些河三角洲达36万平方公里广大区域的油气资源勘探开采权划拔给马更些石油公司，艾伯塔省从埃德蒙顿到卡尔加里，整个艾伯塔省超过近一半达30万平方公里土地油气资源勘探开采权交给了艾伯塔石油天然气公司，这样一来，加个国家石油公司占据的库克湾油田，三大国有石油公司将全国最有可能出现或已经出现大油田的区域占据了，其他私营中小企业主只能仰天长叹，唯一值得庆幸的就是预计可能会有大油田出现的三大区域都还有漏网之鱼，三大区域并未完全划给三大国有公司，周边加起来数十平方公里具有石油生成条件的地方是他们最后的希望了。

　　3月16日，国家总统叶文德在自由宫发表讲话，宣布成立国家战略安全委员会，任命国防军后勤装备部长叶枫为国家战略安全委员会的主任委员，安委会的其他30名委员也将全部来自相关行业的领袖，及中小企业代表，国防军及国家相关部门的代表不超过十个人。同时对这段时间战略安全行业将收归国有的民间传言进行了驳斥，反而鼓励有实力的企业主进入国家安全战略行业，只需要遵守行业管理办法，其对外经营行为通过国家战略安全委员会的审核就可以照常运营。

　　叶文德的讲话总算让这股传言刹住，3月17日起，各相关行业的大型国有公司纷纷成立，钢铁行业中原本阿拉斯加最大的两大钢铁公司安克雷奇钢铁和诺姆堡钢铁都是属于黄金城公司所有，只能算是私营公司，目前在建的最大钢铁企业马更些钢铁联合企业同样是属于黄金城公司所有，但是为了不引起其他私营企业主的恐慌，这三大钢铁公司也不可能由国家收购，所以3月18日依托新发现的温哥华岛铁矿成立的温哥华钢铁公司，20日依托巴芬岛铁矿成立的巴芬钢铁公司是唯一两家国有钢铁公司，算起来，也是所有战略安全行业当中国有主导地位最危险的，不过只要想一想黄金城公司，所有人都不会有这样的想法了。

　　其他行业也相继成立了国有公司，相比石油来说，这些行业的安全更让人放心一些，国有公司控制的程度要稍低一些，加上这些行业黄金城公司进入较早，叶枫倒是不用操心。

　　人心愰愰的国有公司成立风潮过后，让人安心的事情纷纷出现，3月22日，叶枫代表国家战略安全委员会宣布，美国洛克菲勒公司在马更些河的投资申请获得批准，洛克菲勒公司将出资一亿美金获得马更些河诺曼堡以南直到辛普森堡的近22万平方公里区域的油气勘探开采权。同时洛克菲勒公司承诺将在三年内向这一区域投入四亿美金建设炼油厂、电厂等相关配套企业。

　　3月25日，黄金城公司董事长张大山宣布已经获得战略安全委员会批准，黄金城公司将出资五亿美金成立西北石油公司，并出资二亿获得了布鲁克斯岭以北至普拉德霍湾一带30平方公里土地的油气资源勘探开采权。西北石油也将在五年内投资五亿美金建设一条从普拉德霍湾直至河南省南部瓦尔迪兹市的输油管道，并将在瓦尔迪兹邻市科尔多瓦省管市建设一座以炼油为主的石化工业城。

　　3月26日，东河矿业公司董事长李尚东在河南省首府阿尼亚克宣布成立东海石油天然气公司，正式进军石油工业，虽然李尚东在最新一期的《淘金者》杂志公布的阿拉斯加财富排行榜中位居第十位，个人总资产高达二亿美金，但也比不得黄金城公司这等超级大锷，所以东海石油的注册资本金也只有五千万，出手的第一笔交易就是出资三千万美金取得了库克湾西岸靠近阿拉斯加山脉一带2万平方公里区域的油气资源勘探开采权。

　　3月28日，阿拉斯加久负盛名的一个疯子也终于出手了，育空农场集团老板克拉伦斯·伯瑞宣布将集团总部由河北省的鲁比市迁往艾伯塔省的卡尔加里市，同时宣布将成立一家伯瑞石油公司，伯瑞虽然在富豪榜上比李尚东高了两位，排名第八，但个人总资产也不过比李尚东多了四千多万而已，不过疯子就是疯子，他以育空农场集团的全部资产作抵押，从联合银行贷款二亿美金，然后又将这二亿美金甩出去一亿五千万，取得了卡尔加里以南直到美国边境一带近10平方公里土地的石油勘探开采权。当然伯瑞的这个投资行为同样获得了战略安全委员会的审核。

　　“果然不愧是疯子，全部身家押掉，一出手二亿就甩出一亿五千万买勘探开采权，留下五千万作公司运营资金，他够用吗，勘探开采可是都很花钱的，万一要是打上几口井都没出油，他岂非要破产。”

　　叶枫看着今天的淘金报刊登的消息，伯瑞的疯狂行为让他有幸登上了头版头条，说起来伯瑞这个家伙已经上过两次淘金报的头条了，每次都是他发疯的时候，1904投资五千万在鲁比、阿尼亚克、马歇尔三市分别建立伯瑞商业中心，天知道，当时阿拉斯加海路被封锁，商业贸易一片惨淡，而整个鲁比的人口只有2万多人，阿尼亚克和马歇尔因为曾是战区，人口更是少的可怜，内部市场容量极小。

　　不过这家伙的命好，好到叶枫都已经这家伙是不是有超能力或者他是另一个时空穿越过来的，因为伯瑞商业中心建成不久，1905年海路重新打通，商业贸易行业一片兴旺，最重要的蜂拥而来的新移民，当时鲁比、马歇尔、阿尼亚克都作为内陆城市，非常安全，鲁比和马歇尔又位于育空内河航道上，阿尼亚克更是西南部的交通枢纽，是新移民的主要移民目的。

　　到去年底，鲁比总人口已经突破十五万，是河北省仅次于首府诺姆堡的第二大城市，马歇尔人口也超过十五万，是河南省的第三大城市，仅次于阿尼亚克和瓦尔迪兹。阿尼亚克做为河南省首府，又是交通枢纽，人口达到二十四万，是河南省的第一大城市，也是全国仅次于六大直辖市之后的第七大城市。而伯瑞依靠这三个商业中心赚了个盘满钵满，其中过程颇有点让人瞠目结舌。

　　第二次是1905年的时候，当时伯瑞商业中心刚刚建成，而国防军在东部连战连捷，豪取数百万平方公里土地，南部卑诗，艾伯塔、萨斯咯彻温、西马尼托巴这片适合农业发展的广大地区落入阿拉斯加手里，不过当时战局未稳，很多人都在犹豫，伯瑞则再一次发疯，他甚至将他赖以发家的育空矿山公司全部转型，将大量矿山卖掉，筹集资金，在这四个地方相继或租或买超过数万英亩的土地使用权，建立了十几个大型的专业农场牧场，摇身一变成了阿拉斯加的大地主，大农场主。

　　而事实证明，他的眼光仍然很准，加拿大没有能力收回这块土地，美国人也没有再次出兵，06年底马赛和约签定，大事已定，等别人再次放心的进军这里的农场牧场业时，土地价格早已高涨，而且国家的统一规划，也让其他人不再可能像伯瑞一样成片成片的买下这么大的土地使用权了，让不少人捶胸顿足。

　　这第三次登上淘金报的头版，伯瑞依靠的仍然是疯狂的让人无法理解的大动作，虽然不像上一次，将赖以发家的产业全部卖掉，但如此孤注一掷，将整个育空农场集团抵押给银行，又将贷来的资金大部分买了勘探开采权，仅留下数千万维持公司运营和勘探资金，其疯狂行径相比上次也不遑多让。

　　“这个家伙，也不知道到底是运气好，还是眼光超前，反正哪一次他又吃过亏了，估计这一次，这家伙还会赌中，五千万，算起来也不少了，就算勘探资金再高，维持一、两年没有问题。以艾伯塔的地质条件，一两年下来，伯瑞不可能连一口井都不出油吧。李尚东还只有两千万呢，而且他只有2万平方公里土地的机会。”说话的是战略安全委员会的副主任，国土资源部部长乔治·科卢麦克。

　　叶枫微微一笑：“李尚东虽然也富有冒险精神，运气也一向不错，可是相比伯瑞，他一直就显得稳重很多，虽然只有两千万的，但他还有一个东河矿业，在阿尼亚克、贝塞尔等地还有其他工商实业。随时可以支持东海石油的发展，而且莫看他只取了2万平方公里的权益，那2万平方公里的储油条件甚至比伯瑞取得的那块地还要好，出油的几率很大，弄不好还是个大油田。只花了三千万，绝对有得赚。”

　　科卢麦克掌管国土资源部，知道叶枫并非信口开河，库克湾油田目前只出现了一个大油田，还是位于湾中，在西岸还没有出现一个油田，根据地质勘察局的分析，西岸的地质条件并不比库克湾一带的其他地方差，只是地方并不大，东海石油愿意出钱，战略安全委员会也不存在把全部有可能出油的地方都交给国有公司的想法，相信2万平方公里的地方，打出一口出油的井不难。李尚东做赔本生意的可能性非常低。

　　叶枫这时突然笑道：“不过，伯瑞这个家伙，这番动作，对我们的帮助不小，相信有了他出手，比我们出来说话都强。”

　　科卢麦克也深以为然，笑着点头道：“现在盯着他包括李尚东这些大富豪的人不少，他们的动作会给不少人增加信心和希望。至少怀疑我们会将战略行业全部收归国有的传言会不攻自破。”

　　如叶枫和科卢麦克所料，李尚东特别是伯瑞的疯子行径让不少有实力的阿拉斯加富豪纷纷进入战略安全行业，原来就属于这些行业的企业主有能力的就加大投资，资金不足的就搞合纵联横，现在阿拉斯加大锷进场，不搞合纵联横，小企业的生存就会非常危险了。现在谁也不会傻到退出这些行业，摆明了的，国家为什么对这些行业进行调控，不就是因为这些行业关系国计民生，地位重要，不可或缺吗，这样的行业利润才高，风险才低，也越发持久。

　　进入四月中旬，有实力的富商和企业差不多都相继有了动作，因为石油行业投资比较大，进入这个行业的一般都是排名较高的一些大富商，钢铁行业则因为探明的铁矿基本上都已经名花有主，而且投资比目前还不够成熟的石油行业只高不低，所以进入这个行业的很少，投资人数最多的就是进入门槛低，投资额度不需要太高、国家调控力度最小的农牧业、粮食生产贸易行业，从事资源丰富的煤炭和其他金属矿产开采冶炼企业最多，毕竟包括金矿、煤矿在内这个行业本就是阿拉斯加发家的行业之一，本身就处在这个行业当中的人数不胜数。


第204章 军火商的麻烦

　　“这次另一个疯子安德森倒是一直没有大动作，一直以来，他和伯瑞两人就跟斗气一样，你发一次疯，我也跟着发一次更大的疯，这可是阿拉斯加的一大风景啊。这次尼尔斯·安德森居然毫无动作，让人费解啊，难道他不看好这些行业的发展前途。”

　　到5月底，这波投资战略行业的风潮渐趋平稳，安委会成员也坐下来开了个总结会，会议结束后，乔治·科卢麦克非常奇怪的对叶枫说了一句这样的话。

　　叶枫却眼中寒光一闪，最后淡淡一笑道：“这次一起出台的枪支武器管理法案，对他可是影响很大的，估计他现在是分身乏术吧，他啊，有点疯过头了。”

　　科卢麦克对安德森的事情了解远没有叶枫深入，有点奇怪这个法案又不是要限制私营企业进入军工行业，也没有全面禁止民间持有枪支武器，只是将原本混乱的民间枪支武器的持有、生产、销售纳入统一管理，对安德森这种军火大锷来说应该影响不大吧，安德森枪械公司虽是以民用枪支起家的，但是现在主要业务都已经转向军用武器了，其产品在国外都是大受欢迎的，照道理正是春风得意的时候，怎会被这样的一个法案缠住手脚。

　　叶枫没有过细解释，安德森公司涉及的问题比较复杂，科卢麦克这样的政府系统官员不清楚很正常。科卢麦克自然也不会细问，叶枫不说那就肯定是有不能说的原因。

　　国家战略安全行业管理办法，国有大型企业管理办法的出台，影响的主要是阿拉斯加的工商企业，富豪商贾，对民间的影响反而不如另一个引起强烈关注的民间枪支武器、危险物品管理条例来得大。

　　因为阿拉斯加十年发展的特殊方式，不管是淘金客也好，移民也好，随身携带防身武器是很正常的，阿拉斯加也是地广人稀，荒野千里的地方，各种凶狠动物成群，居民外出为了安全也不得不带武器，虽然后来阿拉斯加经济发展迅速，居民生活条件、交通条件也大为改善，武器用来防身的功能少了，倒是民间斗殴的威慑作用多了，不过紧接着独立战争的暴发，为了保护居民自身安全，国家并未出台限制民间持有枪支武器的法案，这期间民间保安公司也大行其道，直接促进了阿拉斯加私营军火企业的发展，私人持有枪支武器更是泛滥成灾，严重影响了阿拉斯加治安环境，伤人杀人事件层出不穷，但是因为国家缺乏相关法律，给内政部的治安工作带来非常大的不利影响。

　　这次的民间枪支武器、危险物品管理条例就是针对这一形势作出的反应，根据法案规定，以后经营民间枪支武器、危险物品的企业、商店都将全部纳入内政部登记管理，获得经营许可证方能经营，同时规定从事枪支武器、危险物品制造、销售的企业注册资本金必须达到50万美金以上，杜绝了以前一些轻型枪支企业就在小作坊中生产的现象。

　　法案当中并未规定私人不能持有武器，但是规定已经持有武器的人必须向当地警察部门登记备案，新购买武器的人也必须先向当地警察部门登记取得购枪证和持枪证，经营武器、危险物品的企业、商店卖枪之前必须察看是否有购枪证，并登记购买人的资料。根据法案规定，凡是没有登记取得经营许可证的企业商店，未凭合法手续购买、持有枪支的私人、团体都将视为违法经营持有非法枪支、危险物品，处刑是非常重的，就算没开过一枪，未伤过一人，只要没有合法手续，被举报或调查出来，至少都是三年以上有期徒刑。

　　方案刚一出台，就造成了很大的风波，相对来说民间虽然议论纷纷，但反对意见还在少数，民间大量枪支武器的泛滥给普通居民的影响本就很大，居民安全都难以保证，有时持枪杀人都找不到凶手的情况比比皆是，现在国家保证居民的自由，不限制私人持有枪支武器，但纳入统一管理，登记备案，这样一来持枪人的顾忌就要大了很多，从枪店到警察部门都有资料，蒙混过关的可能就小了许多。

　　反应最为激烈的是专门从事民用枪支生产、销售的企业和店铺，100万美金的注册资本金首先就将一大批人拦在了门外，现在许多已经进入这个行业的人都将因为这个法案拿不到经营许可证，不过这些人本就是枪支泛滥的罪魁祸首，正是这些人大量制造要求不高的轻型枪支，采取低价策略向市面上销售，才使得民间枪支武器市场混乱无比，这些人本就是主要打击范围，国家不存在对他们网开一面。

　　而大型公司都没有多大反应，这些公司做的都是大宗生意，面对的都是军用警用市场，甚至与外国军火商进行出口交易，民用枪支市场的限制对他们的影响有限，所以法案出台之后，这些大型公司反应都非常平淡。

　　除了安德森枪械公司，但是安德森公司的老尼尔斯·安德森上窜下跳的主因却不是因为这个法案。

　　阿留申市政厅对面的太平洋酒店，一楼咖啡厅一个包厢内，尼尔斯·安德森和阿留申市的市长罗伯特·汉德森正相对而坐，两人都没有说话，都在漫不经心的搅拌着杯子里的咖啡。

　　“安德森，这是唯一的机会了，不会再有下一次了，收手吧。”好半晌，汉德森才停下来，喝了一口咖啡，说出了第一句话。

　　安德森脸色很不好看：“罗伯特，这个国家每天都在喊自由，经商自由，生活自由，政治自由，可是你看看哪里自由了，以前多好，我们干什么都可以，谁也不会来干涉，就算我将大炮卖给别人也不会有人说什么，可是现在呢，我只卖枪，步枪、机枪，而且还是卖给外国人的，不是卖自己国家人让他们举着机枪去屠杀自己的同胞，难道这样也不行，我没有违反民间枪支管理条例，我什么也没有违反，可是为什么要针对我，针对我一个人，我知道安德森公司太大了，最大的私营枪械公司嘛，这不符合国家，不，是那几个人的利益，我威胁到他们的安全了。”

　　汉德森看着当年的生死之交，感觉这些年来，这个朋友的变化太大了，以前他只是胆子大，现在他真得有点疯了，有点不可理喻了。

　　汉德森耐着性子道：“可是你违反了军事装备进出口条例，你没有取得任何批文，你卖给日本人的武器，是目前阿拉斯加最先进的武器之一。对国家安全有巨大影响。”

　　安德森登时嚷了起来：“哦，上帝啊，不错，安德森机枪是最先进的，可是这是我自己的公司制造的，我想卖给谁就卖给谁，谁出得起钱我就卖给谁，他们凭什么干涉，有本事他们自己去造啊，国防军不采用我的机枪，我只能卖给别人，难道让我守着这个号称最先进的机枪饿死吗。”

　　汉德森一阵皱眉，最后摇了摇头：“尼尔斯，你现在变化真大，以前你虽然爱钱，可是还能讲道理，现在我感觉我已经没法跟你说下去了，你的机枪虽然很先进的，可也是相对而言，你对国家的了解太少了，就算你的武器再先进，也比不得黄金城公司，比不得军科院的武器，国防军不可能放弃更先进的武器，采用安德森公司的产品。你避开海关，避开军工产品进出口管理政策，你坚持将大宗武器卖给日本，最终还是因为钱，因为日本人出得钱多，因为避开海关，避开进出口管理，你可以省下税收，一切都是为了钱。”

　　像是被汉德森说中了心思，安德森脸红了一下，最后却还是死鸭子嘴硬：“罗伯特，你现在是政府高官，你什么都不用愁，什么都有国家负责，可我是商人，商人求得是什么，为的是什么，我不赚钱，公司一天要花多少钱，手下这么多人，吃什么喝什么。”

　　汉德森叹了口气，质问道：“你现在的钱还少吗。安安心心的赚钱不好吗。国家其实什么都没有限制，那些法案不算限制，只是将无序的市场纳入统一管理而已，要赚钱机会多得是，你看看克拉伦斯·伯瑞，他也疯，可是哪一次他不是规规矩矩的按照国家政策办事，哪一次他又比你赚得少了。你以前干得不错，继续下去不好吗，为什么你的路越走越偏，要靠那些歪门邪道来赚钱了。你卖枪没人管你，只要你按规定交税，获得许可。可是这些你都没做。”

　　看到安德森还要分辨，汉德森却没给他机会，说道：“难道不是吗，你以为你做得对吗，你看看阿留申，往西去，几乎都成了军营，针对的是谁，难道你一点也看不出来吗，再想想日本人在阿拉斯加，在马赛做的那些事，你以为日本人会安好心吗，你看看日本人在远东，在东北的动作，难道你看不出他们的野心吗，为什么国家不愿意卖给他们武器，为什么他们会来找你，为什么他们愿意出这么多钱来买你的武器，而不是买黄金城公司，买军科院的武器，不怕告诉你，日本人现在正在求购我们的飞机和坦克，也许国家会同意，但是你应该知道，那些飞机和坦克是马上要淘汰的产品了，就为了这个，国家都考虑了方方面面，犹豫了很久，又是为什么。现在国内与日本人做军火生意的也不只你一家，可是你看哪一家像你一样把最先进的武器卖给日本人。哪一家像你一样采取走私的方法。”

　　安德森被汉德森一连串的质问弄得面红耳赤，好半晌才喃喃的道：“好吧，我是采取了不光彩的手段，可是仅只一次，罗伯特，你只要帮我这一次，你不帮我，这一次我就会破产的，现在武器被扣在了国防军的手上，我如果不能按时交货，二倍的违约金，就足以让我破产了。我不可能放手的，后勤装备部还要罚款，罗伯特，就是把我剁了，我也交不出这个钱了。”

　　汉德森看了安德森半晌，最后叹了一口气道：“尼尔斯，你现在脑袋反而越来越迟钝了，你让我怎么帮你，虽然阿留申是自由贸易区，可是你的情况不一样，不说你的公司并不在这里，你进行的交易也不是在这里发生的，就算是，我也帮不上你，因为你的公司是军工企业，必须符合国家利益，必须遵守军事装备生产销售进出口政策。”

　　安德森着急的道：“不，我在阿留申有一家贸易公司，只要你帮忙，我就可以把这次交易的所有手续转化为在阿留申交易的凭证。”

　　汉德森苦笑道：“这有用吗，尼尔斯，你以为只有你聪明，别人都是傻子吗，你面对的不是普通官员，关注你的是国家高层，就算我帮忙也没用，这个手法并不高明。如果是普通官员可能还能以我的身份压下去，但事实上尼尔斯，你的事非常严重，收手，交钱是最轻的处理了。”

　　安德森失望的叹了口气，半天没有说话，汉德森又接着道：“为什么上面会由我来传话，证明我们这段时间的会面上面都很清楚。我转述上面的传话，你没听明白吗，只要你放弃走私行为，把这一次的罚款交了，国家将不会追究你以前的走私行为了。至于这次与日本人的违约问题，那是你自己的事，想来你们这种没有法律依据的走私合同，约束力也不见得高吧，只要你按照正常途径做生意，一些损失终究会赚回来的。你看看晋华工业公司，从事的行业跟你一样，产品，技术也不见得比你的差，他们规规矩矩的按照国家政策进行进出口交易，在唐山赚了多少真金白银，他出口的机枪跟你的机枪同样先进，可是他是经过国家许可的，那就可以肯定不会对国家安全造成什么影响。你的机枪卖给别人不行吗，非要卖给日本人。这可是家门口的一条恶犬。”

　　安德森呆呆的坐在座位上半晌才颓然的靠在椅背上道：“好吧，这次我认栽了。”

　　汉德森听到安德森这句话也松了一口气，虽然断交多年，但是内心里也不愿意看到这个当年的朋友落魄下去，站了起来，直到安德森身边，拍了拍他的肩膀：“尼尔斯，这次我已经尽力了，你自己好自为之，不会再有下一次了。”

　　安德森神色黯然的点了点头，突然道：“罗伯特，我现在很羡慕你，你走上了一条对你来说最为正确的道路。”

　　汉德森笑了笑，当年的一幕的浮上心头，又拍了拍安德森的肩膀：“人生际遇，谁也说不清，当初我们来阿拉斯加，是想发财，现在你身家亿万，实现了当初的梦想，我呢，虽然比不上你有钱，但也衣食无忧，说不上谁走得路才是正确的。”

　　“至少你可以决定我们这种人的命运。”安德森突然说了这么一句话，汉德森下意识的看了看安德森，安德森嘴角含笑，看上去并没有什么怨气，应该是一句笑谈吧。

　　“部长，这是国际合作部拿过来的文件，是关于对日飞机和坦克贸易的交涉过程和评估报告。”叶枫进入部长办公室，刚刚坐来，秘书林宣成便拿了一份文件进来。

　　叶枫点了点头，接过来打开一看，这份报告很详细，自从上次十部门联席会议之后，国际合作部按照叶枫的要求向日本人释放了愿意进行接触的意见后，日本人立即如同打了鸡血一般振奋异常，山县有朋亲自负责此事，派来亲信与阿拉斯加国际合作部接触。

　　日本人的决心一如叶枫所料，非常坚决，在价格方面虽然争执很大，但日本人并未拂袖而去。

　　按照国际合作部的评估，日本人会按照最高限额购买飞机和坦克，日本人保证了这批武器将不会布置在北海道以北的任何区域。风险自然已经降到最低。这个交易达成的可能性已经非常高了，只要在价格上面达成统一，差不多就可以完成了，不过日本人的这样拖下去，与阿拉斯加方面建立更广泛的外交联系的意图非常明显。

　　叶枫笑了笑，并没有签署什么意见，直接递回给林宣成：“继续下去，日本人不急，我们也不急，反正价格绝对不能让步。”

　　林宣成点了点头，接过文件正准备出门，叶枫突然问道：“小林，安德森公司的那批武器现在怎么样了。”

　　“还被扣在科尔多瓦市的海军基地当中，据情报部传来的消息，五天前，尼尔斯·安德森又去了阿留申市，与汉德森市长在市政厅对面的太平洋酒店会了面，谈话内容不详。”


第205章 藏头露尾的秘使

　　叶枫皱了皱眉，五天前，按道理，安德森应该有动作了，难道他打算死撑到底，撑下去可对他一点好处都没有，这个家伙，走私这么多次，数额这么大，也不知道赚了多少钱，要不是考虑到安德森集团在阿拉斯加是明星企业，也曾为阿拉斯加的经济发展作出过巨大贡献，倒台的影响太大，特别是在此时国内许多行业性的国有公司成立的时候，如果由国家出手查封安德森公司，难免引起不好的猜疑，安德森公司现在可是国内最大的私营军火企业，但是别人不知道安德森的走私情况，也不会想到这么大一家军火企业居然会是军火走私的大锷，多数人都会以为是国家想要对付安德森公司。

　　要不是考虑这些问题，叶枫还真不可能通过汉德森释放出条件。这家伙走私的不光是先进武器，还参与国际军火走私倒卖，卖出对象还都是日本、美国、俄罗斯这些家门口的恶狼，称为国内最大最危险的军火走私商也不为过。以前国家对这方面监管不严也就算了，后来陆续出台了多个法案，安德森仍然不收手，反而变本加厉，这不是明摆着不把国家法律放在眼里吗。

　　五天前就跟汉德森会过面了，汉德森肯定会把自己的意思告诉安德森啊，为何安德森公司还没有动作？叶枫考虑了一下，对林宣成道：“通知各相关部门，如果安德森公司交了罚款，被扣武器除了那批机枪其他的全部归还，但需要继续对安德森公司保持监控。如果三天后还没有动作，立即动手全面调查安德森公司。”

　　叶枫有些担心安德森会不见棺材不掉泪，那就是逼叶枫动手了，一动手，等待安德森公司的命运肯定是灰飞烟灭，拥有过万工人的安德森公司的后续处理也会是一个非常麻烦的事情，好在叶枫也没有担心多久，安德森终究是服软了，第二天，老老实实的缴纳了二千万的罚金，接到安德森交了罚金的消息后，叶枫也兑现承诺，通知科瓦尔多海军基地归还被扣的价格八千多万的军火，实际上先进的安德森机枪价值只有几百万美金，被作为处罚方式之被收缴，安德森还承受的起，让他烦心的是这批货肯定是无法按照合同要求交付给日本方了，超过一亿五千万的违约金随时都可能让他破产。

　　不过这些事情跟叶枫已经无关，安德森自己惹出来的事情需要他自己去善后，国安部门也没有放松对安德森公司的监控，难保这个疯子不会狗急跳墙，为了违约金来一次更大的走私活动，那就真是被甩一大耳光了。

　　“部长，自由宫打来电话，总统需要你过去一趟。”相对平静的五月份逐渐过去，1907年6月20日，叶枫刚到办公室坐了不到一个小时，秘书林宣成就推门走了进来。

　　“自由宫？”叶枫愣了一下，现在叶枫的主要工作都是军队当中，除了一个战略安全委员会主任职务与政治方面挂了些勾，其他工作他是不好明着插手的，一般有事他和叶文德两个人在家里商量就成，去自由宫正经谈事的时候少之又少，而且一般是叶枫有事自己过去，叶文德派人传话直接要自己过去基本上就没发生过。

　　何况现在两人一同从叶氏庄园出来还不到一小时呢。应该是一些突发情况吧，叶枫心里想了一下，冲着林宣成点了点头，立即起身离开办公室。

　　国防大楼和自由宫相距不远，不用乘车，直接步行过去，进入叶文德的办公室时，叶文德正扑在桌上写着什么，看到叶枫进来，马上放下笔，抬起头跟叶枫道：“刚刚劳尔森发来电报，沙俄方面派来一位秘使，现在正在华侨城，来意却有点让人奇怪。没有说什么事，但是这个秘使，指明要见你。”

　　汉斯·劳尔森是华侨城市的市长，华侨城虽然是阿拉斯加所有，但名义上只是黄金城公司在沙俄土地上的一个基地，作为黄金城公司在科雷马河以东矿产的开采、冶炼加工、转运基地。明面上与阿拉斯加共和国并没有太多关系。就连劳尔森这个联盟党中央委员的身份都是秘而不宣的。

　　“见我。”叶枫非常奇怪：“那他呆在华侨城干什么，直接到费城来就是。”

　　叶文德也摇了摇头：“具体何事，这个秘使什么也没说，劳尔森问过契尔科夫，契尔科夫也不知道这个秘使的来历。整件事情透着诡异啊。”

　　契尔科夫是沙俄派驻在华侨城的代表，实际上根本没什么权利，属于沙俄国内的失意政客，早已被国内忽略。不过这家伙在华侨城日子过得舒服，现劳尔森的攻关下，这个契尔科夫同志基本上成了劳尔森市的助手，每个月黄金城公司都有一份丰富的薪水发给他的，不过以他的地位，如果沙俄国内真的派一个秘使过来，离开沙俄国内政坛好几年的契尔科夫不认识很正常。

　　叶枫皱着眉想了一下，突然笑道：“我想到他是要干什么了。我对国内其他政策的影响别人都不会知道，我在明面上的身份只有国防军后勤装备和国安战略安全委员会两个职位，这个所谓秘使的来意不外是求购武器，如果是投资战略安全行业根本不必躲躲闪闪的。”

　　“求购武器？”叶文德有点不太相信：“那也没必要呆在华侨城，包括美国哪个国家没有跟我们买过武器，以沙俄人的实力，除了飞机、坦克，有什么武器需要向我们购买。这两样武器，我们不是正在陆续交付吗。”

　　被叶文德这样一说，叶枫也有点不太肯定了，这个秘使鬼鬼崇崇的，肯定不会是什么正大光明的事情，沙俄人在阿拉斯加的大使就在费城，为什么还要派一个秘使过来。而且躲在华侨城。

　　“不会是那个什么社工党人吧，好像斯托雷平现在沙俄大搞镇压行动，六·三政变后社工党人现在逃亡的逃亡，流放的流放，不会是这些人准备搞什么武装起义，派人来向我们求购武器吧。”

　　“很难说，既然对方指明要见你，你去一趟不就明白了。”

　　叶枫也笑了笑，两父子再这里猜谜有什么用，华侨城虽然是位于沙俄的土地上，却是阿拉斯加的地盘，叶枫却那里就跟去国内城市差不多。不过这也是叶枫疑惑这个秘使不到费城来的原因。都到了华侨城，那跟到了阿拉斯加有何区别。

　　叶枫出了自由宫，立即带着林宣成去了国防军总部的飞艇基地，搭乘他的专用飞艇向华侨城进发。

　　飞艇飞临华侨城上空时，正是晚上，一眼看下去，下面就是一个灯火通明，流光溢彩的大城市，华侨城如今确实是一个大城市，真正算起来，整个阿拉斯加只有华侨城才堪称第一大城市，因为独立战争期间，这个城市没有遭受战火，阿拉斯加沿海一部分企业特别是外向型企业都搬迁到了华侨城，而后来与沙俄达成密约从东北转移过来的唐人也大部分居留在此。

　　虽然独立战争之后，有一部分人口都再次移民到了阿拉斯加本土，但目前华乔仍然拥有近五十万人口，比如今拥有四十多万人口的费城还要多一些，加上二十万散布在科雷马河以东各矿区的移民，实际上属于阿拉斯加治下的人口达到六十万。而因为协约限制，除了矿区移民，唐人移民只能在科雷马河以东保留不超过二十万人，其余人则只能固定生活在华侨城，因此华侨城就是整个科雷马河以东唯一的一个唐人能够自由生活的大城市，不兴盛才是怪事。

　　飞艇降落到华侨城的飞艇基地时，早已经得到电报通知的汉斯·劳尔森亲来迎接。而那个沙俄代表，实际上的华侨城市副市长契尔科夫同志也恭候一旁，神情谨慎。契尔科夫并非没有见过叶枫，但那是好几年前了，独立战争之后，叶枫进入军界，随着指挥东线战事，却是再没有来过华侨城，如今的叶枫可不是当然的半大小孩了，而是身负屠夫威名的铁血将军。阿拉斯加绝对的实权人物。契尔科夫这样的人在叶枫面前根本不算什么。

　　“汉斯，干得不错，数年未见，华侨城发展之快让人惊讶，我还以为回到费城了呢。”叶枫说的是真心话，虽然每年开会他跟劳森都要见几次面，也知道华侨城现在是人口近五十万的大城市，但终究没有亲眼看到华侨城的变化，现在真正亲眼看到华侨城已经由以前的小城镇变化成一个瑰丽无比的大都市，诸般称赞自然是发自内心。

　　劳尔森以前是个律师，独立之前就曾任过华侨城的市长，建国之后短暂担任过司法部长，但随后便又回到华侨城担任市长，数年再未有变动，一心扑在华侨城的各项建设工作上，成绩是有目共睹的，一直以来叶文德、刘楚雄等人对劳尔森的评价都很高。

　　面对叶枫的称赞，劳尔森也没有得意忘形，谦虚了几句，华侨城的迅猛发展有一定的客观因素，非他一人之功，否则以华侨城这样寒冷比阿拉斯加更甚，比诺姆堡更靠近北极圈的气候环境，如何发展起来。就是现在，马赛和约签定以后，华侨城的人口增长也明显放缓，显得有点后劲不足了，比阿拉斯加本土那些气候条件更好，环境更为舒适的城市显然更缺少吸引力。

　　叶枫呵呵一笑，又与契尔科夫握了手，才坐上劳尔森的专车，一上车叶枫却没心情欣赏街道四周的街灯夜景了，望着身旁的劳尔森道：“有没有弄清楚那位秘使的来历。到底是沙皇派来的还是哪一位大臣的秘使？”

　　劳尔森苦笑一下，摇头道：“不清楚，这个秘使动作隐密，找到我的时候还戴着大皮帽，差不多把脸都遮住了，除了指明道姓要见你外，其他的一个字都没多说。”

　　“他就这么肯定我会来见他。”叶枫心里有点不舒服，没有理由，身份不明，叶枫来不来全看他自己的意思，如果叶枫不来呢？这个人如此笃定，让叶枫有种被人牵木偶的感觉，心里甚至起了一种干脆不见这个秘使的心思。不过好奇心驱使，他又非常想知道这个秘使的来历和用意，也许这个秘使也正是利用了好奇心才笃定叶枫一定会来吧。“他住在哪里，知道我来了吗。”

　　劳尔森摇了摇头：“住在哪里我不知道，但是他说过你来了，可以到这个地址找他。”劳尔森说着掏出一个小纸片，上面歪歪斜斜的写着几个汉字：“华夏大道乌厄连道和平街76号。”

　　“这个和平街就是华侨城最老的一条街，当年乌厄连小村的那条小路，居住在那里的一般都是原来乌厄连的土著居民，但是我派的人在那里并没有发现什么异常，一连两天都没发现有外人出现过。”劳尔森解释道。

　　叶枫看着这个纸片，有种时空错乱的感觉，地下党？可是以自己的身份还要亲自去找，叶枫还真有点脾气了，整个就是见不得光嘛。

　　叶枫淡淡一笑，一松手，那张小纸片便被风吹走了，叶枫对着迷惑的劳尔森道：“把你的人撤了吧，随他去，我在华侨城呆三天，三天内，他自己不出来，我就直接回费城。”开什么玩笑，他以为他是谁，藏头露尾，叶枫现在不是小孩子了，好奇心再重也不会傻到自降身份去找一个连人都不敢见的所谓秘使吧。

　　劳尔森点了点头，又说了一句：“契尔科夫认为很可能是社工党人，六三政变后，第二届俄杜马被强迫解散，自1905年以来的俄国革命运动彻底失败，社工党人现在是惶惶如丧家之犬，部分意志坚定的社工党人重提武装起义的可能性很大。”

　　叶枫不经意的回头看了看跟在坐在后面一辆车上的契尔科夫，然后坐正身子，未发一言，契尔科夫的推断是最有可能的，以这个秘使的行径来看，完全就是见不得人的做法，除了社工党人，还有什么人需要如此隐密。

　　因为已经是晚上，车子并未回市政厅，而是直接开往了位于华夏大道尽头的一座小湖小山环绕的宾馆，这也是华侨城市政厅所属的专用宾馆，当然是新建的，以前可没有这么一座宾馆，那时候华夏大道都还没建呢。

　　宾馆的环境很好，现在也正是一年中，北方天气最温暖的时候，叶枫住在这样的地方，心情也非常舒爽，放开了秘使的事情，叶枫倒是有心情拉着秘书林宣成下了两盘棋才睡。

　　第二天养足了精神的叶枫才真正浏览了一番堪称大都会的华侨城。很难想像，在一个这样寒冷，环境恶劣的地方居然能够建起这样一座庞大的城市，毫无疑问华侨城也是目前全世界最靠近北极的大城市。

　　因为气候寒冷，风大无树，所以华侨的高层建筑很少，多半都四五层高的建筑，超过六层的都很少，超过十层的建筑，叶枫细数一下，还不到十栋。不过也正是因为如此，人口众多的华侨城城区面积显得庞大无比，比费城都要大些。整个华侨城城区面积超过100平方公里，加上郊区所属二万多平方公里的土地，也严格按照阿拉斯加的区划设置规定设置了区镇。

　　按照阿拉斯加的区划设置规定，直辖市城区平均五万人为一个区，郊区三万人设一个郡，区设区治，郡设郡治。区下设街道办事处，街道办下设社区管委会。而郡下设镇，镇下设村。

　　按照这个规定，整个华侨城被划分成了七个区，五个郡，区管理的人多，但面积小，郡管理得人少但地方大，区郡长官都是民选出来的，整个城市的管理组织井然有序，也是华侨城能够快速发展的有利因素。

　　以叶枫的估算，这样一个近五十万人的城市，城区人口达三十五万，光以城市占地面积而论，比后世天朝的一些城市都差不了太多了，毕竟，后世天朝各大城市一座动辄高达数十层的大楼抵得上华侨城数座只有四五层楼房消化的人口了。

　　花了整整一天的时间逛完了华侨城的市区，第二天则去了几家重要工厂参观，华侨城的现在各类大大小小的工厂数千家，涉及各行各业，其中几个大型工厂基本上都是黄金城公司所有，像华侨城造船厂，华侨城军事工业公司，华侨冶金集团，黄金矿山（华侨城）公司，华侨城轻纺工业集团，海峡渔业，华侨电力工业公司，海峡机器公司，八大工厂创造的效益占了华侨城40%的比重，超过十万人为这八大公司及其旗下企业工作。不过这其中像造船厂和渔业公司因为环境因素，每年都有好几个月需要停顿下来，这也是阻碍华侨城发展的一大主要障碍，相信这也是所有位于北极地带的城镇面临的难题。华侨城和对岸的诺姆堡能够发展成数十万人的城市就已经堪称奇迹了。


第206章 乌里扬诺夫打的什么主意？

　　到了第三天，叶枫没有再出去，就呆在市政宾馆，这两天他的行动虽然不算高调，但也没有刻意隐瞒，他相信只要那个所谓的秘使一直在关注的话，他就一定知道自己的到来，自己来了两天没有按照他提供的地址主动找上门，那么只要他是真正有迫切要求的话，一定会按耐不住主动上门的。

　　上午没有来，到了下午将近傍晚，这个秘使仍然没有出现，知道这件事的秘书林宣成还有点担心，但叶枫却神情笃定，除非这个秘使所求的事情并不重要，否则他必定会出现。

　　叶枫的猜测没有错，晚上七点多钟，宾馆守卫递过来一张纸条，上面写着：“乌厄连道老码头路东北饭店3楼705房。”

　　叶枫看到这线纸条，心里倒是有点抑不住怒火了，把纸条往旁边的小湖里一扔，根本没有做这种地下工作的打算，一次教训还不够吗，还玩这种把戏。

　　林宣成也直摇头，就算再见不得人，叶枫来了两天都没有去主动找他们，就应该自己上门了，居然还弄了这么一出，泥人都有三分火性。现在不是叶长官要见他们，而是他们需要来见叶长官。

　　时间再次跳过两个小时，按照叶枫的习惯这时应该上床睡觉了，林宣成提醒了叶枫一句，叶枫抬手看了现手上的腕表，淡淡一笑道：“两个小时，再给他们半个小时的机会，半个小时还没到，再来也不用见了。”

　　“不会是因为守卫严密，他们进不来吧。”林宣成有点担心的道。

　　叶枫呵呵一笑：“纸条都能传进来，人还有进不来的吗。门口的守卫早有通知，不会阻拦他们的。”

　　半个小时即将过去，叶枫正准备起身，宾馆守卫已经跑了进来，说是有人要见叶枫。叶枫轻吐了一口气，摆了摆手：“带到房里见我。”

　　这次动作很快，叶枫刚刚进入房里坐下，就传来敲门声，林宣成拉开门，门口守卫的卫士带着一个大胡子走进来，以外国人的长相来看，其实还有点瘦弱，身材也不算很高。

　　这个人走进来，向叶枫伸出了手：“你好，我是列甫·波里索维奇·加米涅夫。”

　　叶枫却没握手的意思，站都没站起来，摆了摆手，示意加米涅夫坐下来。

　　加米涅夫神色有点尴尬，两次纸条传信，这个阿拉斯加的实权派有些生气，他咳嗽了一声道：“首先，我必须道歉，因为一些特殊原因，我必须隐藏行迹。两次有失礼貌的行为也是无奈。”

　　叶枫淡然一笑，回忆了一下：“加米涅夫？如果我没有猜错的话，你是社工党人，而且是布尔什维克。”

　　叶枫细想之下，对这个名字有些印象，算起来这个人也是后来苏联的重要人物之一，只是立场并不够坚定，十月革命时曾经反对过武装起义，后来成为苏联高层，支持斯大林与托洛茨基争夺领导权，斯大林掌权后，这个加米涅夫却又成为新反对派的主要代表，与曾经的对手托洛茨基合作反对斯大林，下场当然好不到哪里去，好像在大清洗的时候去见了上帝。

　　加米涅夫有点吃惊，说起来加米涅夫现在的年纪与叶枫相差无几，都只有二十四岁，但双方地位天差地别，叶枫是阿拉斯加位于金字塔高层的人物，两年前就开始统率二十万大军，先后将美、加、英军队打得落花流水，屠夫之名响彻世界。而加米涅夫呢，连在俄罗斯境内都是汲汲无名，即使是社工党内，他也只是小字辈，唯一的优势就是他一直与布尔什维克的领袖乌里扬诺夫保持着联系，为社工党内许多合法和非法的出版物撰稿。叶枫凭名字就能直接指着自己的身份，加米涅夫也不知道是该高兴还是担心。

　　惊奇看了叶枫一眼，然后道：“我并没有打算在……将军的面前隐瞒身份，不过将军能够仅凭名字就知道我的身份仍然让我感到吃惊。”加米涅夫想了一下，看到叶枫一身戎装，最后还是称呼叶枫为将军，虽然阿拉斯加国内现在尚未实行军衔制，但以叶枫在国防军的地位，称呼将军毫不为过。

　　“果然是社工党！我还以为是尼古拉陛下的秘使呢，我想不出你们找我的理由，你们现在的处境很艰难啊，连合法身份都不具备。”叶枫端起面前的咖啡喝了一口，显得没有多大兴趣了。

　　加米涅夫连忙道：“不，将军，社工党虽然遭受了短暂的挫折，但是坚定的布尔什维克并不会放弃。我们一直坚持建立一个如同阿拉斯加一样的民主国家。我们仍然会寻求机会，使布尔什维克能够领导这个国家的人民走上幸福的道路。但是现在我们需要一些帮助。”

　　叶枫淡淡一笑：“帮助，我能够帮助你们什么，让你们社工党自由在阿拉斯加活动，为你们提供避难地？这不可能，阿拉斯加有自己的国家原则，说实话，社工党的一些做法并不适合阿拉斯加。”

　　“将军误会了，我们需要的是武力上的支持，我知道将军主管阿拉斯加的军工装备，而这是我们需要的。当然，如果阿拉斯加能够为我们正在遭受迫害的志士提供安全的避护场所更好。”加米涅夫犹犹豫豫的总算将来说明了。求购武器，与叶枫父子在自由的猜想完全符合。

　　但是叶枫真正听到加米涅夫的来意，却没有多少兴趣了，以布尔什维克现在的处境，有什么实力与阿拉斯加进行武器交易。更重要的是叶枫知道，俄国革命正是陷入低谷的时候，想要革命成功，布尔什维克掌握国家政权还需要至少十年，他们现在没有财力支付采购武器的资金，最有可能的就是他们的筹码是在未来，可是需要十年才能实现的筹码也太久了。

　　“是乌里扬诺夫派你来的，还是托洛茨基派你来的，我想应该是乌里扬诺夫吧。现在托洛茨基好像是站在取消派也就是孟什维克一边，武装斗争应该不是他的想法……”

　　加米涅夫再次吃了一惊，叶枫显然对社工党的情况非常熟悉，好半晌才道：“是乌里扬诺夫先生派我来的，并且乌里扬诺夫希望与阿拉斯加方面建立长久的友好关系。”

　　叶枫微微一笑，虽然他对这个时期的俄国社工党一些主要人物有些印象，但是一些具体情况却不可能记得，但知道未来发展进程的叶枫对俄国社工党特别是布尔什维克的活动是非常关注的，像托洛茨基现在的行动他在后世是不知道的。

　　“长久的友好关系，加米涅夫先生，呃，这些先不说了，就说武器吧，我们阿拉斯加的武器出口有许多规定，但主要还是看诚意，我们的武器都是世界是数一数二的先进武器，你们想要什么武器，首先说明一点，如果确认不会对我们阿拉斯加国家安全造成影响，武器我们还是有可能卖给你们的，但这种行为很可能损害我们与俄国现在的友好双边关系，所以如果没有合适的价钱，阿拉斯加不会冒这个险。”

　　叶枫说的很直接，让加米涅夫愣了许久，这位将军，现在摆开做生意的架势，让加米涅夫这个文人有点难以接受，好半晌才道：“我们并非只需要一次，我们希望阿拉斯加能够长期供货，沿鄂霍茨克海铁路即将竣工，这条铁路十年中都将是你们阿拉斯加经营，具有运送武器的良好条件，当然是先进武器，其他武器，我们有许多同志都在兵工厂工作，想取得常规器并不算太难。”

　　沿鄂霍茨克湾铁路就是根据与俄国人签定的秘密协定修建的一条北起华侨城，沿鄂霍茨克湾一带到达黑龙江北岸的哈巴罗夫斯克。按照工程进度，即将在今年9月底完工通车，根据协议规定，黄金城公司拥有这条铁路十年的经营权。

　　叶枫呵呵一笑，布尔什维克考虑的倒是很周到，连运送便利条件都算进去了，可是关键一点加米涅夫一直没说，叶枫盯着加米涅夫道：“我不想废话，价格，首先需要一个合适的价格，呃，透露一点，虽然我并不认同社工党的一些做法和言论，但对乌里扬诺夫先生我非常钦佩，要不是这样，说实话，以你们如今的处境，阿拉斯加不会考虑与布尔什维克合作的可能。”

　　加米涅夫听到叶枫非常钦佩乌里扬诺夫，感觉希望又增加了，不过仍然没有说价格，而是望了望四周站立的卫士和站在叶枫身后的林宣成。显得非常犹豫。

　　叶枫皱了皱眉，暗道：“鬼鬼崇崇，上不得大场面啊。”知道加米涅夫是希望与自己单独密谈，叶枫却没有这么做，而是直接道：“说吧，这些人都是我的卫士，你可以相信他们的品德和职业操守。”

　　加米涅夫有点脸红，终于说出了条件：“乌里扬诺夫先生有两个要求，一个是在俄国革命取得胜利之前，阿拉斯加方面长期供应布尔什维克人武器，当然每次需要武器的时候，我们会派人与你们联系，提供需要的数量以及武器种类。第二就是希望能与阿拉斯加方面建立长久的合作关系，希望阿拉斯加能够支持布尔什维克在俄国的革命活动，这个支持方式吗，一是允许布尔什维克人在华侨城居住生活，从事革命宣传活动，一是能够免除武器购买费用或者提供一些经济援助。”

　　叶枫听了加米涅夫的条件，不动声色，这两个条件不简单，这样一来，武器相当于白送，阿拉斯加方面反而要出钱，还要为那些现在犹如丧家之犬的布尔什维克提供避难所，以社工党人不安份的性格看，那就是一个炸弹，弄不好就会马上与沙俄方面交恶。不过叶枫没有激动，乌里扬诺夫不是蠢蛋，既然敢提这样的条件，那付出的代价必然也会很大。

　　叶枫盯着加米涅夫，加米涅夫也不也卖关子，接着说道：“而我们可以承诺革命成功之后，将现在的华侨城租借期限延长五十年，科雷马河以东的矿产勘探开采权益也同样延长五十年。”

　　叶枫咋听这个条件，还是有点吃惊，难怪加米涅夫扭扭捏捏的，延长五十年，那跟卖国都差不多了，再延长五十年，那华侨城要到八十多年后才会归还俄罗斯，而天知道，再经过八十多年的统治，这地方俄罗斯还能收得回去吗？

　　但吃惊归吃惊，叶枫内心却不至于为了这个筹码动心，乌里扬诺夫果然是聪明人，现在他们承诺的地方本就在阿拉斯加的控制之下，等于布尔什维克什么条件都没付出就能得到长久的武器供应，还能为布尔什维克提供一个位于俄东部的革命活动中心，得到大量的经济援助，如果革命失败，阿拉斯加的武器等于白送，如果革命成功，他们完全可以把华侨城的长期租借甚至脱离俄罗斯统治的责任推到沙皇政府的头上，算盘打得噼哩啪啦响啊。

　　“就这些。”叶枫微微一笑：“你们好算计啊，不过你认为阿拉斯加有可能同意吗，诚意，我并没有看到你们的诚意。”

　　加米涅夫连忙道：“将军，难道这还不够吗，五十年，我想不管怎么样，从华侨城，从科雷马河以东的大量矿产资源当中，赚回十倍都不难吧。这个条件已经非常优厚了。”

　　叶枫摆手道：“不，如果是沙皇政府提出这些条件，我马上就可以拍板同意，但是你们不一样，你们赌得是未来，风险太大，以我们阿拉斯加的实力根本不需要冒这样的风险，何况五十年，五十年，我们在华侨城会投入多少资金，也许到时你们收回的华侨城还要超过我们的收益，便宜都让你们占了。你说我会同意吗，我们需要真正的诚意，而不是拐弯抹角的打擦边球，你们是聪明人，我们阿拉斯加人也不是傻瓜。”

　　叶枫可以肯定乌里扬诺夫的条件肯定不会只有这些，这只是试探，以乌里扬诺夫的智慧，他怎么可能会以为阿拉斯加人会上这种明显的大当。就算不是叶枫，换了另一个人来，也能够算清这笔帐。而且要不是叶枫可以肯定布尔什维克以后能够掌握政权，依靠这种完全需要未来支付的筹码，其他人可能根本谈都不会跟他们谈。要知道经过六三政变，社工党的处境很不妙，一点也看不出能够取得革命成功的希望。而事实上若不是第一次世界大战拖垮了沙皇政府，俄国革命能否成功还是未知数呢。

　　加米涅夫连忙道：“好吧，我们可以让一步，将期限……”

　　加米涅夫还没有说完，叶枫立即阻止道：“不要再提什么延长租借期限之类的条件，这没有意义，你们应该提一点实际的条件。”

　　叶枫心里很不快，这应该是加米涅夫自己的主张，如果是乌里扬诺夫亲自前来，绝对不会再提什么延长期限的条件。

　　加米涅夫被叶枫打断，又被猜中心思，脸色也不太好看，这次犹豫了一下道：“好吧，我们可以再让一步，革命成功之后将整个日尔尼奥夫角五万平方公里的土地全部租租借给阿拉斯加。”

　　叶枫听过这个条件，什么话也没说，就盯着加米涅夫，好半天才道：“还是租借，加米涅夫先生，这到底是你自己的主意还是乌里扬诺夫先生的主意，这个条件难道有什么区别吗，租借的越多，以后你们收回的利益就越大，我们吃亏的就越多，这真不是个好主意，如果你们的条件仅只与此，那么加米涅夫先生，我们也不需要浪费时间了。我们双方根本没有合作的基础。”

　　叶枫要下逐客令了，加米涅夫这下急了，连忙道：“不，将军，这的确是我的主意，乌里扬诺夫先生的意思是，如果你们满足我们所有的要求，革命成功，我们承诺将华侨城现有土地全部转让阿拉斯加，成为阿拉斯加真正的领土。”

　　转让？叶枫听到这个条件，有点不敢相信，叶枫以为乌里扬诺夫的筹码最多就是将现在的科雷马河以东矿产勘探开采权向西延伸到因迪吉尔卡河，最好也不过是再延伸到勒拿河以东，而将这个权益延伸到勒拿河以东就是叶枫的底线了，如果加米涅夫提出这个筹码，说不定叶枫立马就会拍板，可是加米涅夫提出来的竟然是将现有华侨城的土地正式转让给阿拉斯加，那意义可就不一样，那真正是割让土地的卖国行为了，以乌里扬诺夫的政治智慧有可以犯这个错误吗，这要是宣扬出去，绝对会是乌里扬诺夫和布尔什维克一生的污点。

　　但叶枫肯定刚才没有听错，加米涅夫说的就是如果布尔什维克革命成功，将会把华侨城现有土地全部转让给阿拉斯加，那么乌里扬诺夫打得什么主意呢。


第207章 底牌

　　这个条件确实让叶枫很动心，非常动心，到底接不按受这个条件呢，以叶枫的计划，华侨城甚至科雷马河以东以后都肯定要拿过来，但其中过程之艰难可以想像，天时、地利、人和都要照顾，想要彻底拿过来，除了战争别无二法，那就必须考虑风险了，俄罗斯地域辽阔，军事实力也比较雄厚，将来的战争能否成功，就算叶枫再有信心，也不可能达到100%，而现在布尔什维克提出了一个几乎没有多大风险的机会，只要答应下来，华侨城肯定可以兵不血刃的拿过来，只要有了华侨城这个桥头堡，向西逐步蚕食，再拿下科雷马河以东的压力就要小很多了。

　　可是华侨城的重要性，乌里扬诺夫难道看不出来吗，那么乌里扬诺夫的打算是什么，到时嫁祸给不会再存在的沙皇政府，或者反悔，以强权手段收回华侨城，这是很有可能的，后世的苏联这种手段并非没有用过。苏联的政治斗争非常频繁，也非常激烈，到时候随便把背信的责任丢给哪个替死鬼，乌里扬诺夫就可以脱身了。比如这个加米涅米，协议由他签，到时候乌里扬诺夫大可将卖国责任推到加米涅夫身上。

　　想到这里叶枫一惊，感觉很有可能，转身盯了加米涅夫看了好一阵，把加米涅夫弄得有点莫明其妙了。

　　“将军，这个条什是我们最后的底线了，我们做出这个决定非常痛苦，但是为了国家的未来，为了人民的幸福，我们不得不这么做。”

　　叶枫听到加米涅夫的话，心里一阵哂笑：“想做婊子，还要立牌坊。”

　　叶枫捏着下巴考虑了一下道：“加米涅夫先生，我想知道，你的权限有多大，比如将矿产勘探开采权向西推到勒拿河东岸，你知道，你们所有的条件都是未来才能兑现的，而且能否兑现还是未知数，我答应你们，就是整个阿拉斯加陪你们再赌，风险不是一般的高，所以我需要再加上一些实际的得利益，比如更多矿产权开采权。”

　　将矿产权益向西推到勒拿河东岸，这无疑是叶枫开出的一个条件了，加米涅听了却跳了起来，前推到勒拿河，那是多大一块土地，这样算起来，到时俄罗斯岂非要将数百万平方公里土地上的矿产全部交给阿拉斯加，虽然现在除了黄金城具备权益的科雷马河以东发现了大量矿产，但就凭这个，也知道地质条件相差无几的勒拿河以东所拥有的矿产只会多不会少。

　　加米涅夫激动的站了起来：“这不可能，将军，这不关权限的问题，这么大一块土地的矿产资源不可能交给你们，这样我们付出的代价太大了。”

　　叶枫闻言摊了摊手：“你要明白，做多大的事，就要付出多大的代价，你们付不起这个代价，那么我们也不可能支持你们去干这种翻天的大事。”

　　加米涅夫颓然的又坐回椅子上，半晌才道：“将军，这个代价实在太大了，也许我们可以换一种方式，华侨城割让给你们，另外日尔尼奥夫角的剩余三万多平方公里土地租借给你们。或者科雷马河以东其他地方的土地租借也不是不可以，但不能超过3.5万平方公里。”

　　叶枫微微一笑，看来自己猜得不错，乌里扬诺夫的打算将来肯定是要沙皇政府背黑锅的，所以一切条件都只局限在科雷马河以东的地方。只有这样，到时推卸责任的时候才更加方便。反正阿拉斯加与沙俄签定的都是密约，真正内容并未公布于众，到时布尔什维克怎么说都可以。将密约修改公布做为证据都没有问题。不过这个3.5万平方公里的新租借地值得大做文章。

　　叶枫重新做了下来，淡然笑道：“科雷马河以东任意地方么，那么阿瓦琴湾呢，阿瓦琴湾及周边，我不要3.5万，只要3万，但是必须加上阿留申群岛西部现在在沙俄控制下的科曼多尔群岛。”

　　加米涅夫看到叶枫终于重新坐了下不，刚刚松了一口气，听到叶枫这个条件时，差点再次跳了起来，阿瓦琴湾？上当了，算起来堪察加半岛同样是属于科雷马河一东，黄金城公司同样在那里有矿产权益。刚刚自己说的科雷马河以东其他地方，却没有想起阿瓦琴湾的重要性。

　　如果将阿瓦琴湾及周边3万平方公里都租借给阿拉斯加，那等于是将整个勘察加半岛都交给了阿拉斯加人，因为俄罗斯在整个北太平洋当中战略位置最重要，唯一能全年通航的港口彼得罗巴甫洛夫斯克就在阿瓦琴湾的北岸，就在3万平方公里的范围内，而阿瓦琴湾因为受日本暖流影响，是可以全年通航的优良港口，对俄罗斯的经济、军事意义何其重要。这等重要的地方如果租借给阿拉斯加，对阿拉斯加来说，比华侨城这个桥头堡的作用更大，而这个叶枫明显打的就是这个主意，没看他同时要求将俄罗斯控制的阿留申群岛一部分科曼多尔群岛也一并租借吗。

　　这样一来，整个白令海就真的成为了阿拉斯加的内海了。而且整个阿拉斯加就跟阿瓦琴湾之间畅通无阻，驻扎阿留申的数万大军旦夕就可登上俄罗斯领土，北部白令海峡一年还有数个月的冰期无法通航，可以阻碍诺姆堡到华侨城的大规模调兵速度，而阿留申群岛到堪察加半岛却不会有这个问题，因为阿瓦琴湾的易手，整个阿俄双边安全态势就会完全倒向阿拉斯加有利的一方，俄罗斯甚至还手的力量都会没有。

　　“不，除了阿瓦琴，不，应该是除了堪察加半岛，科雷马河以东什么地方都可以，当只有保证连成一片的一个地方，只能在3.5万平方公里之内，不能拆开算。”加米涅夫头摇的像拔浪鼓。

　　叶枫这下真正没有耐心了，盯着加米涅夫道：“这也不行，那也不行，你们根本就没有什么拿得出手的价钱，我们怎么谈，既然这样，那我们不必谈了，你们干你们的，跟我们阿拉斯加没有任何关系。”

　　叶枫也下定了决心，如果仅仅是华侨城转让这一个条件，那与社工党的合作完全没必要了，对俄罗斯领土的未来叶枫早有计划，虽然风险大一些，但收益却绝对不会少，华侨城就算没有协议，他也不会打算归还了。而按照乌里扬诺夫的算计，就算达成协议，社工党承诺将华侨城转让，一样是风险巨大的问题，反悔找替罪羊的可能性非常大，叶枫可不想给布尔什维克做十年的冤大头。

　　叶枫一口否决交易的可能性，让加米涅夫心里凉了一截，有点慌张的站起来道：“不，将军，真的，除了勒拿河以东的矿产，租借堪察加半岛的土地，其他条件都可以商量。”

　　叶枫却靠在沙发上，摇了摇头：“不，正好相反，这两个条件就是我的底线，少一条，我们都没得谈。”

　　叶枫的语气十分肯定，加米涅夫嘴巴张了又闭，闭了又张，半天也没憋出两个字来。

　　叶枫这时却突然又坐正身子，郑重的道：“租借阿瓦琴湾是必须的条件，不过勒拿河以东的矿产勘探开采权我可以放弃，但是你们必须答应我另一个条件。”

　　眼看叶枫口气松动，事情似乎又有了转机，加米涅夫也顾不得先反驳阿瓦琴湾的租借问题了，连忙道：“什么条件？”

　　叶枫呵呵一笑：“非常简单，那就是你们承诺，革命成功之后完全承认我们在此之前与沙俄政府签定的一切协议，你看是不是非常简单。只要你们答应这个条件，加上租借阿瓦琴湾和科曼多尔群岛，以及你们承诺的华侨城割让两个条件，那么加米涅夫先生，我们双方才真正偹了合作的基础。”

　　加米涅夫咋一听到这个条件，确实很简单，他明白乌里扬诺夫的意思，那就是将条件局限在科雷马河以东，局限在阿拉斯加与沙俄密约能够解释的范围内，那么这个条件当然可以接受，不管是什么协议，只要是沙俄政府与阿拉斯加签定的，对布尔什维克就没有影响，有影响也有办法消除。比勒拿河以东的矿产权益这种无法控制的条件显然容易接爱的多。

　　点了点头，加米涅夫终于露出一点笑容道：“这个条件我们可以答应，不过阿瓦琴湾的租借……”

　　“这个条件不容更改。”叶枫粗暴的打断了加米涅夫的话，开玩笑，要不是加米涅夫提醒，他当时都没想起这么好的一个地方，为什么没有想法，就是下意识的认为，俄国人是不可能将这个地方租借的，既然抓住了加米涅夫的漏洞，哪有退让的可能。从沙皇政府手上肯定弄不到这个地方，那么从布尔什维克人手上弄到这个地方再好不过了。这么好的机会绝对不能放过。

　　加米涅夫一句话堵在口里，憋得难受至极，最后胀红了脸道：“将军。这个干系重大，我必须向乌里扬诺夫报告，一切由他来决定。接不接受已经不是我可以作主的了。”

　　叶枫哈哈一笑：“这个没有问题，既然你还要向乌里扬诺夫报告，那你把我们阿拉斯加的条件全部报告过去，由乌里扬诺夫作决定好了。记住，除了这三个条件，那个科雷马河以东矿产勘探开采权延长五十年是你们自己提出来的，肯定要加在里面，一起就是四个条件。实在不多，好像我亏得厉害。”

　　加米涅夫直番白眼，还亏，典型的得了便宜还卖乖，开始你不是说延长五十年的期限没有意义吗，现在为何又要加上去，除了这个条件，哪个条件阿拉斯加没有占尽便宜。

　　不过这个条件，加米涅夫没放在心上，就算延长一百年又怎么样，都是沙皇政府与阿拉斯加的交易，再说这地方的矿产够不够开采八十年都难说。

　　加米涅夫点了点头，正要起身去给乌里扬诺夫发报，叶枫却笑道：“不急，加米涅夫先生，另外我还有一个小小的要求。”

　　加米涅夫却是心里一阵心悸，还有要求，要求越来越多，再说下去，加米涅夫怀疑最后的条件就会远远的与乌里扬诺夫的条件背道而驰了。

　　叶枫说到这里却停顿了一下，看着加米涅夫道：“呃，我们的合作如果达成，肯定会要签定一份正式的协议对吧。”

　　加米涅夫莫名其妙，当然要签协议，这种重要合作难道仅凭口头协议就可以吗，那有什么约束力。

　　“当然，将军，这是必须的程序。虽然我们现在并未掌握政权，但是我们的合作干系重大，不妨按照正规程序办理，这样对我们双方都有约束力。”

　　叶枫双手一拍，呵呵笑道：“那就好，你看，你们现在并未掌握国家政权，你们还将会与沙皇政府进行艰苦卓绝的斗争，也许成千上万的革命志士会为之抛头颅洒热血，当你们取得革命成功时，很可能许多人已经倒在了革命的前进道路上，当然，加米涅夫先生，我并不认为你会看不到革命的胜利，但是按我们唐人的说法，人有旦夕祸福，必须以防万一，所以我有个小小的要求，那就是协议签定时，你们签字一方，必须要有两人以上。”

　　加米涅夫心里有点不太舒服，这摆明了就是不信任自己嘛，可是叶枫说的话却让他没办法反驳，现在社工党连合法政党身份都没有了，特别是布尔什维克，惶惶如丧家之犬，谁也不知道哪一天就会出事，如果加米涅夫自己出事了，以后就算革命成功，乌里扬诺夫等人或者其他布尔什维克人不承认怎么办。叶枫如此要求也合情合理，不过按照叶枫的说法，就算乌里扬诺夫亲来签字，也同样面临这个问题啊，社工党领导人哪一个没有坐过牢，哪一个没有被流放过，特别是现在总理大臣斯托雷平大搞恐怖镇压行动，社工党人的生存环境、安全都没有保障，就算乌里扬诺夫，加里宁、托洛茨基这些主要领袖也难保不替会哪一天被杀害，也难保不会在武装斗争中牺牲。

　　加米涅夫心里一阵发苦，关键还是地位问题，没有合法的政治地位，便没有与各方合作的便利条件，这一刻加米涅夫心里一万个愿望就是想让布尔什维克赶紧掌握国家政权。不过他就没想过，如果布尔什维克现在有实力马上掌握国家政权，他就不需要低三下四的来求阿拉斯加人合作，而是想着如何将贪得无厌的阿拉斯加人赶出俄罗斯的领土了。

　　叶枫却知道加米涅夫在犹豫什么，连忙说道：“你们布尔什维克人散布四方，又奔波不停，联系起来相当因难，所以我也不为难你们，只要两个人，我需要约瑟夫·维萨里奥诺维奇·朱加什维利先生亲自到华侨城参与合作谈判，并且你们两人需以他为首，你们两人签字之后，只需送到乌里扬诺夫面前，由他最后署名，这份协议才算完全具备效力。”

　　叶枫一边说一边在心里暗笑，若不是知道后世进程，这个问题，自己都不知道怎么办，也许会取消这次合作，因为合作方不具备合法地位，又无法保证签字人安全的情况下，协约随时面临被质疑被违反的可能，自动失效同样有可能。

　　叶枫可以肯定加米涅夫在革命成功之前是不会挂掉的，革命成功之后他都还能风光一二十年呢，其实有加米涅夫签字，如果是一般情况叶枫就可以放心了，但是这个十年后才能真正拿到报酬的协议实在太过重要，加米涅夫会不会挂掉不是最主要的，如何防备乌里扬诺夫甚至其他布尔什么维克人反悔才是最重要的，加米涅夫现在只是一个小卒子，很有可能被乌里扬诺夫牺牲，历史因为叶枫的到来已经有些改变了，历史上布尔什维克不存在与一个什么阿拉斯加合作的事，但现在因为叶枫的到来，阿拉斯加共和国的强势崛起，而且就位于俄罗斯的东边，在俄罗斯土地上还拥有很大的利益，所以和历史不符的布尔什维克与阿拉斯加合作的事情才意外发生。

　　那么蝴蝶翅膀扇动，加米涅夫这个参与签定与阿拉斯加合作协议的人，会不会违反历史轨迹挂掉呢，比如革命成功的那一刻，乌里扬诺夫找个机会把加米涅夫给作了，这是很有可能的，加米涅夫的风光是在革命成功之后，而且始终都不是布尔什维克不可或缺的领导人，为了大局，被乌里扬诺夫牺牲掉是完全有可能的。

　　所以如何预防这一招，才是叶枫真正心的事情。加米涅夫不是不可或缺的，随时可能被牺牲，那就必须找一个布尔什维克不可或缺的领袖级人物，至少也是革命成功后不可或缺的领导人签字，这样相当于上了双保险，乌里扬诺夫和布尔什维克人也只能老老实实的遵守密约了。


第208章 隐患

　　谁才是革命前后不可或缺的布尔什维克领袖呢，好在叶枫对后世的苏联领导人更迭情况并不十分陌生。革命前只有乌里扬诺夫自己，所以这份密约，最后也必须乌里扬诺夫署名，革命后乌里扬诺夫只主政了不到七年，此后就是朱加什维利长达三十年的强权统治时期，朱加什维利也就是伟大的斯大林同志了。

　　所以叶枫要求的最后的合作谈判必须有朱加什维利参与，而且还必须是排在加米涅夫之前，叶枫可不管加米涅夫的感受，虽然现在两人的地位相当，加米涅夫因为和乌里扬诺夫联系紧密，甚至实际地位还在朱加什维利之上，但革命后，只有朱加什维利才是领袖，加米涅夫只能像个小丑一样左右摇摆，一伙靠向朱加什维利，一伙又靠向托洛茨基，最后被伟大的斯大林同志清洗了。

　　“呃，朱诺什维利，将军，你没有弄错人吧，约瑟夫远在高加索一带，如何过来参与合作谈判，而且我不认为有他签字会有什么不同。至于乌里扬诺夫先生，完全看他自己的意思，如果你们有办法将协约送到他手上，那么我想只要一切谈妥，要他署名应该没有问题。”

　　加米涅夫心里确实有些不舒服，乌里扬诺夫署名可以理解，但这个朱加什维利算什么事，居然还要排在他的前头，难道这个阿拉斯加将军认为朱加什维利比自己更重要吗。虽然他在布尔什维克的代表会议中与朱加什维利见过几次面，不过他不认为这个粗暴的家伙有什么了不起，叶枫的这个要求完全是不可理喻。不过这个阿拉斯加将军对社工党的熟悉程度确实让人吃惊，居然连一直活动在高加索格鲁吉亚和第比利斯一带的朱加什维利都知道。

　　叶枫却竖起一根手指摇了摇道：“不，我不需要跟你解释，但是朱加什维利参与谈判签字是不可更改的，至于乌里扬诺夫的署名你不需要担心，这种小事对我们来说只是举手之劳。”

　　加米涅夫满腹疑问却得不到解释，最后只能郁闷的点了点头：“这样一来，等待朱加什维利的到来，起码要耽误一两个月的时间，这个，将军，是否可以换一种方式，由我全权与你们谈判，然后跟乌里扬诺夫先生一样，到时将合约送给约瑟夫签名。”

　　加米涅夫这却是一箭双雕的方法，这种为革命奠定基础的会谈，会是一件很大的功劳，虽然责任也不小，但责任有办法推卸，功劳却是绝对不能往外推的，只要朱加什维利不来，那么合作的功劳一大半都将记在他自己的身上，至于最后送给朱加什维利签名，加米涅夫并不反对，乌里扬诺夫署名是因为他的崇高地位，朱加什维利凭什么，如果没有参与谈判，却要他跟乌里扬诺夫一样署名，那岂非是将朱加什维利的地位拔高到了与乌里扬诺夫比肩的地步，不单是乌里扬诺夫会心生疑窦，其他的布尔什维克人也会视朱加什维利为眼中钉。

　　叶枫哪里不知道加米涅夫的想法，哈哈一笑：“看来加米涅夫先生对我们阿拉斯加的实力还缺乏足够的了解啊，你只需要将相关要求请示乌里扬诺夫就可以了，至于如何尽快将朱加什维利先生弄到华侨城来，我们可以提供足够的帮助，根本不需要一两个月，也许只要几天时间就够了。”

　　叶枫的坚持，让加米涅夫泛起一阵无力感，双方根本就不在一个平等地位上，对方如此坚持，让加米涅夫也很无奈：“好吧，将军，不过这样一来，只怕你需要在华侨城多呆几天了，我们在阿拉斯加本土没有实力完全隐藏形迹，为免沙皇的走狗发现我们的合作意图，谈判只能在华侨城进行。”

　　加米涅夫没有办法阻止朱加什维利来分取功劳，好在乌里扬诺夫知道自己在这件事情当中的作用，就算朱加什维利的签字排头，在乌里扬诺夫心里也明白，到底谁才是最大的功臣。

　　加米涅夫说的这番话，自己没有注意，叶枫心里却一个激灵，在阿拉斯加本土没有实力隐藏形迹，那岂非是说在华侨城他们完全有这个实力？想一想几天来加米涅夫的鬼崇行动，劳尔森派人跟踪也没有什么发现，看来不经意间社工党在华侨城拥有不小的势力了，很可能在矿工成群的科雷马河以东各矿区也发展了不少势力，社工党的最大的能耐可就是发展底层工农啊。

　　叶枫心里涌起一大堆的想法，表面却不动声色，点了点头，等加米涅夫起身走到门口的，叶枫突然问道：“呃，加米涅夫先生，我很好奇，为何你们会指名需要我来华侨城来跟你们会谈。”

　　加米涅夫回头道：“这不奇怪，将军，我们在此之前仔细考虑过你们阿拉斯加的政治局势，以我们的身份，叶总统甚至其他高层肯定不可能抽身前来，还有些人就像你说的一样，数年之后还不知道阿拉斯加政坛还有没这一号人，所以合适的只有那么几个人，而综合考虑，你自然是最合适的，因为我们的要求有一大半是在你的管辖范围内，而其他要求，相信将军在叶总统面前会有足够的影响力吧。”

　　叶枫听了哑然失笑，双方打得主意差不多啊，因为社工党不具备合法地位，除非是不计报酬的无偿援助，否则正式合作必然都会考虑长远的合约效力，避免轻易就可以撕毁合约的事情发生，与自己需要乌里扬诺夫和朱加什维利签字效果差不多，乌里扬诺夫也不是普通人啊。

　　加米涅夫一走，叶枫脸色就沉了下来，林宣成还有点奇怪，虽然以他的地位不会明白高层对俄领土的计划，但就从表面看，如果能够按叶枫的要求达成合作，阿拉斯加方面都是有利的，现在长官却没有表现的多么高兴，反而神色严肃，很是奇怪啊。

　　叶枫沉着脸考虑了好半天，才抬对对林宣成道：“给费城发报，将这些基本条件向自由宫作通报，征求意见，看看有什么补充的没有。”

　　林宣成点了点头，正要出去，叶枫又道：“另外给国安局岑局长、中央情报局局长史密斯发报，让他们各派一个副部以上长官前来华侨城，有要事。”

　　林宣成愣了一下，国安局，情报局，难道长官不信任这个加米涅夫的身份。不过他懂得规矩，没有多问，点了点头就出去了。

　　当天发报，第二天下午，费城方面已经回了消息，自由宫回复只有四个字：“便宜行事。”意思完全就是由叶枫作主了，可见叶文德等人对叶枫的信任。

　　到了晚上，中央情报局和国安局的人也到了市政宾馆，中央情报局是史密斯亲自前来的，叶枫说有要事，肯定不简单，史密斯自然要亲自前来，而国安局长岑义因为还掌管了内政部，事务繁忙，派来了一个国安局副局长，叫高景义，正好与史密斯前后脚到。

　　虽然两人到来已经过了十点了，叶枫这次却没有按时休息，让林宣成又把华侨城市长劳尔森请来，加上史密斯和高景义四个人关在房间里密谈。房内连卫士都没有留，林宣成也只能守在门外，可见四人要商量的事情很不简单。

　　而事实上房内的气氛确实比较压抑，四个人都是神色严肃，每个人手里都点着一支烟，整个房间都是烟缭绕。

　　“老板，你是否高估了社工党的能量，看看他们现在的处境，我真的很难相信他们能够成什么大事。”

　　叶枫却大摇其头：“不，不是高估，你们千万不要小看了这股力量，看看他们在沙俄国内的发展吧，他们的基础是什么，他们最大的隐患在什么地方，为什么沙俄多次镇压，却总是扑灭不了呢，关键就在于他们的思想，最容易得到底层工农群众的认同。一个国家不管如何发展，工人和农民总是最多的。也是生活相对最贫困的，每个人都有生活的更好的希望，而社工党就为这些人提供了希望，提供了一种思想。”

　　劳尔森、史密斯、高景义三人面面相觑，不管叶枫形容的多么可怕，没有亲眼看到这种情况发生，他们始终难以想像，这种思想有多大的威力。

　　高景义开口道：“沙俄国内的情况有些特殊，工人也好，农民也好，特别是他们长期的农奴制度经过这么多年的改革，至今仍然不太彻底，即使解放的农奴生活也非常凄惨，这才是社工党得以在沙俄快速发展的原因，像美国、英国、法国、德国这些主要资本主义国家，这种思想很难得到大多数人的认同，我认为阿拉斯加同样不太可能，阿拉斯加因为当初淘金潮的特殊情况，人均工资比较高，又地广人稀，经过这么多年的发展，经济持续增长，就算只有居留权的新移民的生活也比沙俄的那些工人农民生活条件好得多，他们怎么可能被这种思想煽动。”

　　阿拉斯加的政治气氛很宽松，有不同意见摆出来讲就行，不用管你面对的是什么人，只要认为有道理，发表自己的合理看法是完全不需要顾忌什么的，高景义虽然来自唐山，但这么多年，这些唐人也习惯了，不用跟在唐山国内一样说话做事都要小心翼翼的。

　　劳尔森也点头道：“是啊，沙俄的工农生活非常贫困，自从华侨城发展起来之后，几年来有不少俄罗斯人都迁移到了科雷马河以东一带，就因为这里工作机会多，工资高，保守估计，现在生活在科雷马河以东的俄罗斯人已经超过了六十万人，比原来的六倍还多，光是华侨城就有近十万是俄罗斯人。彼得罗巴甫洛夫斯克原来不过两万多人，现在呢，将近十万人，这全是因为我们发展了科雷马河以东的采矿业，提供了大量的工作机会，还有远超俄罗斯企业的高工资，这种待遇他们还有什么理由加入社工党，从事朝不保夕的革命活动。”

　　叶枫听到劳尔森的这个数字差点跳了起来，科雷马河以东现在有六十万俄罗斯人？唐人也才六十万啊，叶枫的脸色更不好看了，盯着史密斯三人看了许久，三个人心里都有点发毛了，叶枫才道：“这种事情以后你们就会明白了，人哪，不患贫只患不均，如果每个人都拥有差不多的财产，可能都会舒服，如果你多我少，少的一个就会心里长草了，这是很正常的事情，社工党的主导思想不是这么简单的，一时也解释不清，但是科雷马河以东现在居然有六十万俄罗斯人，这个比例有点高，不符合我们的利益。汉斯，以后要注意，尽量引导各企业行业招聘阿拉斯加人。压制俄罗斯人的人口增长。”

　　劳尔森有点为难的道：“华侨城现在数千家工厂，商铺遍布各行各业，实际上属于黄金城公司的数量很少，大部分都是国内其他企业投资的企业实业，我们无法完全限制定他们，毕竟俄罗斯人的工资要求更低，可以节省不小成本……”

　　劳尔森说到这里时，突然停了下来，他们总认为这里不会有社工党发展的基础，可是事实如此吗，俄罗斯人比唐人的工资低，为什么，除了华侨城，科雷马以东的土地仍然是俄罗斯的，凭什么俄罗斯人的工资还要更低，不是因为他们本来生活贫困，要求不高，而是因为雇佣他们的绝大部分都是阿拉斯加的企业。

　　史密斯和高景义也悚然而惊，社工党在沙俄本土发展，只需要一个理由，能够为贫困人民带来更好的生活就可以了，而在科雷马河以东，他们可以利用民族矛盾来达到目的，效果是一样的，社工党的在这里绝对拥有发展的基础。

　　叶枫看到三人表情，终于露出一点笑容，只要三个人引起了足够的重视，这件事情叶枫就要放心许多了。

　　“是不是，人心是个最难猜测的东西，你认为他满足了，可能他心里还想要更多，如果没有人提起，可能就埋在心里了，有人引头，有人组织，可能立即就能汇成一股洪流。科雷马河以东包括华侨城虽然实际上是阿拉斯加在管理，在明面上这只是一个阿拉斯加企业的基地，土地所有权仍然是沙俄的，很多阿拉斯加国内法律规定无法光明正大的在这里实行，就算阿拉斯加企业到了这里，也不一会完全遵守国内的相关法律规定，就像聘用俄罗斯人做工一样，因为俄罗斯人是外族，企业压低工价，我们不好处理，同时还夺取了我们阿拉斯加自己人的工作机会。可是给俄罗斯人一样的地位，只会使更多俄罗斯人涌来科雷马河以东，又不符合国家利益，也会抢去更多的工作机会。毕竟这块土地上我们没有权利阻止俄罗斯人进入。”

　　高景义有点惭愧，马上点道：“我看问题不够深入啊，这个问题确实要引起足够的重视，不单是社工党，就算沙俄政府也有可能故意放更多的俄罗斯人进入科雷马河以东，好在人口上压制阿拉斯加在这里的势力。”

　　叶枫郑重的道：“所以，这个问题你们一定要引起足够的重视，从明天开始，景义，你组织国安人员秘密调查，逐步梳理，他们到底发展了多少人我们不知，但只要掐住源头，危险就小了很多了，现在加米涅夫现身了，肯定得到了这里的社工党人帮助，从他身上可以发现很多社工党在这里的主要成员，只要监视控制了这些主要成员，我们就能逐渐将整个社工党在这里的势力弄清楚。”

　　高景义先是点了点头，马上又问道：“要不要动手，只是监视吗？”

　　叶枫微笑道：“我们不是要和他们合作吗，到时请他们自己把人收回去，只能在这里留下联络人员，但是我们对他们的网络并不熟悉，他们也不会这么老实，把人都收回去，所以你们在这段时间，一定要把主要成员摸清楚，到时候只要继续对留下的成员监视就可以了。只要控制他们没办法在这里扩张势力，留着他们以后说不定还有点用呢。”

　　叶枫说完，又对史密斯道：“杰斐逊，你的任务就是与国安局合作，组织一部分精干人员打入社工党内部，掺沙子，策反，提供情报，社工党的内部组织是非常严密的，成员审查也非常严格，注意不要暴露了身份。”

　　史密斯连忙拍着胸脯保证，这是情报局的本行，要是还翻船，那就没脸见人了。上次在马赛，史密斯自觉是有责任的，虽然最后史密斯自请处分并没有通过，但史密斯却始终觉得若不是自己工作不细致，叶枫根本不可能出事，马赛事件之后，史密斯在情报系统动大手术，整顿动作非常大，如今叶枫又有任务交办，史密斯可是暗自下定决心一定要办得漂亮的，否则他还真没脸呆在这个局长位置上了。


第209章 进退两难

　　叶枫最后看向劳尔森，却没有马上说话，而是考虑了一下才道：“汉斯，你这段时间要认真考虑一下，找些办法将这种情况扭转过来，一些违反国内法律的企业大部分都在国内拥有很多的实业，警告一下他们应该会有所收敛，不过你还是要出台一些规定，尽量杜绝一些不平等现象发生，限制俄罗斯人的进入，不过要注意不要太明显了。”

　　叶枫说到这里，靠在椅背上闭着眼睛又考虑了一下，又接着道：“关键还是现在科雷马河以东的六十万俄罗斯人，这是个大麻烦啊，如果消除不平等现象，这个数字就算我们再限制，也会不断增加。”

　　劳尔森和史密斯等人深以为然，都陷入沉思，这几乎是个无解的难题，如果阿拉斯加只是想在这里赚钱，俄罗斯人多点无所谓，可是阿拉斯加的计划远不止此，俄罗斯人的比例超过阿拉斯加人就是个大麻烦了。好像唯一的办法就是移民，转移更多的唐人或者阿拉斯加国内的人到科雷马河以东来，始终在人数上压制住俄罗斯人，但这又涉及到一个规定，因为阿俄密约规定，阿拉斯加除了华侨城只能在科雷马河以东其他地方保留不超过二十万人，而且只能固定生活在矿区，转移的越多，也只能呆在华侨城，可是现在人口不对称的不是华侨城，而是科雷马河以东的其他矿区，二十万对五十万，已经远远处于下风了，解决这个问题才是关键。

　　“移民，不是将我们的人移过来，而是将俄罗斯人迁移到阿拉斯加本土去。以阿拉斯加的诱惑力，只要我们接受俄罗斯人移民，他们必然会动心，要知道只要进入阿拉斯加的移民，就算只有居留权，也不会比公民少多少权利。同样有相关法律的保护。”四个人考虑大半天，劳尔森提出了这个主意。

　　叶枫考虑了一下，现在向阿拉斯加移民的很多，大部分都是唐人，允许俄罗斯人移民到阿拉斯加并不会造成太大的影响，不管怎么移民，数量都不可能超过唐人，移民到阿拉斯加的唐人一年都有数十万，唐人所占比例只会越来越高，不会因为俄罗斯移民的加入而造成主导地位的丧失。

　　“这个办法可能是最合适的了。”叶枫点了点头道：“就这么办，不要马上开放对俄罗斯人的移民规定，等国安局和情报局的工作完成的差不多了，将社工党人或者有可能成为社工党人的俄罗斯人剔除，必须排除这些隐形炸弹，这件事汉斯你与移民管理局的何孟祺局长还有外交部联系配合一下，不要引起沙俄的猜疑，暂时来说，过多的俄罗斯人还不会有太多的危险，移民可以逐步进行，不可操之过急，避免引起外交纠纷。”

　　四个人又商量了一些细节，看看时间，已经过了近两个小时了，叶枫才叫散会，史密斯等人临走，叶枫又郑重交待了要对社工党的发展进行重点关注。

　　随后又单独叫住史密斯说道：“你做好准备，安排好两个交通渠道，一个是到高加索，一个是到圣彼得堡，要绝对保密的渠道。加米涅夫的报告应该早传到了圣彼得堡，相信乌里扬诺夫也该有决定了。”

　　加米涅夫没有使用阿拉斯加的电报系统，所以叶枫也不知道加米涅夫那里进展如何，不过肯定不会等太久，要知道该着急的是布尔什维克，而不是阿拉斯加。而且据叶枫所知，现在乌里扬诺夫正在彼得堡，而不是像以前一样缩在巴黎、柏林、瑞士等地，如果是那里联系起来肯定要麻烦很多。

　　布尔什维克人确实有自己的联系渠道，叶枫不知道的是，加米涅米的报告在当天晚上他回去之后就传回了圣彼得堡，当乌里扬诺夫得到加米涅夫传过来的阿拉斯加方面的要求时，立马陷入进退维谷的境地。

　　其他要求都好办，关键就是那个阿瓦琴湾的租借问题，这个地方实在是太重要了，华侨城是因为阿拉斯加的手已经伸过来了，既然没法阻止，就只能加以利用，而阿瓦琴却是乌里扬诺夫绝对不想让阿拉斯加伸手的地方。

　　像华侨城的割让，他心中早有腹案，这是基于沙俄与阿拉斯加的密约上做出的决定，到时他自有办法应付，但阿瓦琴租已经有十万居民，谁都知道阿瓦琴没有租借给阿拉斯加，到时如何解释。

　　阿拉斯加的那个年青人还真不好对付，提出的一些条件，恰恰点中自己的死穴，像那个需要自己署名的要求，看似简单，却直接绝灭了乌里扬诺夫革命成功后马上毁约的可能性。但正是因为如此，因为约定不可能做手脚，那阿瓦琴的问题就更要慎重对待了，这个责任到时候只能由布尔什维克自己背起来，乌里扬诺夫署名后，责任自然也无法推卸。更重要的是对于俄罗斯人来说，阿瓦琴湾如此重要的地方是绝对不能失去的。

　　“米哈伊尔，你怎么看。”久未能决，乌里扬诺夫只能问加里宁了，虽然他一直是个老好人形象，缺乏决断力，但现在布尔什维克人被抓的被抓，流亡的流亡，乌里扬诺夫身边也没有什么能够出主意的人了。

　　米哈伊尔·加里宁犹豫了好半，才道：“弗拉基米尔，阿拉斯加的要求有点过分，风险太大，革命尚未到绝望的时刻，我们可以慢慢寻找其他的机会，这次合作我看还是放弃更好。”

　　乌里扬诺夫心里苦笑，米哈伊尔也提不出什么有建设性的意见啊，慢慢寻找机会，可是机会从哪里来，这次的镇压，数年心血付诸流水，想要重新发展起谈何容易，至少又是数年时间才有可能恢复元气，如果没有选择，他也只能暂时放弃，立即选择再次流亡欧洲，但乌里扬诺夫始终觉得与阿拉斯加人合作是个绝好的机会，可惜这个叶枫年纪青青，心思却有如老狐狸，不单看穿了自己的打算，现在反将一军，让自己进退两难了。

　　“机会？我们现在要做的快速恢复元气，否则就算有机会，我们也无能为力了。”

　　加里宁摇头道：“弗拉基米尔，你认为阿拉斯加人是个合适的合作对像吗，我却老是感觉这个阿拉斯加盘踞东边，犹如一头猛虎，时刻窥视着我们的土地，按照他们东方人的说法，我们这么做，很可能是与虎谋皮啊。”

　　乌里扬诺夫却信心十足的道：“我知道阿拉斯加人的野心，看他们在科雷马河以东的动静，就是傻子也明白阿拉斯加人不安好心，只有尼古拉这些蠢货才会相信阿拉斯加人。”

　　加里宁看着乌里扬诺夫，心里不外乎想：“那为何你也选择和阿拉斯加人合作。”

　　乌里扬诺夫像是知道加里宁的想法，笑了笑道：“我们只是利用，我们现在根本无法阻止阿拉斯加人在科雷马河以东的动作，那为何不好好利用呢，科雷马河以东数十万俄罗斯同胞，以后还会不断增加，而阿拉斯加的政策却在刻意压制我们俄罗斯人在科雷马河以东的发展，我们有在那里发展的基础，这样除了欧洲，我们可以有另一个选择，欧洲人想利用我们，那我们可以通过与阿拉斯加的合作制衡欧洲人，好处多多啊。”

　　“危险也大，弗拉基米尔，我还是不看好这次的合作，如果他们答应我们最初的条件，或者去除阿瓦琴的租借这一条，我倒是认为可以试一试。”

　　乌里扬诺夫也点了点头：“必须要谈，只要去除阿瓦琴的租借条件，其他的我们都可以答应，如果阿拉斯加人坚持，那我们就只能放弃了。”说到这里转身对加里宁道：“米哈伊尔，不管谈不谈得成，我们都要准备再一次逃亡了，斯托雷平搜查的很紧，组织内的重要成员也必须安排出境，保存实力，我仍然去西欧，而科雷马河以东，虽然这些年我们发展了一些势力，但还不够，所以我希望你能够到那里去领导布尔什维克的发展，加米涅夫太年轻了，不过他会是你很好的助手。当然，你的行踪要保密，就算谈成，平常露面联络都交给加米涅夫，如果没有谈成，加米涅夫不能呆在那里了，所以一切都会需要你来承担。”

　　加里宁点了点头，这几年，布尔什维克在科雷马河以东已经拥有不小的势力，组织内的重要成员也有好几个，加里宁去了，就算加米涅夫离开，他也不愁没有帮手。

　　“不过，这个朱加什维利是怎么回事，难道他与这个叶枫互相认识？”加里宁指了指电报上特别注明的一段话，非常奇怪。

　　乌里扬诺夫同样皱眉，朱加什维利虽然在高加索一带做得不错，但性格粗暴，这等重要的外交谈判根本不适合他，可是那个叶枫指明道姓要求布尔什维克一方的会谈以朱加什维利为主，乌里扬诺夫也是百思不得其解，虽然朱加什维利现在还年青，组织内的地位也窜升的很快，但他基本上还没有出过高加索一带，怎么会与叶枫见过面，这个叶枫又是为何如此清楚布尔什维克的情况呢，乌里扬诺夫倒是没有想过阿拉斯加会在他组织内部安插什么内应，乌里扬诺夫很清楚布尔什维克的处境，现在根本不足以引起阿拉斯加这样的强大国家关注，若不是这次己方找上门，他们可能理都懒理会吧。

　　“联系朱加什维利，让他马上准备，必须交待他，收好自己的脾气，以他的粗暴脾气，若是不注意很可能使会谈破裂。”

　　加里宁点了点头，接着说了一句：“既然这个阿拉斯加年轻将军指明要朱加什维利为首，估计朱加什维利就算再粗暴都不会对会谈有影响，关键还是看条件谈不谈得拢。”

　　加里宁这句话非常随意，但乌里扬诺夫却陷入了沉思，直到加里宁出去了，乌里扬诺夫还在皱眉苦思，难道这个朱加什维利真的与阿拉斯加有什么联系，不可能啊，组织内的审查资料非常清楚，朱加什维利没有与阿拉斯加方面发生联系的条件。不行，以后必须重点关注这个人，乌里扬诺夫暗暗提醒自己。

　　远在第比利斯的朱加什维利却不知道自己引起了布尔什维克领袖的猜忌，当他收到彼得堡传来的电报时，只能以惊喜交加来形容，他一直以来都活动在高加索，除了开代表大会的时候能够见面，与布尔什维克的主要领袖少有交集，不像那个加米涅夫，比自己还要年轻，就因为与乌里扬诺夫有密切联系，却在组织内部拥有更高的身份，这些人能够干什么事，朱加什维利一直都认为自己的能力比这些人要高得多。

　　现在突然收到乌里扬诺夫的电报，而任务居然是参加一个会谈，非常重要的合作会谈，因为电报不太方便长篇累牍，没有注明会谈的具体情况，但只看参与会谈的还有加米涅夫就可见重要性了，他喜的是这次会谈居然是以自己为主，一直很得乌里扬诺夫庞信的加米涅夫居然还要排在自己的后面，那是否表示自己的能力已经得到了乌里扬诺夫这些领袖的足够认可。

　　不过朱加什维利接到这个电报以后也有些烦恼，本来他已经与手下计划要做一个大动作，就在明天，6月26日，准备在第比利斯广场伏击帝国银行的一个护送队，至少可以获得二十万卢布的巨款，他们甚至已经准备了逃跑的路线，不管成不成功都要逃到巴库去。连他的妻子都已经做好逃亡的准备。

　　这个计划做了很久了，临时更改计划，需要通知很多人，非常麻烦，随时可能暴露，而且二十几万卢布的巨款，计划这么久，一下子要放弃，朱加什维利有点舍不得。

　　思考再三，朱加什维利决定照原计划执行，计划完成后，手下和他的妻子都按原计划逃往巴库会合，他一个人则前往乌里扬诺夫电报中规定的华侨城。电报中说会有人来接自己，那应该不会有什么冲突，多一些人接应自己更好，这些接自己的人应该也不会反对吧，这可算是为布尔什维克弄活动经费。这种事布尔什维克人中大部分都干过。

　　但是回到家里，他却吃了一惊，房间里多了三个人，他一进去，两个人就守住了门口，另外一个人则坐在他的妻子斯瓦尼泽的身边，斯瓦尼泽神色紧张的抱着他们还没满周岁的儿子雅科夫。

　　朱加什维利下意识的想跑，可是门口守着两个彪形大汉，妻儿也控制在别人手里，他放弃了逃跑的打算，望着那个坐在自己妻子身边的金发男人，看上去还没有自己年纪大，但坐在那里姿势端正，抬头挺胸，看上去好像当过兵的人一样。

　　这个金发男人看到朱加什维利却站了起来，走到朱加什维利的面前问道：“你是约瑟夫·维萨里奥诺维奇·朱加什维利？”

　　朱加什维利奇怪的点了点头：“是的，你们是谁。”

　　这个金发男人看到朱加什维利点头，笑了笑道：“你不需要知道我是谁，我是来接你去华侨城的，我想你应该接到彼得堡传来的电报了吧。”

　　朱加什维利听到是来接自己去华侨城的顿时松一口气，连忙道：“你们是乌里扬诺夫先生派来的。”问完话，朱加什维利还有点奇怪乌里扬诺夫派来的人居然会这么快，刚刚收到电报，人就来了。

　　谁知这个金发男人却摇头道：“不，我们是阿拉斯加中央情报局的，奉命前来接朱加什维利先生去华侨城，你可以放心，这是你们布尔什维克的要求，我们可没有兴趣来抓你。”

　　朱加什维利有点尴尬，听说是阿拉斯加中央情报局，他还有点怀疑，接着一想，确实，阿拉斯加抓自己做什么，如果是沙俄警察要抓他，也用不着乔装成阿拉斯加人。

　　朱加什维利这下可就为难了，自己就这样一走了之，明天的计划怎么办，那些不知道情况的手下怎么办。

　　“我的妻子和儿子并没有安排了，我需要将他们安顿好。不如我们明天再走好了。”

　　金发男子却呵呵一笑，对朱加什维利道：“明天，你是为了那个银行护送队吧，你放心，我们已经替你解决了这个麻烦，你那些下属已经得到你的通知了，明天的计划取消，至于你的妻子和儿子，可以跟你一起去华侨城。”

　　朱加什维利听说这些人居然替自己取消了计划大吃一惊，他一向认为自己做事很隐密了，联系都有暗号，这些阿拉斯加人怎么可能代替自己取消计划。

　　金发男子微微一笑：“朱加什维利先生，你要明白我们是干什么的，你那些所谓的暗号实在是小儿科，一个字母代表一个意思，嗯，这实在不够高明，为了你的性命着想，以后最好弄些高明点的手法。”

　　说完指了指门外：“走吧，朱加什维利先生，带上你的妻子和孩子。”


第210章 七月密约

　　朱加什维利基本上没有出过高加索地区，也是第一次来到华侨城，更是第一次与阿拉斯加发生联系，当时坐在飞艇之上时还非常奇怪，这样的飞艇难道可以随意飞临别的国家领空吗，那国家还有何安全可言，可是当他从那个金发男子得知这是一艘西北邮政的货运飞艇时，就没有作声了，就算再不了解阿拉斯加，他也知道西北邮政这个国际邮政巨头，控制全球百分之六七十的国际邮送业务，有全球的飞行许可，没有西北邮政，国际邮送业务至少要倒退五年。能够在半天这内掌握自己行动的阿拉斯加中央情报局自然有办法掩饰身份。

　　中途转了两次飞艇，到七月二日傍晚终于到了华侨城飞艇基地，加米涅夫怀着复杂的心情来迎接朱加什维利，并非加米涅夫自己愿意来，而是不得不来，他必须在朱加什维利见到那个难缠的阿拉斯加将军之前将会谈需要注意的一些事情和朱加什维利通气，要是不明前因后果的朱加什维利上了当，导致最后签定的协议与乌里扬诺夫的打算背道而驰，那就真的无法翻身了。

　　“约瑟夫，欢迎你的到来，因为阿拉斯加方面的特殊要求，不得不让你不远万里前来华侨城参与这次重要会谈。”加米涅夫跟朱加什维利一边握手一边说道。

　　朱加什维利原本非常高兴，也有点小小的得意，看到加米涅夫来迎接自己，也满足了小小的虚荣心，可是加米涅夫的话，却犹如一盆冰凉的水倒在了他头上，原来安排自己来参与这个重要会谈并非出自乌里扬诺夫的主意，而是阿拉斯加方面的特殊要求，他心里自然非常失望，看来并非是乌里扬诺夫认同了自己的能力，但是阿拉斯加方面的特殊要求是怎么回事，阿拉斯加方面有谁与自己有交集吗，他们为何会要求自己来参加这次会谈，还规定以自己为首？

　　“列甫，阿拉斯加方面的特殊要求？这是怎么回事。”

　　加米涅夫自然看到了朱加什维利的神色变幻，笑着摇了摇头：“约瑟夫，说实话对于这个我也不太明白，也许只有你自己能够解释了。”

　　朱加什维利皱了皱眉，满心疑惑得不到解释，所以当他跟着加米涅夫秘密来到市政宾馆，见到那个年轻的阿拉斯加将军时，什么话都没有问，第一句话就问：“呃，将军，原谅我的冒犯，我真的很好奇，为何将军会指定我参与这次会谈。”

　　叶枫看着这个身材魁梧，脸型方正，留着俄罗斯特有的鼻子下方有一字胡子的朱加什维利，心里竟然有一丝小小的激动，这就是后世那个伟大的斯大林同志，现在看上去还有些年青，不过现在看上去也没什么特别嘛，看不出这就是将来发动大清洗，向数十上百万同志举起屠刀的伟大领袖模样。

　　听到朱加什维利的问话时，叶枫也不好怎么解释，最后只能说道：“约瑟夫，我对你在高加索所做的事情有些耳闻，我对布尔什维克并非太了解，知道的只有那么几个人了，以你在布尔什维克的地位，我只是想应该完全有资格参加这种会谈吧。”

　　这种似是而非的回答，让朱加什维利和加米涅夫两人都直翻白眼，对布尔什维克不了解，那为何会对朱加什维利这样远在高加索的布什维克会有所耳闻，连朱加什维克都有耳闻，怎么可能对布尔什维克内远比朱加什维利身份地位更重要的重要人物没有了解。而朱加什维利就更是郁闷了，好像他在高加索作的那些事还不足以引起这个阿拉斯加重要人物的关注吧。

　　叶枫不愿意在这个让他难以解释的事情上纠缠下去，让两人坐下，然后直入主题：“好了，两位先生，我在华侨城耽误的时间实在有点多了，我们还是尽快解决实际问题要紧。”

　　说到这里，他望着加米涅夫道：“加米涅夫先生，我想知道乌里扬诺夫先生的意见怎么样，我想既然朱加什维利先生已经来了，我们的初步要求应该没有什么问题了吧。”

　　加米涅夫看了看朱加什维利，路上他已经跟朱加什维利具体的介绍过了阿拉斯加方面的要求以及乌里扬诺夫的意见，但没想到叶枫将朱加什维利请来，最后问题仍然是问自己，那叫朱加什维利来有什么意义。

　　“只有一点，将军。阿瓦琴的租借问题，我们无法答应，除了这一点，其他要求都没有问题。”

　　叶枫听了盯着加米涅夫看了许久，神色严肃，让加米涅夫有点担心，自己是否说的太过直接了，不会让这个年青将军直接下逐客令吧。

　　没想叶枫突然展颜一笑，然后转头盯着朱加什维利道：“约瑟夫，你的意见呢。”

　　态度截然不同，就连称呼都不一样，称呼加米涅夫为先生，而称呼朱加什维利却像是非常熟悉的人一般，直呼其名，显得非常亲切。

　　朱加什维利更是受庞若惊，虽然他的年龄比叶枫还要大上三四岁，但双方地位完全不在一个档次上，现在叶枫却和颜悦色的询问自己的看法，可是这是乌里扬诺夫的意见，难道朱加什维利还能发表不同意见吗。

　　所以朱加什维利最后只能按照加米涅夫的话复述了一遍：“将军，这是乌里扬诺夫先生的意见，我的意见当然是遵照乌里扬诺夫先生的意见。”

　　叶枫双手一拍，呵呵一笑，点道：“好，既然约瑟夫也是这个意见，那就算了，我可以放弃这个要求，但是放弃这个要求，就必须换上另一个要求，那就是自合作协议签定之日起，一个月内，社工党必须将所有社工党员撤出科雷马河以东，只能留下不超过三十个人作为联络人员，怎么样，这个要求的意思我想你们很明白，不需要我解释了吧。”

　　叶枫刚开始说话时，加米涅夫和朱加什维利还有点觉得不对劲，什么叫既然是约瑟夫也是这个意见那就算了，难道约瑟夫的意见与乌里扬诺夫一样重要吗，这个阿拉斯加实权人物言辞之间为何总有点怪怪的。加米涅夫更是不时用猜疑的眼神看一看朱加什维利。但朱加什维利一样有点莫名其妙，加米涅夫根本看不出两人这间是否有些什么问题。

　　听到后面，两人却没有心情计较这个问题了，叶枫放弃了对阿瓦琴湾的租借要求，让两人松了一口气，少了这个障碍，合作的可能就大大增加了，可是紧接着换上的这个要求同样不简单，朱加什维利不清楚社工党在科雷马河以东到底有些什么势力，加米涅夫却很清楚，数年来，在这个地方默默发展，若以整体实力而论，科雷马河以东的布尔什维克实力虽然不会比彼得堡和莫斯科这些重点发展区域强大，但相比其他地方，这里的实力已经堪称强大了，因为这里没有多少挚肘，没有俄罗斯当局的强烈关注，发展是最为稳定的，也是乌里扬诺夫如今最为看重的最想加快发展的一个重点区域，好与西面的欧俄区域形成东西呼应，可是现在叶枫的要求却是要他们撤出这里，将这里的实力撤出，后果不会比租借阿瓦琴湾好多少，租借阿瓦琴的不利影响会体现在革命成功以后，而撤出科雷马河以东的布尔什维克势力，却会马上让社工党（布尔什维克）的发展遭受重大挫折，恢复元气会经历更长的时间。

　　加米涅夫和朱加什维利不住的互相交换眼神，都难以决断，加米涅夫首先道：“将军，我想这个要求有些不符合情理，科雷马河以东仍然是俄罗斯的领土，我们在这里的活动，与阿拉斯加方面不会有多大关系，我们也可以保证我们在这里的活动绝对不会对阿拉斯加造成什么不利影响，不会与你们产生利益冲突。”

　　叶枫淡淡一笑没有回答加米涅夫的话，再次望向了朱加什维利，这让朱加什维利非常难受，说实话，这些问题，现在不是他能擅自决定的，但这个年青的阿拉斯加将军却像是格外重视自己的意见，他想说需要请示乌里扬诺夫，又觉得这样显得自己没有一点决断能力。朱加什维利认为自己最大的优势就是魄力，就是出众的决断能力。就像他敢于暂时舍弃高加索的根据地，策划伏击帝国银行护送队，然后准备逃亡到巴库一样，忍一时之得失，着眼于大局，有了数十万卢布的资金，等到风头一过，凭借雄厚的资金，大可以再次快速将高加索的革命活动带入一个崭新的局面。

　　“将军，这个要求没有任何商量的余地吗。”朱加什维利首先问了叶枫一句。

　　叶枫耸了耸肩却没有说话，对朱加什维利的话未置可否。

　　朱加什维利看到叶枫的动作却突然露出了一点笑，考虑了一下道：“我想我们可以部分答应，撤出普通布尔什维克成员，但属于孟什维克的我们无法做到，这个我想将军会明白的，而且将军要求的三十人也有点少，因为双方的合作，随时需要配合，我想阿拉斯加方面没有必须硬性规定我们留在科雷马河以东的成员人数，一般成员可以撤出，但主要成员我们也不固定在这里，可以在这里自由进出，我想在这片土地上，除了华侨城，我们都有自由吧，但为了双方的顺利合作，我们的成员进入科雷马河以东后的活动，可以接受阿拉斯加方面的监督。”

　　这绝对是朱加什维利自己的意见，加米涅夫知道乌里扬诺夫根本没有这样的指示，他还准备说请示乌里扬诺夫的，没想到朱加什维利居然擅自作主了，加米涅夫急得在一旁冲着朱加什维利真眨眼。

　　叶枫看到加米涅夫的动作，心里暗自摇头，这就是区别啊，接着看向朱加什维利，若有所思的笑了笔，然后出乎朱加什维利和加米涅夫意料之外的，叶枫居然没有再次讨价还价，双手一拍大腿：“同意，约瑟夫，你的意见我们可以接受，嗯，这样一来，我们合作的一切障碍就扫除了，看来我们可以开上一瓶香槟庆祝我们的会谈成功了。”

　　这个条件其实与叶枫的要求差距很大，朱加什维利都没想到叶枫会同意，加米涅夫更是张大了嘴，这样就行了，基本上朱加什维利说什么，叶枫就同意什么，如果不知道的人，还以为这是叶枫在征求自己人在某些问题上的意见一样。

　　叶枫不理朱加什维利和加米涅夫的惊讶，拍了拍手，让秘书林宣成马上拟好协议书，然后像是拉家常一样跟朱加什维利扯起了闲谈，当然叶枫也会偶尔与加米涅夫说上两句无关痛痒的话，本来应该是主角的加米涅夫感觉自己现在完全成为了一个可有可无的配角，他的任务无非就是为了在协约上签上自己的名字。

　　两个小时之后，林宣成将协约初稿拿了过来，叶枫看也没看，递给了朱加什维利，朱加什维利和加米涅夫两人字斟句酌的与林宣成将初稿完善了，这时叶枫才仔细看了一下，核心内容六条：

　　1、阿拉斯加共和国在俄罗斯帝国社工党（布尔什维克）取得国内革命成功、掌握国家政权之前，承诺长斯免费供应布尔什维克所需要武器。供应数量和武器种类由布尔什维克决定，但一年供应总金额以当年市价计算不得高于500万美金。另事关阿拉斯加国家安全及违背阿拉斯加进出口管理规定的武器是否提供需由阿拉斯加自行决定。

　　2、自协约签字生效之日起，阿拉斯加共和国与俄罗斯帝国社工党（布尔什维克）正式建立长久合作关系，阿拉斯加共和国承诺每年提供不高于100万美金的经济援助予布尔什维克，并承诺当布尔什维克在国内或其他境外国家遭遇活动限制时，为布尔什维克成员提供秘密政治避护，避护地点仅限于华侨城，且受避护成员所有行动必须接受阿拉斯加的监督。

　　3、自本协约签字生效之日起，布尔什维克需要将此前发展的普通布尔什维克成员撤出科雷马河以东区域，重要成员仍可进出科雷马河以东区域，但其行动必须接受阿拉斯加方面的监督。且不得暗中发展布尔什维克新成员，否则阿拉斯加方面有权驱逐违反规定的布尔什维克成员。

　　4、俄罗斯社工党（布尔什维克）承诺革命成功，掌握国家政权后一年内将华侨城所属土地等一切所有权无偿转让给阿拉斯加共和国。

　　5、俄罗斯社工党（布尔什维克）承诺革命成功，掌握国家政权后，阿拉斯加在科雷马河以东的矿产资源勘探开采权在原有基础上自动再延长五十年。

　　6、俄罗斯社工党（布尔什维克）承诺革命成功，掌握国家政权后，布尔什维克新政权无条件承认阿拉斯加在此之前与沙俄政权签定的一切协议、密约、条例的有效权利。

　　叶枫看了一下，没有什么问题，非常干脆有在一式两份的协约上面签上了大名，然后首先递给朱加什维利，朱加什维利在己方签字区域留空了一个位置，然后在后面签上了自己的名字。

　　加米涅夫看到朱加什维利的名字之时觉得极其碍眼，可是也只能忍住心里的不舒服，在朱加什维利的后面签上了自己的名字。

　　协约签字完成，叶枫将两份协约都交给了朱诺加什维利，然后真的让秘书林宣成开了一瓶香槟酒，斟洒三个杯子，分别递了一杯给朱加什维利和加米涅夫，然后举起自己手上的杯子说道：“恭喜你们，约瑟夫、加米涅夫先生，你们此行是一次成功的具有重大的意义的外交会谈，此次会谈必将载入史册。你们也将会是布尔什维克的功臣，是俄罗斯革命胜利的奠基者，胜利之门是由你们打开。当然，我们阿拉斯加也同样庆幸，找了一个合适的，最具有诚意的合作者，我们将共同开启俄罗斯的希望之门。为了我们的胜利合作，干杯。”

　　叶枫说完，一仰而尽，朱加什维利和加米涅夫却是心里在一阵腻歪，共同开启俄罗斯的希望之门？这句话听上去怎么总是怪怪的，怎么听怎么像是布尔什维克与阿拉斯加商量好了将来怎样共同瓜分俄罗斯一样。

　　不过协约已经签了，这些细枝末节两人却是不好过分在意，一边喝酒一边还在想：兴许这个年轻将军是一时兴奋吧，而且他们也知道阿拉斯加的野心，真到了那一天，他们相信包括乌里扬诺夫在内的布尔什维克领袖也会有足够的手段来对付阿拉斯加的野心。真正的对决不是现在的，现在是双方的合作蜜月期，布尔什维克掌握政权后才是双方真正展开较量的时候，也只有到那个时候，布尔什维克才有足够的实力，才会有拥有与阿拉斯加较量的平等的地位。

　　叶枫看到两人喝完了酒，收起笑容，拍了下巴掌，史密斯带着几个人从里面的卧室内走出来。

　　朱加什维利和加米涅夫看到这个阵势一阵紧张，没想到卧室内居然还有人，叶枫马上对两人道：“不用紧张，这是我们中央情报局的史密斯局长，接下来，将由他安排人员陪同你们将协约送往彼得堡给乌里扬诺夫先生签字，而且以后他也将是我们阿拉斯加负责执行、监督这个七月密约的负责人。”


第211章 如意算盘

　　按照阿拉斯加的规定，这份七月密约最后是需要乌里扬诺夫署名的，虽然乌里扬诺夫远在数千上万公里之外，但这对于史密斯来说，并不存在什么问题，至少去彼得堡要比去高加索的渠道更多更方便一些。

　　没有耽误时间，史密斯当即就安排了情报人员陪同朱加什维利和加米涅夫将密约送往彼得堡。

　　到了飞艇上加米涅夫避开阿拉斯加的情报人员拉着朱加什维奇躲到一边，脸色很不好看，盯着朱加什维利看了很久才道：“约瑟夫，你犯了大错误，你知道吗，乌里扬诺夫非常重视布尔什维克在科雷马河以东的发展，你擅自作主提出了与乌里扬诺夫意图相背的条件，我们很难解释。”

　　朱加什维利奇大胡子翘了翘，毅然道：“列甫，你放心，我会亲自向乌里扬诺夫解释的，如果有责任不会要你承担，你没发现吗，如果我们完全拒绝这个条件，那个阿拉斯加的年青将军立马就会让我们走了，合作根本就无法继续下去，我们改变一下方式，达成合作，又不会对我们实力造成太大影响，不是很好吗，我相信乌里扬诺夫会同意的。”

　　加米涅夫看白痴一样的看了朱加什维利几眼，冷笑道：“约瑟夫，改变方式？我只知道，密约规定，我们必须撤出科雷马河以东的大量社工党工，这些位于基层的党员才是我们在科雷马河以东的根基，光是留下一些重要成员，还要接受阿拉斯加的监督，根本无法发展新的党员，那有什么意义，科雷马河以东的大好形势必将毁于一旦。”

　　朱加什维利带着嘲弄的笑容看着加米涅夫道：“毁于一旦，列甫，你是这样认为的吗，我们的发展什么时候是光明正大的摆在台面上了，因为与阿拉斯加的合作，我们不得不暴露在科雷马河以东的实力，这已经足够引起阿拉斯加的警惕了，就算我们不同意这个条件，你以为阿拉斯加就会放任我们在科雷马河以东的活动。”

　　“这个乌里扬诺夫先生自有打算，实际上乌里扬诺夫将派加里宁先生到科雷马河以东来，以后明面上与阿拉斯加的联络由我全权负责，加里宁先生不会露面，他将在暗中控制其他没有暴露的实力，并且寻机扩大我们在科雷马河以东的组织，取得更大的发展。”说到以后将由他全权负责与阿拉斯加方面的联络时，他不免有些小小的得意。

　　朱加什维利听到加米涅夫的话后，不但没有失望，反而像是松了一口气，乌里扬诺夫已经有了计划，与自己的打算基本上不谋而言，这样他更有把握说服乌里扬诺夫接受这个条件了，说不定还能够凭此引起乌里扬诺夫对自己的关注和重视，毕竟这个条件是在谈判有可能破裂时，完全由自己根据形势迅速作出判断，采取的对布尔什维克最有利的方式。

　　朱加什维利耸了耸肩：“那么列甫，既然这样，你认为跟我们现在答应阿拉斯加的条件有何区别，既然一明一暗，那对我们的处境就没有任何影响，不但在明面上会拥有光明正大的活动权利，而且一些主要成员接受阿拉斯加的监督，那位于暗处的布尔什维克更不会引起阿拉斯加的注意了，他们可能根本想不到我们暴露了明面上的大量实力后，还会在暗中发展更大的势力，那么这一条款，对布尔什维克在科雷马河以东的发展不但没有不利影响，反而可以迷惑阿拉斯加人的视线，一举两得。”

　　朱加什维克开始说这段话时还充满信心，说到后面时自己却产生了一些担心，那个年青的阿拉斯加将军看上去并不是这么好糊弄的，他真的没有发现自己的企图吗。想到当时叶枫答应自己的意见时的神情，朱加什维利更不敢确定了。

　　加米涅夫听完朱加什维利的话却愣了好久，对啊，这样跟原来的计划好像并没有多大冲突，反而扩大了布尔什维克人在明面的活动权利，按叶枫原来的要求，只能保留不超过三十人，现在呢，最后的条款呢，没有人数限制，只是一些主要成员的行动需要接受阿拉斯加的监督而已，看上去这个条款反而更为有利了。

　　看了朱加什维利一眼，加米涅夫心里有点不舒服，这个粗暴的家伙看不出居然还有这样的细腻心思。也许凭借这一次的表现，他在乌里扬诺夫心目中会加分不少。

　　朱加什维利和加米涅夫的行动已经不需要叶枫的关心了，乌里扬诺夫签完字，会留下一份，而情报局人员则会带另一份返回阿拉斯加，当然不需要再到华侨城，直接到费城交给叶枫就可以了，所以朱加什维利等人走后，叶枫第二天一早就乘坐飞艇返回了费城，这一次在华侨城耽误的时间太多了，还有一大堆的事情等着叶枫去办呢。

　　回到费城之后，叶枫没有直接回自己的办公室，而是直奔距离不远的国务院外交部。

　　叶枫要找得是外交部长雅克·勒布雷，雅克·勒布雷自从结束马赛和谈，阿拉斯加国际关系发展一片大好后，已经不像以前一样，一年需要三分之二的时候来回奔波世界各地了。现在他除了重要的国际外交活动，基本上只需要坐在办公室就可以操控整个外交系统了。

　　叶枫走进勒布雷的办公室后，直接将手上的七月密约手抄本递给勒布雷：“雅克，你有事做了。”手抄本上的内容与七月密约完全一样，因为正本都拿到彼得堡给乌里扬诺夫署名去了，所以叶枫昨天晚上临时让秘书林宣成弄了一个手抄本。

　　勒布雷奇怪的看了叶枫一眼，叶枫就任后勤装备部长后，与外交部的直接联系少之又少，叶枫更是一次都没有来过外交部，与雅克也只是在党内会议上碰面，或者他去叶氏庄园找叶文德谈事的时候有可能见上两面。

　　“哦，上帝啊，不可思议，布尔什维克，为什么我们要与他们合作，他们什么都没有，我们却要付出这么多，看看他们的条件，哦，上帝保佑，老板，你不是中了他们的迷魂药吧，革命成功、掌握国家政权之后，天啊，这不是等于空头支票吗，以他们的实力，想掌握国家政权，这太难了，至少短期内都不可能实现，除非世界大战，天地变幻。”

　　叶枫斜靠在沙发上，呵呵一笑道：“说得没错，雅克，短期内他们是不可能兑现条件的，所以我们应该把这个看成一个长期投资，这样也好，我们有足够的时间来获取最大的利益。”

　　“获取最大的利益。”雅克再仔细看了密约上的内容，然后道：“如果这些条件能够实现，我们的利益就足够大了，难道这份密约还有什么陷井？这个，我没看出来。他们付出的代价虽然很大，不过，说实话，老板，我始终认为这会是一笔亏本生意，如果数十年布尔什维克都掌握不了俄罗斯的政权，那岂非我们要白白的将数亿数十亿的资金白送给他们，那还不如我们直接砸出数亿美金跟沙俄政府购买华侨城的所有权更有把握。”

　　叶枫呵呵一笑：“雅克，相信我，这笔生意绝对不会亏本的，只要操作的好，我们将大赚特赚。”

　　雅克放下密约手抄本，满腹疑惑的看着叶枫，他不知道叶枫为何会对这个如今已经奄奄一息的社工党，特别是遭受打击最大的布尔什维克这么有信心。

　　未来之书只有有限几个人知道，而且未来之书上关于布尔什维克也没有详细介绍，雅克不会知道未来十年俄罗斯的政治演变，叶枫没法解释这个事情，只有成竹在胸的笑道：“雅克，这些问题以后会得到验证的，现在我们只需要围绕这份密约做些布置，以便到时尽可能收取更多的利益。”

　　雅克·勒布雷点了点头，然后道：“好吧，不过密约上已经写的很详细了，我不知道我们还可以做什么。”

　　叶枫站起来，走到勒布雷的办公桌前，翻开那份手抄本，直接翻到最后一页，指着最后一个条款，点了点，呵呵笑道：“这份密约，前面的东西还不是我最看重的，这最后一条才是我们目的，要知道我可是放弃了租借阿瓦琴湾的要求，要不是有这一条我绝对不会放弃对阿瓦琴湾的要求。”

　　雅克听到叶枫开始居然想租借阿瓦琴湾时，心里吃了一惊，再看向叶枫指的最后一条条款，轻声念了出来：“俄罗斯社工党（布尔什维克）承诺革命成功，掌握国家政权后，布尔什维克新政权无条件承认阿拉斯加在此之前与沙俄政权签定的一切协议、密约、条例的有效权利……”

　　念完这段话，雅克·勒布雷若有所思，最后突然抬手指着叶枫道：“原来是这样，难怪你说正因为短期内布尔什维克不可能掌握国家政权，我们的时间更加充足，你想抢在他们成功之前，与沙俄政府签定更多的协约，当然是对我们有利的协约，比如租借阿瓦琴湾，布尔什维克不愿意答应，那我们只要从沙俄政府手中取得这个租借权，那就算布尔什维克掌握俄罗斯政政权后也不得不承认我们在阿瓦琴湾的合法租借权利了。”

　　雅克·勒布雷说到这里，接着却摇了摇头：“不过不大可能，老板，沙俄政府就算再昏庸也不会看不到阿瓦琴湾的重要性，想让他们将阿瓦琴湾租借给我们，比让布尔什维克人答应更加艰难。”

　　叶枫呵呵一笑：“不错，但是在特殊时候是有可能的，只要我们契尔不舍就会有机会，比如在布尔什维克即将取得成功，掌握国家政权之前，比如他们因为战争或其他特殊原因，沙俄政府陷入困难，政权不稳，迫切需要军事或经济援助时，那么租借阿瓦琴湾就有可能成功，毕竟再重要的地方也没有掌握国家政权更重要。”

　　“这可真是个好主意，不过希望我们会有这个机会，好吧，我明白你的意思了，老板，我会随时关注沙俄的情况，一有这样的机会便立即跟他们交涉。”

　　叶枫这时却摇了摇手：“不，雅克，我要的可不只这么多，既然有了这个条款，为何我们不能主动出击，在布尔什维克有可能掌握国家政权之前，尽量与沙俄签定更多的密约、协约，比如将我们的矿产资源勘探开采权益的期限再延长，把范围再扩大一点，我的目标至少也是勒拿河以东，外兴安岭以北，不需要一步到位，一步一步来，逐步蚕食就行。”

　　雅克·勒布雷张大了嘴巴，望着叶枫，叶枫的计划居然还不止此，在雅克看来，能够租借阿瓦琴就算是一个巨大的收获了，叶枫居然还想要更多的矿产资源，这也是一个比较困难的计划，勒拿河以东，外兴安岭以北，多大一块土地，快比得上三个科雷马河以东的土地了，而且这块土地的交通，环境都比科雷马河以东稍好，想让沙俄政府完全将这一片土地的矿产权益交给黄金城很困难。虽然他们一直在引进外资，实行工业化，但沙俄政府也应该知道把鸡蛋放在一个篮子里的危险性，何况是这么大一片连在一起的土地。阿拉斯加的野心可不是没人看出来的。

　　没想到叶枫还在继续：“还有，除华侨城外的二十万矿工数量，也应该扩大，矿区的管理权利也应该得到增强，租借期限当然也是越长越好。最好是在华侨城之外，再多弄几个租借地，不需要太大，只要能够像华侨城一样成为一个根据地就行，也不需要连在一起，东一个西一个，反而有利于我们在这些土地上发挥更大更广泛的影响力。还有治安警察数量，越多越好，要是能够弄到驻军权就更美妙了……”

　　叶枫还在说，雅克·勒布雷却被叶枫给吓着了，按叶枫的意思，这样一来，这块土地最后跟阿拉斯加自己的领土也差不了多少了，除了所有权，沙俄政府有可能答应这么多条件吗。除非尼古拉二世是傻子，就算尼古拉二世是傻子，他手下那些大臣也不会是傻子，这种典型的挖墙脚行为，会成功才怪。

　　“呃，老板，你确认，你说的这些，我们有可能拿到，沙俄政府会答应？”

　　叶枫摊了摊手：“不，我当然不能确认，所以我说你现在有事做了，这些条件需要你们外交部门努力，当然其他部门比如情报部门也会配合你们的，拿到多少算多少，不需要一份协议将这些利益都拿到，多签几个没有任何问题，一个协约得到一点点利益都是好的，我们用蚂蚁搬家的方法，一个协议可能没多少利益，数个数十个协约加在一起，我想利益绝对可观，反正到时布尔什维克会完全承认所以在此之前我们与沙俄政府签定的一切密约、协议、条例，那么我们还需要客气什么，尽我们所能，不放过任何机会，拿到多少算多少。有争执的可以暂时放弃，先把没有争执的签下来，再接着谈。我想这种工作对你来说，并不算太困难吧。”

　　雅克·勒布雷吞了吞口水，叶枫这哪是准备谈判，分明是想侵吞沙俄的领土，沙俄可不是老板的祖国唐山，虽然罗曼诺夫王朝不见得比大清朝的政治清明，但整体实力确实要强大的多，特别是军事实力，而且这么多年的改革，其工业实力也远强于大清朝，这么多年来，只有沙俄侵吞别人土地的时候，何时轮到别人来侵吞他的领土了。

　　阿拉斯加能够拿下华侨城的租借权和科雷马河以东的矿产资源权益就该偷笑了，这还是在阿拉斯加建国之前完成的，也许那时候，谁也不会料到一个黄金城公司会对庞大的俄罗斯帝国产生什么威胁吧，直到阿拉斯加建国，并强势击败美、加、英这些国家的强大军队，才引起世界的关注和重视，而且自此之后，阿拉斯加也没能再从沙俄手上拿到更多利益了，就是从东北移民也是借助日俄战争的困难时期达到目地的。

　　“这需要不少时间，老板，而且我认为你不需要抱太大的希望，阿拉斯加的实力现在包括沙俄在内都很担心，想要达到目的非常困难。几年时间都不一定可以完成这些目标。”

　　叶枫拍了拍那份手抄本，呵呵笑道：“十年，雅克，我敢肯定你差不多会有十年时间，而且以沙俄的国内政治环境，统治情况来看，发生大变不是不可能的，你不需要着急，只要你一件一件的去办，抓住机会，我们绝对可能收取巨大的利益，只要有好机会，这些条件不算什么，说不定我们还能取得更多呢。”

　　叶枫给雅克·勒布雷的话冲击太大了，直到叶枫出了他的办法室，他还是喃喃自语，也不知道说些什么。


第212章 世界的对立

　　1907年7月20日，阿拉斯加共和国及日本帝国同时宣布正式建立大使级外交关系，同一天阿拉斯加后勤装备部长叶枫宣布，与日本帝国达成一项重要的军售协议，阿拉斯加共和国将在二年内向日本帝国出售一千辆虎式坦克及200架蚊式飞机，与这项惊人军售案达成引起的全球关注相比，世界列强更关注的是这项军售计划达成的前提条件是，日本帝国宣布从阿拉斯加进口的坦克和飞机将不会使用在东北及唐山任何一处战场中，否则阿拉斯加有权立即中止该项军售计划，并将日本列为武器禁止出口国，日本帝国将不会再获得任何阿拉斯加的武器出口。

　　这项庞大军售计划引起了全球列强的强烈关注，随着这项军售计划达成，日本一跃而成为了世界上拥有坦克和飞机第二多的国家，仅次于这两项技术的发明者阿拉斯加共和国，但是这两种武器日本方面却承诺将不会用于唐山及东北的战场之上，那拥有这么庞大的先进武器，日本帝国军队针对的目标是谁，近期来看，只有沙俄了，从长远来看，却值得每个在太平洋拥有巨大利益的列强担心。特别是英美两国，当初他们采取支持日本人的态度，无非是希望日本人能够牵制唐山和沙俄这两个大国，阿拉斯加崛起后，他们忍受了日本人的一系列无礼作为，也是希望日本人能够同时起到牵制阿拉斯加共和国的目的，所以阿日两国当初的对立态度是他们最乐意看到的。

　　可是随着阿日双方建议大使级外交关系，并且建立互惠的贸易最惠国待遇，打破了英美等国的美梦，太平洋局势再次引起英美两国的极度不安。

　　让英、美两国更为担心是，根据两国情报部门的报告，六七月份以来日本与沙俄进行了数次秘密会谈，这很可能是日俄双方矛盾和解的征兆。

　　而7月31日，他们担心的事情终于发生了，情报部门确认日本与沙俄已经于当天签定了一份密约，密约内容暂时还无从了解，但密约既然已经签定，表示日本与沙俄这对宿敌很可能已经就在唐山东北的矛盾达成了共识，最有可能的是双方在东北以南北为界重新划分势力范围。

　　随着日俄密约的签订，日本从阿拉斯加进口的数种武器肯定也不会用于远东战场，那样，日本如此强大的武器到底会用在何方。看起来，只有日本一直充满野心的太平洋区域了，而这正是英美等国的势力范围。

　　阿日建交和日俄密约一下子让整个北太平洋的局势变得扑朔迷离了。出于担心，英、美等国也加大了在三个国家的外交活动，英国与俄罗斯的外交关系本来进展的颇为顺利，自从英国和法国放弃仇怨达成挚诚协约后，英法两国已经共同将早已形成的德国、奥匈帝国、意大利组成的三国同盟作为了主要防范目标，而一直与法国同盟，共同压制德国的沙俄也在法国的牵线搭桥下正与英国展开秘密会谈，没想到沙俄在与英国会谈时，竟然会率先与死敌日本化解矛盾，签定密约，这让英国更为着急，日俄密约签定之后，英国特别加强了与沙俄的外交联系，期待能够尽快与沙俄达成合作约定，这样，即使日本与沙俄缔结盟约，也仍然可以将日本拴在英法同盟一方，共同对抗德奥意三国的同盟。

　　8月31日，在法国的努力下，英国正式与沙俄缔结谅解条约，双方就中东、近东、以及西藏方面等问题上取得了共识，持续了数十年的英俄矛盾暂时得以化解，与英法两国一起组成了协约国，从东西两个方向对德奥意三国同盟形成了包围态势。

　　英俄缔约比阿日建交和日俄签定密约给世界各国造成的冲突更为巨大，协约国与同盟国的形成，极基严重的对立态势也将整个世界拉进了无休止的政治对立和军备竞赛当中。

　　“德国、英国、美国、法国、还有奥匈帝国等国大使现在像是打了鸡血一样，天天在费城活动，牵进来的其他国家外交官员就更多了，日本，沙俄，意大利，十几个国家的外交官现在几乎要将自由宫和外交部的门槛采破了，勒布雷这个外交部长这段时间为了躲避这些苍蝇，都已经跑到北洋省的巴芬岛去了。”

　　叶文德回到家里时，显得很是疲惫，向铃关心的问了几句，叶文德是连连摇头，最后显得非常无奈，雅克·勒布雷可以躲，叶文德这个总统可不好随便藏起来不见踪影，雅克一躲，各国外交官就只能跑自由宫了。

　　“没想到现在我们阿拉斯加倒成了香饽饽了，同盟国和协约国都想把我们拉进他们的阵营。”

　　叶枫趴在餐桌上正奋力的啃着一只鸡腿，听到叶文德的抱怨，一连嚼着鸡腿肉一边笑道：“他们不急才怪，我们阿拉斯加虽然现在人口不算很多，但土地辽阔，更重要是拥有一支强大的军队，我们加入哪一方，哪一方的实力就会大为增强。”

　　叶文德脱下外套，坐上餐桌，倒上一小杯用唐山国内技术酿造的白酒，喝了一小口，然后道：“你认为我们应该怎么选择。”

　　叶枫沉默了一下，然后道：“不用管他们，按照我们的既定政策，不偏不倚，哪边都不加入，他们对立越严重，军备竞赛进行的越大越好，我们阿拉斯加居中大赚一笔，岂不更好。”

　　叶文德苦笑了一下：“你说得轻巧，那些外交官每天苍蝇般缠上来，哪是那么好应付的，我们不加入，他们也会逼我们加入的，以我们的位置和实力是不可能置身事外的。我们就像一个巨大的砝码，丢在哪一头，哪一头就会增加巨大的力量，他们哪有这么容易放弃。”

　　叶枫呵呵笑道：“自由宫里的工作人员还少么，以后就让他们去应付吧，爸，我们阿拉斯加现在谁也不怕，而且正因为他们努力在争取我们入盟，自然也会避免跟我们发生矛盾，将我们推向另一边，这可是左右逢源的好机会，一些重要条件不答应，但是比如贸易方面的条款，不管哪一方，我们都可以接受，让他们摸不清我们的意图才好。”

　　叶文德看了叶枫几眼：“可是我们与日本建交，现在外交部又在与沙俄方面进行一些秘密会谈，沙俄是协约国的主导国家之一，日本因为有英国支持，也可以看做是协约国一方，我们与这两国改善关系，又进行会谈，在其他国家眼里，我们是有一些倾向协约国一方的，如何再左右逢源。”

　　叶枫却直摇头道：“不至于，没看同盟国那劲头吗，我们与日本改善关系，又与沙俄进行密谈，形成的态势是什么，那几乎就是一个足以影响世界的新同盟，北太平洋同盟，北太平洋同盟的目标是什么，利益冲突最大的是哪一方，相比同盟三国，实际上反而是协约国在太平洋的利益要大得多，这不会不引起英、美、法等国的关注，同盟国又怎会发现不了这里面的奥秘，所以他们如今大力攻关，如果将我们拉向同盟国一方，那么就有可能将北太平洋三国都拉向同盟国，那样不单是削弱了协约国的实力，而且很可能因为沙俄的原因让现有的协约三国体系彻底崩溃。要知道日本和沙俄对太平洋的野心是非常强烈的。这才是各国现在极力拉拢我们阿拉斯加的主要原因。”

　　叶文德听了叶枫的话沉思良久，最后点了点头道：“可惜德奥意同盟在太平洋的利益太少了，他们没有太多的筹码来拉拢我们，我们无法使两方形成均势。”

　　叶枫也点了点头：“无法维持两方的实力均衡，我们就不好左右逢源了，不过办法是人想出来的，没有实力均衡我们也可以创造嘛，算起来，我们虽然是北太平洋国家，但同样是大西洋国家。在欧洲我们也能够沾上一点边的。”

　　叶文德看了叶枫几眼，然后呵呵一笑，几乎与叶枫同时出声：“化被动为主动！”

　　1907年9月中旬起，阿拉斯加没有再保持沉默，9月12日，阿拉斯加共和国外交部宣布，共和国副总统康拉德·赫尔曼将从9月18日起进行为期两个月的欧洲之行，预定访问德国、奥匈帝国、意大利三个同盟国主要国家，赫尔曼首先访问的是自己的故乡奥匈帝国。

　　赫尔曼的欧洲之行让同盟国大为振奋。德奥意三国先后发表极为热烈的欢迎公告，并承诺将以最高规格接待赫尔曼副总统的欧洲访问之行。

　　9月18日，赫尔曼副总统从费城启程，陪同人员有赫尔曼总统的夫人，阿拉斯加工商部长彼得·韦斯勒、外交部副部长杰克·伦敦等数十名官员，而最引人关注的就是由黄金城公司副总裁张小竹为首的阿拉斯加共和国境内数十家主要企业老板、高官组成的商务代表团。

　　赫尔曼的欧洲访问计划开始之后，引起了英、法等主要协约国家的担忧和不满，英国首相班内南和法国总统卢贝先后发表了对赫尔曼欧洲之行的看法，认为阿拉斯加方面给出了一个令人担心的信号，阿拉斯斯加这一外交行为将极大的助长邪恶的同盟国的嚣张气焰。

　　对于英、法两国近乎谴责性的外交通告，阿拉斯加国内却没有表示什么意见，但是临近十一月底，赫尔曼结束在意大利的访问行程，带着丰硕的一系列商务协议返回国内之后，阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷毫不掩饰形迹的前往莫斯科和彼得堡，与沙皇尼古拉二世及大臣会议主席斯托雷平进行了亲切的会谈，双方随后在十二月初公布一个阿俄互不侵犯条约，虽然没有太多实质内容，但沙俄作为与协约三国当中的一极，与近在咫尺的阿拉斯加签订这项互不侵犯条约，还是让协约国松了一口气，原本抱有极大信心的同盟国在这份条约签定之后却又极度失望，形势与数个月前几乎没有两样，各国外交官再次勤快起来，每日里不是求见叶文德总统，就是跑国务院，跑外交部。

　　“没有多大进展，居古拉虽然脑袋不见得灵光，斯托雷平这些人却不好对付，两三个月的会谈实质利益一点都没有取得。浪费我一堆的口水。”叶枫的办公室内，刚刚从彼得堡返回费城的外交部长雅克·勒布雷坐在叶枫的办公桌前，一直摇头。本来他这外交部长是不需要跟叶枫汇报外交进展的，不过因为沙俄计划是叶枫主导，勒布雷自然要来通报一声。

　　叶枫却一点都不介意：“不用急，雅克，我说过了，这是一项长期投资，会有机会的，你看看现在的世界局势，两极对立，风雨欲来啊，沙俄作为协约国的主要国家之一，必然将完全卷进这个漩涡之中，我们的机会非常多，这可是考验你们外交部能力的时候。”

　　雅克苦笑：“左右逢源，机会很多，可是我们这就像是在走钢丝蝇，以我们所处的地理位置和实力而言，置身事外是不可能的，最后终究要加入到其中一方，想要保持中立何其艰难，最后逼也会给逼得必须加入一方，而且只有战争，才是获得最大收益的方式，也是最直接的方式。”

　　叶枫呵呵一笑：“谁说我们要保持中立了，两极对立，双方拼尽全力搞军备竞赛，我们要做的是在这个时候赚取足够的经济利益，这个过程当中，只要还没有正式开战，他们就不可能过分为难我们，将我们逼向敌对的一方，所以我们不是中立，而是等待最合适的机会，在最关键的时刻加入进去，以最小的代价牟取最大的利益。”

　　“虽然我们的军事实力比较强大，但整体实力还有待提高，这种事情恐怕还不是我们的实力能够做到的吧，只有美国这样的世界第一经济强国才有资格作渔翁。一开战，他们必然会逼迫我们加入其中，要知道只有开战之后，才是利润最大的时候，如果一开战就加入其中，我们的损失会非常惊人，就算最后能够做为战胜国瓜分利益，也会大大减少我们的实际收益。”

　　叶枫看了勒布雷几眼，然后摇了摇头：“时间还早，别看现在双方剑拔弩张，实际上他们谁也没有做好开战的准备，没有几年时间，这场政治对立就不可以马上演变成战争，也就是说我们还有数年的时间发展，做好战争的准备，我想几年之后，只要我们拥有超强的军事实力，谁也不能强迫我们，加入哪一方完全可以由我们自己做出决定。”

　　“可是我们的压力也不小啊，周边的美、日、俄都是世界强国，战事一起，我们是很难控制局势发展，这场博弈会非常困难。”

　　叶枫看着勒布雷道：“雅克，难道你没有信心吗，这可不像你的性格，这些年来，你的外交部做得非常出色，取得了很大的成绩，独立战争时我们面临的国际环境其实更为严峻，更为恶劣，可是结果呢，胜利的却是我们，现在这种局势其实要好很多，不是我们一个国家对抗世界，而是创造机会，选择在最合造最关键的时刻加入一方，不管最后加入哪一方，我们都会有盟友。有什么好担心的。”

　　雅克·勒布雷哑然失笑，也觉得自己现在有些瞻前顾后了，最后点了点头：“你说得对，不管怎么样，我们现在的实力远非独立战争时期可比了，我们是可以左右世界力量对比的一股强大势力，有什么好担心的。”

　　叶枫哈哈一笑：“这才对，雅克，如何创造最好的机会，这几年就需要外交部努力了，当然其他相关部门同样会围绕这个主题展开一系列行动。不用刻意偏向哪一方，我们的宗旨就是利用世界的对立和战争赚钱，能够把这摊水搅浑当然最好。不过，记住，千万不要忘记了我们在沙俄的计划。”

　　雅克也哈哈一笑，在他拉开叶枫办公室大门时，突然回头问叶枫：“日本人呢，对待日本人的态度是否需要特殊一些。”

　　叶枫愣了一下，他知道勒布雷的意思，一直以来，阿拉斯加的领导者，像总统叶文德、国务卿刘楚雄特别是叶枫本人对日本人抱有极大的仇视心态，阿拉斯加的居民特别是唐人同样对日本人非常反感，这当然是因为日本人在唐山的一系列侵略行为造成的，唐人曾深受其害，即使现在与日本人建立了正式的外交关系，也并不代表叶枫等人就会放弃与日本人的对抗，没看建交以后，日本人数次要求，阿拉斯加却仍然没有从阿留申撤出一兵一卒么。

　　雅克是法裔，与日本人之间没有那种切身仇恨感受，但阿拉斯加的民族成份决定了对日外交的不同，雅克·勒布雷不得不重视叶文德、叶枫等人在对日态度上的决定。

　　叶枫犹豫了良久才道：“暂时不用特殊对待，该怎么样就怎么样，原则就是一切对阿拉斯加有利。现在这种敏感时期，如果对日本人保持一种截然不同的态度，很容易使我们的总体外交计划出现偏差。”

　　雅克笑着点了点着，貌似还松了一口气，也许他也在担心叶枫等人会被仇恨迷住眼睛，最后影响整个大局吧。


第213章 币制改革

　　从1907年底到1908年初，世界各主要国家相继开始了多项军备计划，最主要的就是造舰，以英国无畏号为标准的巨型战列舰计划，甚至还有超过无畏级标准的超级战舰开始建造，整个世界都开始主动或被迫参与到军备竞赛的浪潮中。

　　这些军事强国中，唯一没有宣布最新造舰计划的就是阿拉斯加共和国，但是即使这样，阿拉斯加共和国的军事力量也让各国感到担心，因为1908年2月，阿拉斯加国防军后勤装备部长宣布全军成批量更新装备，特别是坦克和和飞机，虎式改进型和蚊式改进型飞机相继批量装备阿拉斯加陆军和空军。而其中还出现一种比虎式坦克更小一些但速度更快，移动更为灵活的豹式坦克，一种更为先进的鹰式飞机，虽然装备的数量并不多，还不到虎式改进型坦克和蚊改进型飞机的十分之一，但从各国情报机构获得的情报来看，虽然这种坦克和飞机的具体性能还不是很清楚，但毫无疑问比虎式和蚊式的性能肯定要好。

　　阿拉斯加做为坦克和飞机技术最为精良的国家，其新出的这两种武器引起了世界各国的极大兴趣，来自同盟国和协约国的外交官除了想拉阿拉斯加进入自己同盟外，提出最多的就是想从阿拉斯加手上获取豹式坦克和鹰式飞机的技术，但是对于这两种技术阿拉斯加方面就没有这么好说话了。各方只能改变初衷，提出购买这种两种武器，但阿拉斯加方面仍然没有松口，以阿拉斯加国防军正在对这两种武器进行测试，还未批量生产为由拒绝了这些求购申请。

　　阿拉斯加的军事优势主要就在于地面的坦克和天上的飞机，好在他们在海上的实力只是一般，海军最大的一艘战列舰只有5000多吨，舰只总数量也不到两百艘，位于北太洋以北，大西洋以西的阿拉斯加没有强大的海军，是很难跨海作战的，不可能光靠飞艇吧，反正他们的飞机就算再先进，作战半径也达不到对全球威慑的范围，所以并没有宣布造舰计划是阿拉斯加军队唯一能让各国稍微放心的地方，这表明短期内至少是四五年内，没有强大海军的阿拉斯加也只能进行防御，而不可能像英、美军队一样跨海远征，进行全球布署作战。

　　不过这种局面也极有可能是阿拉斯加方面隐瞒了造舰计划，好在造大型战舰涉及的技术很庞大，而且阿拉斯加的大型船厂屈指可数，只要派出情报人员秘密侦查，就可以摸清阿拉斯加是否在秘密造舰，这样一来，阿拉斯加各大船厂周围开始出现一些莫名其妙的事故和外来人员入侵，引起了阿拉斯加国内的关注。

　　主持军备的阿拉斯加后勤装备部更是收到了各大正在秘密造舰的船厂的入侵通报，看到情况发展有点不妙，叶枫果断公布了数项造舰计划。

　　1908年3月，阿拉斯加后勤装备部将阿拉斯加各船厂的海军造舰计划全部公布于众，等阿拉斯加将这些造舰计划公布之后，同盟国和协约国各主要国家反而松了一口气，因为阿拉斯加公布的造舰计划涉及了现在阿拉斯加所有具备制造大型军舰的船厂，像海恩斯船厂的五舰巡洋舰，瓦尔迪兹船厂在建的十几艘雷击舰（驱逐舰），其中最引人注目的就是安克雷奇船厂的四艘万吨战列舰，不过这四艘万吨战列舰在各国看来，还构不成威胁，其中只有一艘是无畏级标准的，还有三舰吨位要小些，比起现在各国动辄十数舰计划的无畏级或超出无畏极标准的战舰来说，这样四舰战舰虽然可以使阿拉斯加海军显得强大一些，但相比其他主要海军强国，双方差距不但没有拉近，反而有点越拉越远了。

　　至于造舰计划当中最后一语带过的一些小船厂，像阿留申船厂、诺姆堡船厂内的鱼雷舰，炮船制造项目根本没有引起各国的重视，这样的小船厂也只能造一些这样的小型战舰，对于海军来说，这样的小型战舰实在起不了多大作用，只是对巨型战舰的一个补充罢了，小型战舰造得再多，也不可能对阿拉斯加海军走出近海有什么帮助，而且其他各国这种小型战舰的制造基本都不会宣布，实际在造的这种小型战舰比起阿拉斯加来说只会多不会少。他们根本不会想到阿留申船厂中正在制造的一种小型战舰将来会给他们带来多大的冲击。

　　让各界各国感兴趣的是，与造舰计划同时公布的还有阿拉斯加的全军换装计划，这个换装却不是更新装备，而是更换服装。全军换装的日期选在了阿拉斯加独立日。

　　今年的阿拉斯加独立日有些特殊，因为是建国五周年的纪念日，所以3月中旬，阿拉斯加国会通过了两个特殊议案，一个是独立日军事阅兵议案，今年的独立日将会有来自海陆军三军共一万人参加阿拉斯加的首次阅兵式，到时受阅部队将分别穿上最新的分军种制服通过唐山广场接受来自全国民众的检阅，这可以大大的提升阿拉斯加的军事士气，也可以增强阿拉斯加民众的民族自豪感。

　　另一个议案其他国家只是感兴趣，在阿拉斯加国内却足以引起全国关注，一片热议，这就是与独立日纪念议案同时通过的阿拉斯加国防军军衔制度管理实施办法。这个办法同时包含两个内容，一个是国防军军官军衔条例，一个是国防军士兵服役条例，前一个条例主要针对了排级以上军官的军衔评定标准、军功评定以及具体实施办法，后一个条例，除了规定士兵军衔评定标准和具体实施办法外，还同时以法律形式规定了各军种士兵的服役年限，晋升条件，立功奖励评定标准，也以法律形式规定了国防军野战部队士兵与国民卫队预备役士兵这间的关系，明确规定野战部队以后只从国民卫队当中招收新兵。

　　这个军衔制度实施办法的通过，最为关心的自然就是阿拉斯加国防军的数十万官兵了，其中绝大部分都是参加过独立战争的官兵，这些人的授衔都涉及到了一个战功的奖励评定问题，但功劳有大小之分，如何区分这些功劳就成了当下国防军高层最为挠头的一件事。而为了独立日的活动安排，授衔仪式已经决定在独立日的前一周举行，以便独立日时，所有国防军士兵都换上带有新军衔肩章的分军种军装，国防军高层也能够以新军衔参加独立日仪式。算起来时间已经不多了，好在去年总参谋部决定在全军实施军衔制时，就已经就这个问题做出了一些标准，加上最新通过的法案，按照标准评定就没有问题，只有少数一些功劳很大，而职务稍低的官兵需要区别对待，现在由总参谋部领头的军衔评定小组最主要做的也就是这部分内容。

　　“新军服的制造工作安排的怎么样了。”自由宫的总统办公室内，叶文德向叶枫问道。

　　叶枫是来向叶文德汇报全军装备更新的工作进展的，虽然叶文德现在很少直接插手军队内的事务，但他是法律规定的三军总司令，这种重大军备工作当然要向叶文德汇报。

　　叶枫汇报军备更新工作时，叶文德很少插话，基本上都认同叶枫的意见，特别是汽车装甲团的组建，团以上的通迅连组建，师以上的装甲坦克营组建工作，是早就通过了的，现在基本组建完毕，算起来速度算是非常快了，叶文德没有理由对自家儿子如此出色的完成工作感到不满意。只是汇报完毕，叶文德问起了新军服的事情，这个事情也是后勤装备部全权负责的，但因为军衔问题，需要与总参、总政等相关部门配合，可能会影响进度。

　　“早就安排下去了，只有将官服的制造还压在手里，要等到军衔评定小组的工作全部完成才好开始，不过这些数量不多，完全来得及。”

　　叶文德点了点头道：“军衔评定工作已经接近尾声了，到时立刻安排下去，时间也不多了，将官服制作更要精细，不可马虎了事。”

　　叶枫呵呵一笑同，点了点头，正准备起身出去，叶文德却看了看表，接着冲叶枫摆摆手：“你再等一下吧，我约了比尔和亚历山大，应该快到了，你也给点参考意见。”

　　叶枫愣了一下：“比尔和亚历山大，为了币制改革的事情？”

　　叶文德点了点头，叶枫没有推托，这个币制改革的事情其实在马赛和约签定以后，就由国储银行的行长亚历山·席尔瓦提出来了，阿拉斯加一直以来采用的都是美元，建国之后因为独立战争的原因，当时也没有法定的中央银行，只是由联合银行和阿拉斯加银行联合担负了中央银行的一部分职能，所以阿拉斯加此后几年也一直使用美元，如今独立战争结束，作为中央银行的国储银行也组建起来了，作为如今世界是排得上号的强大国家，不可能一直使用别的国家的货币，必须要有一套自己发行的货币，所以席尔瓦提出这个问题之后，叶文德等人都非常重视。

　　1907年初，阿拉斯加就组建了币制改革小组，由席尔瓦担任组长，财政部长比尔·克拉克担任副组长，开始了关于阿拉斯加币制改革的工作。

　　对金融方面的工作，叶枫可说是毫无经验，所以建国后他没有关注到这个事情，币制改革小组成立以后，他也没有插过手，即使回到家里，叶枫也很少主动与叶文德谈起这个事情。

　　这次估计要不是适逢其会，叶文德也不会留下自己，毕竟自己担任的是军职，直接在自由宫里参与正式讨论币制改革的问题好像不太合适，不过既然叶文德开口了，叶枫觉得听一听也好，毕竟这是一项很重要的工作。叶枫虽然不太了解金融里面的道道，但好歹也是穿越人士，说不定也能给出一些好的建议。

　　叶枫刚刚坐下来，叶文德的秘书就已经带了席尔瓦和克拉克两人进来，两人看到叶枫时还愣了一下，稍后却立即含笑跟叶枫打招呼，总统的公子对阿拉斯加各方面的决策影响力，他们这些高层就算没有亲见，也有所耳闻，特别是席尔瓦这样的老臣子，更是清楚叶枫的分量。

　　叶枫也没有多说什么，这种事情大家心里清楚就好，没有必要多说什么。

　　叶文德摆手让席尔瓦和克拉克坐到沙发上，自己也从办公椅上起身，一起坐到大沙发上，然后问道：“方案出来了吧。”

　　席尔瓦点了点头，将手上的文件递给叶文德，然后道：“其他方面没有太多问题，因为阿拉斯加是黄金主产国，以前在使用美元时，同时使用黄金交易的情况就不少，所以实行金本位制是没有问题的，主要问题有四点，一个货币名称，一个是发行银行的确定，一个法币含金量的确定，还有一个是正式实施的时间。”

　　叶文德听了席尔瓦的话，没有去看文件了，说起来对于金融这种专业性极强的工作，阿拉斯加大部分高层都不甚了了，具体细节席尔瓦和克拉克他们必定已经有了详细操作方法，而他们提出的四个问题，才是叶文德他们需要解决的。

　　“货币名称，现在争议很大吗，我们既然称为阿拉斯加共和国，货币名称我看就定为阿拉斯加元就挺好的，没必要过分讲究。”叶文德首先针对货币名称问题发表了意见。

　　席尔瓦和克拉克先是点了点头，然后却看了叶枫一眼，既然叶枫坐在这里，他们也要礼貌的表示一下征询意见。

　　叶枫笑着摇了摇头，然后道：“这个我没有什么意见，后面三个问题，我倒是想问一下，现在关于这三个问题，你们内部有什么不同看法吗。”

　　席尔点了点头道：“首先关于发行银行的，目前有两个意见，一个是由国储银行作为单一的法定发行银行，另一个就是适当的加入两到三家大型商业银行，比如联合银行和育空银行，这是目前国内最大的两家商业银行，由他们与中央银行一起发行新货币也是行得通的。”

　　席尔瓦刚刚说完，叶文德和叶枫父子就互相看了一眼，第二个选择只怕更多的是因为黄金城公司的存在才产生的，因为联合银行的控股方就是黄金城公司，确切的说是因为叶文德这些黄金城的真正大老板的存在，不得不提出这样一种意见，而加入育空银行更多的是给联合银行作陪衬。当然商业银行获得法定货币发行权并不是不行，很多国家都存在这种情况。

　　叶枫还没说话，叶文德淡淡一笑道：“这个也不用再争执了，国家法定货币就由国家的政策银行负责发行，国储银行是中央银行，也是唯一的政策性银行，这个法定货币发行权就由国储银行一家负责就可以了。”

　　叶文德话音一落，席尔瓦两人就准备说话的，叶文德却马上摆了摆手：“这个问题就这么决定吧，我们再来看货币含金量的问题。”

　　叶枫在一旁笑了笑，叶文德和席尔瓦等人的意思他都很明白，叶文德是为了避嫌，毕竟因为黄金城公司的强势，国内虽然没有太多怨言，但久而久之难免会有别有用心的人利用这一点作文章了，像法定货币这样的事情，还是不要沾为好，以黄金城公司的实力而言，也不需要一个货币发行权来承认什么，反而会让人觉得不公平，让人觉得黄金城在控制阿拉斯加的一切，而且加入联合银行这样的私营银行，也就堵不住别的私营银行争取货币发行权，那样国家财政金融安全就有可能大受影响。为了阿拉斯加的稳定有序发展，叶枫同样觉得这种货币发行权联合银行还是不争为妙。

　　席尔瓦和克拉克互想望了一眼，既然大小老板都是这个意见，他们也不用担心了，席尔瓦点了点头，接着道：“关于我们的新货币含金量，目前我们币制改革小组中绝大部分人都认为参考美元含金量，最后新货币发行之后与现有市面的美金实行一比一兑换，这是最为方便的。”

　　叶枫问了一句：“现在美元含金量大概是多少。”

　　“一美元含金量大概在1.5克上下。”这次回答的是财政部长克拉克。

　　叶文德看到叶枫问话，还以为叶枫有什么意见，没想到最后叶枫听到克拉克回答后只是点了点头，看来这个儿子虽然在很多方面都能力突出，对于这种专业性极强的东西却也是不太拿手，这才是一个正常人啊，否则还不成神了。

　　叶文德比起叶枫也强不了多少，最后对席尔瓦道：“就按这个意见办吧，关于实施时间，我看就放在独立日之前几天吧。”

　　这时叶枫却马上说道：“不妥，我看还是放在独立日之后更好，更为稳妥些，这项工作涉及的范围很大，影响力也很强，太过仓促了不好，独立日之前，国家各项工作都很多，不可能专注与币制改革，而且时间也太短了。放在独立日之后，那时短期内没有非常紧迫的工作，国家也可以集中精力进行这项改革，避免出现问题，这种事情一出问题，可就是个大麻烦。”

　　叶文德听了叶枫的意见，考虑了一下，又看向席尔瓦和克拉克，他们两人也赞同叶枫的意见，叶文德便点了点头：“就这么办吧，这些事情，我们比不上你们，国会议员也不会有太多人明白这些具体的东西，所以详细问题需要你们自己仔细考虑了，一定要保证万无一失。”


第214章 将星璀璨

　　1908年4月2日，阿拉斯加国会大厦，这一天，从国会大厦门口开始就不时看到身穿阿拉斯加国防军制服的军官进进出出，当然这时候穿在他们身上的仍然是老式制服。不过当他们出来之后，就会换上新的军服。

　　虽然全军换装是在独立日那一天，但实际上全军换装是从今天开始的，按照规定，今天是给将军授衔的日子，授衔地点就在国会大厦的会议中心，所以有人看到进出国会大厦的军官非常年青也不要惊讶，其中很可能就有参加今日授衔的将军。

　　而给将军们集中授衔后，各部队，各军种，各军区长官将在3日至6日，分别给下一级军官授衔，6日将完成全部的军官授衔换装，7日和8日是士兵们授衔换装的日子，所以实际上全军换装工作确切的来说是在4月8日，独立日的前一天全部完成的。

　　授衔正式开始的时间是上午九时，不过绝大部分军官在早上八点以后就陆续到达国会大厦，一方面自然是兴奋，另一方面却是因为国防军高级军官难得聚得这么齐，独立战争之时，一部分曾经共过事的军官正好趁着这个日子找老朋友叙叙旧。

　　“石头，石头，在这呢。”先一步抵达的梁忠诚老远就看到正站在大门口张望的严石，梁忠诚自然知道他在找谁，连忙张嘴喊了起来。这时候哪有身为一个高级军官的严肃，就跟出外流浪数年的游子看到亲人一般。

　　国会大厦会议中心里面已经有不少军官了，大部分都三五成群的聚成一个个小圈子，虽说军官当中拉帮结派是非常忌讳的，但是谁没有朋友，谁没有同学同乡，何况这些军官当中还有相当一部分是在独立战争中共事，战争进行中或结束后因为种种原因分开的，这时碰到自然显得很是亲热，几个相熟的人聚在一起聊天，回想下以前一起战斗的时光，谈一谈现在的工作，或者轻声讨论一下这次的授衔仪式都是非常正常的。

　　梁忠诚这声大喊，使得很多正低声聚在一点聊天的军官都扬起头来张望，今天能够进入这里的军官至少也是一名少将，这种场合就算再激动，大喊大叫也有失将军的身份，有些比较正统一些的军官皱皱眉，但看到是梁忠诚时却没有人作声了，第四集团军参谋长，当年的东线总指挥，现在的后勤装备部部长叶枫叶长官的老部下，也是颇具传奇色彩的一名将军，升迁之快让一些出身于最早的保安队系统的老军官都瞠目结舌，而且与他一起的还有三人，现在都是集团军一级的军官，都是当年亲自执行叶长官秘密计划，立了大功的人，按照评衔标准，这四个人都是名单中公布的中将，虽然现在除了梁忠诚，其他三人都没有在第四集团军了，叶枫也早已离开了第四集团军，但谁也不能否认他们是叶长官的得意部下。特别是梁忠诚和严石两人，听说连大名都是叶长官亲自给他们取得。

　　而那个站在门口，被梁忠诚称为石头的军官在场大部人也都认得，正在四人之中的一个，梁忠诚的同乡，现在是第一集团军副司令兼第1师师长严石，也是绝对重量级的人物。

　　严石进来之后，在场的一些军官也连忙跟严石敬礼打招呼，这其中就有来自第一集团军的师长。严石正是他们的长官之一。

　　等到与其他人打过招呼，严石才有空拉着梁忠诚走到一个角落里，开口就道：“二狗，尼尔和库巴鲁呢，还没到。”

　　“没呢，他们两个比我们都近，不着急。”梁忠诚说完又轻推了严石一下：“不许叫我小名，咱现在好歹也是一名中将了，叫二狗多难听。”

　　严石得意的笑了一声道：“我也有大名，你干嘛不叫，你叫我小名，就不许我叫你小名了。”

　　“我觉得叫石头挺好的啊……”梁忠诚立即反驳道，两个光屁股玩到大的好友为了大名小名的问题笑闹了一阵，才找了个位置坐下来。

　　严石望了望其他三五成群聚在一起军官，感慨道：“忠诚，真是世事难料啊，想想当年我们两个大冬天的穿着一件破棉袄来阿拉斯加碰运气，本来是想找金子的，金子没找到，快活动不下去了没办法只好去了保安队，没想到赶上独立战争，兴许我们祖坟冒烟了，在唐山我们穷得揭不开锅，到了阿拉斯加不过十年却成了一个将军。”

　　梁忠诚闭上眼睛没有说话，像是在回忆以前的艰苦岁月，良久才点了点头道：“是啊，我现在都感觉像是在做梦一样，你说现在你多少岁，才二十七岁吧，我也才二十八岁，二十七八岁就成了将军，你说要是当时我们没有来阿拉斯加，我们两个现在是什么样子。”

　　严石呵呵笑道：“什么样子，就国内那乌烟瘴气的地方，我们还能混出个人样来不成，不是到码头当搬运工，就是在乡下给地主老财种田了。”

　　梁忠诚听了严石的话却陷入了沉思，严石看到梁忠诚的神情，用胳膊肘碰了碰梁忠诚：“怎么，是不是想起你姐来了，其实啊，照我说你早就应该将你姐接到阿拉斯加来了。种得那几亩地，七成都交了租，自个都不定能喂饱肚子。”

　　梁忠诚先是点了点头，然后叹了口气道：“哪有时间，我曾经托人带信回去，我姐和我姐夫愣不相信。后来让人捎了点黄金回去，还把他们吓着了，都不敢接，说是怕以后睡觉都不安稳，真拿他们没辙了。”

　　严石跟听笑话似的乐得哈哈直笑，梁忠诚瞪了好几眼，才停下来，接着道：“我比你好，老爹老娘死得早，也没有兄弟姐妹，了无牵挂啊。”

　　梁忠诚盯着严石看了几眼道：“不见得吧，我估计你心里只有遗憾，遗憾你现在的成就你老爹老娘根本就看不到了。”

　　严石像被就中心事一样，沉默了好久，接着展颜一笑：“遗憾是有点，不过我们应该看到未来，我老婆能够看到我的成就，这就够了。”

　　“老婆？你小子，结婚居然没告诉我。”梁忠诚狠狠的拍了下严石的肩膀。

　　梁忠诚和严石现在不在一个集团军，马赛和约签定，从纳尔逊河和温尼伯湖东岸撤军后，在新成立的国防大学高级军官培训班里，他们两人也不是一期，算起来自从当年在斯卡圭分开后就没见过面，除了电报电话联系一下，却是无法了解双方的具体情况了。

　　严石呲牙咧嘴的一边揉肩膀一边道：“别冤枉好人，我这不是告诉你了吗，还没结呢，本来打算独立日结婚的，没想到今年的独立日有这么多好事，只有往后推了，下个月，定了日子我通知你，警告你啊，没有大红包就别来了。”

　　梁忠诚直翻白眼：“嘿嘿，你现有钱了不是，我送你多少，你到时还不得还我。”

　　严石呵呵一笑，扬起下巴说道：“我乐意啊。”

　　两人正笑闹间，一对黑白双煞走到他们面前，端端正正的敬了个军礼。

　　梁忠诚和严石条件反射般赶紧站起来回了一个军礼，接着两人回过神来，对着那对黑白双煞就是一拳：“尼尔，库巴鲁，你们两个家伙，还会捉弄人呢。”

　　来的正是与他们二人并称为四大金钢的弗莱彻和库巴鲁，弗莱彻原来是第二集团军的副司令，前几个月刚刚调任第五集团参谋长，现在驻扎在阿留申群岛。而库巴鲁自从在育空与梁忠诚分手后就带着一部分育空的武装工人随当时的第三集团军挺进到马更些河，后来也一直呆在第三集团军，现在是第三集团军的副司令兼第六师师长，驻扎在道森一带，两人都与梁忠诚和严石一样是位高权重的军方重将，不过年龄比梁忠诚都要大，弗莱彻今年三十二岁，库巴鲁也刚过了三十岁。

　　四个人笑闹了一会，梁忠诚对着弗莱彻道：“尼尔，我现在可羡慕死你了，第五集团军啊，看现在的形势，数年之后这世界怕是不会平静，你们第五集团军肯定可以捞到仗打，我们第四集团军只怕就难了，都快成了边境守卫部队了。”

　　弗莱彻不太爱开玩笑，说话都是一本正经的，听了梁忠诚的话，神色严肃的道：“很难说，你看现在各国的军备竞赛，已经陷入疯狂了，如果真的打起来，肯定不会是小仗，如果是那样，我们阿拉斯加肯定也不能置身事外，我看不光第五集团军，就是其他兄弟部队都有得仗打。”

　　弗莱彻话音未落，梁忠诚三人都眼睛一亮，严石盯着弗莱彻道：“真的，尼尔，你驻扎在阿留申，是不是有什么内幕消息。”

　　弗莱彻却摇头：“不，这只是我的推测。”

　　“切。”三人听了弗莱彻的话，齐齐竖起中指，这是白人的习惯，三人本就是从弗莱彻那里学来的，现在报应在自己身上，弗莱彻好一阵郁闷。

　　“立正，敬礼。”四人还准备说话，门口已经传来响亮的声音，四人连忙条件反射似的站起来向门口方向举手敬礼，只见共和国总统叶文德领头，国务卿、国防部长刘楚雄，国防军总参谋部长李成玉，总政冶部长杰夫·图根，后勤装备部长叶枫、国民卫队司令胡胜龙依次跟在后面走进会议中心。这五人身后还跟了几个文官，包括国会主席贺伯昌，外交部长雅克·勒布雷，内政部长、国安局长岑义，中央情报局长杰斐逊·史密斯。

　　之所以这场授衔仪式会有这些文官参加，是因为这场授衔仪式有点小小的程序，本来以最初的授衔仪式方案规定，在授衔开始前，各军官就应该穿上带有军衔的新军服参加这个授衔仪式，但后来叶枫不太同意这个方案，既定是授衔，那先把带有军衔的军服穿上，就有点失去了公开正式授衔的意义了，所以最后按叶枫意见进行了修改，仪式开始前众军官仍穿以前的军服参加，授衔之后，在会议中心的更衣室换上新军服，再继续参加授衔仪式。

　　贺伯昌他们的任务有两个，一个是主持授衔仪式，另一个就是在将军更换军服其间或其后，介绍众将军的简历，从军经历，主要功绩。本来这种工作由军队内部人员主持更好，但在场的上百军官全都要参与授衔，反倒不如由贺伯昌他们来主持更方便，也更连贯。

　　接着出现的则是五大集团军的司令，海、空军司令，叶文德等人和贺伯昌等人都到前排主席台入座，后面的集团军，军种司令则按照规定坐到了下面会议席第一排。

　　随着这些长官的到来，授衔仪式也即将开始了，原本聚在一起聊天的军官也各自按照规定找到自己的座位，上百名军官一个个坐得笔直，抬头挺胸，目视前方。

　　时间进入九点正，主持授衔仪式的国会主席贺伯昌宣布授衔典礼开始，首先进行的是由总统叶文德亲自为获得大将衔的五位军官和获得上将衔的九位军官颁发任命状和勋章。

　　按照军衔制度的实施办法，最高军衔是元帅，不过这次评定军衔时，并没有评定元帅衔，最高的就是五名大将。

　　将军的名单是已经提前公布了的，所以典礼正式开始后，刘楚雄领头起身站到主席台前方，面向台下的众军官，然后依次是李成玉，图根，叶枫，胡胜龙，正好是军队总部领导以上，唯一一个不是总部长官的胡胜龙虽然在独立战争中很少独立指挥过大规模作战，但不可否认他在国防军中的地位，从保安队开始，他就主持武装力量的组建和训练，可说是国防军最早的奠基人之一，台下上百军官起码有一半人是他当初手把手训练过的，现在又掌握三十余万庞大的国防后备力量，授予大将衔谁也无话可说。

　　第一个授衔的是刘楚雄，叶文德将一套大将军服，一张任命状，一枚一级自由勋章，一枚一级独立勋章双手捧着递到刘楚雄面前，刘楚雄端正的敬了一个军礼，然后神色严肃的接过军服，任命状和勋章就端正的摆在军服上面。

　　关于勋章的颁发却是出于叶枫的主意，这是一个很好的激励作用，而且有些因为职务较低，战功很高，却不能将军衔评定过高的情况，通过提高勋章等级来奖励是一个很好的办法。

　　之所以制定两种勋章则是因为阿拉斯加的两个特殊时期，以1903年4月9日独立建国为分界线，在此之前作出贡献的军人就可以根据功劳大小获得自由勋章。当然这种勋章并非只有参加过保安队的人才能获得，只要在此之前为阿拉斯加的各项工作做出过巨大贡献的人都有资格获得这种勋章，只是面对其他界人士的勋章将会在独立日那天颁发，而获得这种勋章的军官则因为授衔典礼，正好一起颁发。

　　这个自由勋章的评定只有三级，评定标准非常严格，即使是资格最老的保安队员也不一定有资格获得这种勋章。因为在那个时期，保安队想要获得巨大的功劳是很难的。

　　相对自由勋章而言，获得独立勋章的人要多得多，因为独立战争结束时，军队人数近三十万，其中绝大部分都是有战功的，所以基本上参加过独立战争的军官士兵都可以获得这种勋章，这种勋章的级别也多些，一共有五级，这也是只面对军人发放的勋章，唯一的特例就是参加过独立战争的，后来因负伤、转职等原因现在已经不在军队中服役的官兵，只要达到评功标准，也可以获得这种勋章。

　　获得大将军衔的五人，全部都获得了一级自由勋章和一级独立勋章。到最后一个胡胜龙接过军服和勋章时，大将授衔完毕，台下响起一片热烈的掌声。而根据规定，授衔完毕后，五人将进入会议中心更衣室更换新军服。然后穿新的大将军服继续参加授衔仪式。

　　这个间断时间里，贺伯昌，雅克·勒布雷等人正好轮流将这五名大将的经历、功绩讲述出来，虽然五人的功绩，在场军官都知道，但总不如这种总结性的词汇语言表达出来给人的感觉更加强烈。

　　等到五人穿着笔挺的大将军服出来时，会议中心再次响起热烈的掌声，贺伯晶继续主持授衔仪式，叶文德接下来为九名上将授衔。

　　台下的王永胜、宋智周、蔡锷、阿隆索、谢缵泰、霍夫曼、蒋百里、吉姆·梅森、马功成九人依次上台，叶文德又逐个将上将军服和任命状、勋章颁发给他们，这次九人当中，情况有些小小的不同，就是军服，阿隆索的是白色海军将官服，而谢缵泰的则是天蓝色的空军将官服，至于勋章，这九人获得的仍然都是清一色的一级勋章，不管是建国前还是建国后，这九人都堪称功勋卓著。像蔡锷、蒋百里两人，虽然建国前他们的存在还是秘密，但是当时的暗军基地他们两人是主要负责人之一，协助图根训练了一批秘密部队。而吉姆·梅森就更不用说了，是暗军基地真正的创建人之一，马功成呢，虽然在战争基本结束后才担任集团军司令，但谁也不能否认他在此之前在卑诗省做出的巨大功绩，五万卑诗民族自卫军就是他一手拉起来的，台下众军官中就有一些出身民族自卫军，虽然这些军官中很多原本就是保安队员，但他取得的主要功绩却来自民族自卫军时期。

　　等到王永胜等人穿上新的上将军服出来，开始了其他近百名中将、少将的军衔颁发仪式，这次不再是由总统叶文德亲自颁发了，根据军衔评定标准，获得中将衔的一共有二十八人，获得少将衔的则是70人，将由五名大将，九名上将给中将、少将授衔，正好每次十四个人上台。

　　首先上台的是吉斯·托马森、朗多·查克、弗莱彻、梁忠诚、黄从维等人，吉斯·托马森这个年近五十的丹麦移民后裔接过刘楚雄手里的军服和任命状时，眼里似乎还溢出了泪水，可不是伤心，按照标准来说，装甲师师长是平集团军等级的，也就是上将衔，但那是独立战争前，当时的装甲师师长宋智周后来上任第四集团军司令，实际已经享受这个功劳了，吉斯·托马森年近五十还能成为装甲师师长，获得中将军衔，就已经非常满足了，在他心里更多的是激动，四十岁以前，他只是祖上当过兵，有些军事常识的渔夫，后来因缘际会，被赫尔曼看中成为了民团副司令，没干多久就被李成玉取代，被塞到当时的保安队，四十岁的人还进保安队训练，当时可没少被人笑话。

　　后来呢，后来的事情同样充满戏剧性，依靠一点机械知识，进入铁堡项目组，参与坦克的研制，后来顺理成章成为装甲师副师长，再次成为了高级军官，再后来呢，接任师长，现在成了一名将军，这是他祖上八辈子都没有人达到的高度，而且还是一名中将，还是首席中将，虽然是所以将军中年龄最大的，但这时没有人会嘲笑他，有的都是羡慕，都是敬佩。

　　巧得是叶枫两次授予的中将都是老部下，一个是梁忠诚，一个是严石，看到这两个人他不由得想起当初在斯卡圭的一切，那时这两个家伙都还是一名士兵，一个叫二狗，一个叫石头，连大名都没有，现在的名字还是自己给起的，梁忠诚和严石从叶枫手里接过军服时同样非常激动，不单是因为真正成为一名将军而激动，更是因为他们能够亲自从老长官手里接过这种荣誉而激动。

　　叶枫心里也感慨，虽然他们的年纪比自己还要大，但当时的地位却是一个天上一个地下，看着当初的两个士兵，如今都成了位高权重的中将，他们有了现在的成绩，叶枫也觉得很有成就感。

　　“祝贺你，干的不错，继续努力，希望以后你的肩膀上还能再加上几颗北极星。”叶枫最后对两人说了同样的一句话。


第215章 窘

　　“全军装备更新工作进行的怎么样，有没有什么问题。”授衔仪式结束后，梁忠诚提议去拜访一下叶枫这个老长官，弗莱彻和库巴鲁、严石当然举双手赞成。另外他们还拉上了朗多·查克这个叶枫当年的保安队长，真正的身边人，其实朗多·查克现在跟叶枫的联系要比他们多的多，原因是朗多·查克在马赛和约签定后就调离了第四集团军，现在他是独立于五大集团军之外的首都卫戍部队司令，就驻扎在费城，与叶枫的联系自然方便之极，不过今天情部有点特殊，五个人都是第一次身穿中将军服前去拜访老长官，意义可有点不大一样。

　　叶枫看到五个人走进自己的办公室后也很高兴，让秘书林宣成张罗着泡茶，自己也坐到沙发上，与五个人说起了话，不时发出阵阵爽朗的笑声。内容却是离不开独立战争中的一些事情。也算是回忆当年的战斗时光吧。

　　直到最后，叶枫才关心的问起了他们现在的工作情况，如今正是全军更新装备的时候，又面临全军大换装，各个集团军，军种都忙得不亦乐乎。五个人现在都是集团军一级的将官，这些工作自然也离不开他们。

　　“还好，我们第五集团军是最早开始更新装备的，现在已经基本完成了，只有骑兵团的组建有些麻烦，主要是缺少军马。南四省军用牧场组建时间太短了，军马根本供应不过来。”

　　叶枫点了点头，关于骑兵团的组建本就进行的比较晚，独立战争开始前后，因为阿拉斯加地处北边荒寒地带，没有合适的牧场饲养军马，外购军马又非常昂贵，还不一定能适合阿拉斯加的气候条件，所以阿拉斯加国防军一直都没有正式的骑兵部队，后来虽然取得了广大的领土，南四省更是拥有大片优良的牧场，但因为阿拉斯加装甲部队的强大，以及军马的饲养时间来不及，所以仍然没有组建骑兵部队。

　　马赛和约签定后，国防军总部已经决定扩编集团军，但主要是汽车机械化团，装甲团，师级装甲营，团以上通讯连的组建，骑兵团是南四省牧场开始供应军马后，由叶枫提出来的，虽然随着装甲部队以及以后的机械化部队的兴起，骑兵的作用只会越来越弱，但是现在这个时期，骑兵仍然具备很强的机动作战能力。

　　不过叶枫也没打算组建专门的骑兵部队，而是像汽车装甲团一样，在五大集团军各编一个骑兵团作为机动力量，加起来还不到一万骑兵，这也是南四省牧场现在能够提供军马的极限了。

　　阿拉斯加的骑兵部队在叶枫的规划中，可不是一支主战力量，只是一支补充力量。当然，等南四省牧场能够提供大量军马时，叶枫还是打算将骑兵团扩充到师级部队当中的，给每个师标配一个骑兵团，算起来到时阿拉斯加国防军就能够拥有四万左右的骑兵部队，完全够用了，到本世纪中叶，这个曾经风光两千年的兵种基本上将可以退出军事舞台了，而且阿拉斯加的重点是发展装甲机械化部队，组建太多骑兵根本没有必要，再说骑兵的耗费也是相当高的。

　　“这个慢慢来吧，骑兵团的组建、训练都需要一定时间，也急不来，年底，军马应该可以供应上来了，到明年初，骑兵团就可以形成一定的战斗力，这已经不错了，相比起来，装甲机械化部队才是我们的重中之重，只要抓好了这项工作，我们国防陆军的战斗力就仍然是世界顶尖的。”

　　阿拉斯加国防军的军队建设规划，他们这些集团军的主要长官自然都是清楚的，听了叶枫的话，都点了点了。

　　接着梁忠诚等人也各自汇报了自己部队的更新装备进行情况，相比第五集团军。其他四大集团军的更新装备工作开展的较晚一些，所以到现在基本上都还只进行了一半左右，也就是常规武器的更新，像专业化的汽车机械化团，装甲团，通讯连的组建都还在陆续进行当中，预计到年中才能够全部完成。骑兵团更是需要到年底军马供应上来才有可能完成组建。

　　“朗多，阅兵工作没有问题吧。”装备更新的问题是叶枫亲自操作的，大部分情况都比较了解了，但是阅兵工作是由总参负责的，后勤装备部只是进行一些配合，比如受阅装备的提供，具体工作叶枫没有插手。不过朗多·查克身为首都卫戍部队司令，担任了阅兵指挥部的副总指挥，受阅部队也有半数是来自他的卫戍部队当中，叶枫当然也要关心一下。

　　朗多·查克连忙摇头：“受阅部队和装备都没有问题，现在关键还是阅兵场的工作最为关键。唐山广场改建正在加班加点的施工，不过这项工作有吴市长亲自主抓，抢在独立日之前完工应该没有问题。”

　　叶枫点了点头，这次的阅兵总指挥由李成玉亲自担任，费城市长吴鹤林以独立日庆典筹备委员会副主任的身份也进入阅兵总指挥部担任副总指挥。原因正是为了唐山广场的改建工作。

　　原本阅兵式是准备安排在费城郊外的，但是临时搭建一个巨大的阅兵台同样是一个大工程，而是郊外交通没有这么方便，这种大型庆典主要是体现全民狂欢，交通不便就会影响民众参观，如果为了阅兵在郊外搞一次大建设，耗费惊人不说，时间上也来不及，而且在荒凉的郊外举行独立日庆典阅兵，在那些前来观礼的外宾面前也体现不出阿拉斯加强大形象和巨大的经济建设成就。

　　所以最终庆典阅兵都定在了唐山广场，唐山广场是费城最为繁华，最为雄壮的地方，也是最为宽大的广场，四周云集了阿拉斯加总统府，国会大厦，国防大楼，国务院等国家机构，在这里建一个专用的庆典场所更为合适。

　　不过原来的唐山广场是一个环形广场，为了阅兵，这次的改建就是要将环形的广场从中间拉通一条宽大的大道，将广场两端的唐山大道呈直线拉通，另外在自由宫总统府顶楼加建一个巨大的永久性阅兵台，从此以后，这里也将成为阿拉斯加专用的国家庆典举办场所。

　　供外宾和国内各界重要人士观礼的观礼台则不会建成永久性建筑，而是在庆典前沿着环形的广场通道旁临时搭建数座观礼台，庆曲结束后即可拆除。

　　“嗯，朗多，这次的阅兵式是我们阿拉斯加的首次阅兵式，重要性不言而喻，这是展现我们阿拉斯加军威，展示国防军维护国家安全，维护世界和平的信心，体现我们国家经济建设、军事建设等各方面成就和风貌的一次重要活动，总参谋长事务繁忙，具体工作你要多操心，多注意，不要出现差错，真正阅兵的时候出现失误和差错，对我们的影响可是相当不好。”

　　朗多·查克郑重的点了点头，他很明白，对于他来说，担任阅兵副总指挥既是一个难得的荣誉，也是一个巨大的责任。

　　几个人坐在一起又聊一会，不好过多的耽误长官的工作时间，弗莱彻首先提出了告辞，走到门口时，叶枫突然对走在后面的梁忠诚道：“忠诚，你还有家人呆在唐山吧。怎么不把他们接过来。”

　　梁忠诚愣了一下，点了点头：“是的，我姐一家四口，我托人捎信回去过，他们愣是不信，我也没辙，我自己又没办法回去接他们。”

　　“你啊你，脑瓜子挺聪明的，这个事情怎么就不知道转弯呢，你马上给外交部和移民局打个报告，把情况说明一下，通过我们驻唐山的大使馆出面去接。”

　　梁忠诚摸了摸鼻子，不是他没想过，而是觉得这样有点走后门的味道，不过现在长官亲自发话，他也没什么顾忌了，咧嘴笑了两声，然后点了点头，心里也为长官的关心而感动。

　　梁忠诚等人刚走不久，林宣成走了进来道：“长官，外面有一个女记者，说是要采访你，他说跟你认识的。”

　　“女记者，跟我认识。”叶枫偏着头想了一下，突然想起是谁了，连忙道：“叫他进来吧。”

　　这个女记者一进来，果然是熟人，萱萱的同学，当年在斯卡圭就认识的俞安宁。自从去年应萱萱的要求吃过一回饭以后，后来两人也有过会面，不过大部分都是萱萱拉着他去的，两人单独会面的时候却是很少。俞安宁也从来没有去过叶氏庄园，虽然萱萱叫过好几次，估计也是考虑到身份地位的差异吧。

　　“安宁，稀客啊。”叶枫看到穿着一身职业装的俞安宁伸出手笑道。

　　俞安宁也伸出手跟叶枫握了一下，然后坐在来道：“我是无事不登三宝殿，对了，还没恭喜你呢，大将军。”

　　叶枫呵呵笑道：“你不会就是为了恭喜我才来的吧。”

　　“差不多呢，我来的原因跟你获得大将军衔有关。”

　　“哦，说来听听。”叶枫非常奇怪，自己获得大将军衔，跟报社、记者有什么关系。

　　俞安宁掏出一个笔记本道：“我们新闻报业准备作一期专刊，以后还可能会装订出版，名字叫将军录，主要是介绍这次授衔的各位将军的主要情况，经历，以及战争当中所获得的功绩，主要战斗过程。”

　　“将军录，呃，安宁，你不是在自由报吗，什么时候去了新闻报业。”叶枫先没有表示意见，倒是奇怪几个月没见，俞安宁怎么会去了新闻报业，自由报和淘金报是阿拉斯加的两大传统报业巨头，但去年开始，阿拉斯加开放文化、报业等相关行业后，一下子冒起了数十家大大小小的报社，这个新闻报业就是其中之一，当然新闻报业也是巨头，因为他的大股东是黄金城公司。

　　俞安宁笑道：“上个月去的，怎么样，在新闻报业我可是新人，这个将军录是我策划的，要是失败，我饭碗可就砸了。”

　　叶枫知道俞安宁这是一句玩笑话，既然从自由报跳槽到新闻报业，肯定是新闻报业挖过去的，地位绝对比他原来在自由报更高，怎么可能随便就砸了饭碗。

　　“呵呵，我很乐意帮你这个忙，不过，我要怎么帮。”

　　俞安宁拿出笔笑道：“你的经历确实让人耳熟能详了，所以基本上就不用问你问题了，我今天来主要是想请你作一篇序，也算是对将军录的支持吧。”

　　写文章，叶枫心里一阵纠结，这可不是他的长项，平时写点报告什么的没有问题，这种正经上台面的文章，叶枫自觉还拿不出手，这个脸他叶大将军还丢不起。可是已经答应，不写也不好。接过笔好半天才道：“现在写？”活像是被逼着写作文的小学生。

　　看到俞安宁点头，叶枫犹豫了一下，突然抬手看了看表道：“快下班了，这样吧，我们一起去吃个便饭，回家我再写，明天我派人交给你。”

　　说完也不等俞安宁答应，就起身起到俞安宁面前：“怎么，俞大记者不愿意赏光。”

　　俞安宁张了张樱桃小嘴，这是唱得哪一出，不就是写一篇序吗，吃个饭的时间足够了。不过叶枫已经起身，他只好站起来道：“大将军请吃饭，我哪有拒绝的道理。”

　　看到俞安宁起身，叶枫松了一口气，脑子里则想着晚上回去怎么让萱萱帮自己把这篇作业给完成呢。

　　和俞安宁在唐山广场附近的龙华道找了个中餐厅吃饭，这是叶枫第一次和俞安宁，也是第一次和一个女孩子单独吃饭，不过叶枫和俞安宁也算是熟人，两人都没有感到拘束，随便聊一聊，特别是当年离开斯卡圭之后的经历，听一听也蛮有趣的，一顿饭不知不觉的就吃了两个多小时，叶枫才亲自把俞安宁送回家。

　　等叶枫回到家里，让李萱萱给自己写一篇序，还被萱萱好一顿取笑，想不到一贯表现的无所不能的叶枫也会被一篇小小的序文给难到了。

　　叶文德和向铃却是知道自家儿子的能耐，说他懂，什么都懂一点，还时常有超出常规的惊人意见，但真要说精通，好像除了打仗，哪方面都不能算精通。

　　看到今天刚刚成为大将军的叶枫在那低声下气的求李萱萱帮忙写文章，叶文德和向铃都不禁好笑。

　　“咱们说好了，哥，我帮你写文章，你得答应过两天带我去打靶。嗯，其实我还想试试开坦克是什么感觉。”

　　叶枫听了满头黑线，不过人在屋檐下，不得不低头，最后无奈的点头：“行，行，姑奶奶，你说怎样就怎样，反正明天早上把文章交给我就行了，记住，不许马虎了事。”

　　萱萱乐呵呵的冲着叶枫扬了扬小下巴，说了声：“放心，不就是一篇序吗。”咚咚的跑上楼去了。

　　总算摆平了李萱萱，叶枫轻吁一口气，看到叶文德正坐在客厅沙发上看什么文件，桌上还摆着一堆花花绿绿的图片，好奇的走上去一看，却是一些图画。


第216章 国家象征

　　“这不是国旗吗，还有国徽图片，不对啊，怎么有点不一样。”看到这些图片，一眼就能发现正是阿拉斯加的国旗和国徽式样，只是都有些不一样，明显是做了修改。

　　叶文德放下手上的东西，点了点头：“嗯，一些来自东部省市的国会议员连续提出修改国旗和国徽的议案，还有不少来自东部的议员和民众上书自由宫提出在这次的独立日庆典前修改国旗、国徽，反应的意见很强烈，我们不能不重视。”

　　“这可是一件大事，看这些图片，那是不是已经做出修改决定了，时间有点紧啊。”叶枫有点担心的道。

　　阿拉斯加的国旗和国徽在建国之时就已经确定了，国旗是黄白黑三色条纹做底，代表黄、白、黑三个肤色的阿拉斯加人民，正中央是一座黄金城堡，这个是由当时的国情决定的，整个独立战争可以说都是由黄金城公司发起的，当时的黄金城公司控制了全国80%左右的经济，执政的联盟党成员其实绝大部分也是由黄金城公司内部转化出来的，在当时来说，这座城堡具有很强的象征意义。城堡周围绕八颗北极星，代表了当时阿拉斯加的八座主要城市。

　　相比国旗，国徽的黄金城色彩同样强烈，两支步枪交叉，代表了初创的国防军，也表达出通过武装斗争争取独立自由的决心，托起中央一座黄金城堡，黄金城堡的含义与国旗上的城堡是一样的，而黄金城堡上方三颗北极星呈弧形排列，代表了三个肤色的阿拉斯加人民。

　　国旗、国徽这种设计与当时的阿拉斯加国情是相符的，但随着独立战争结束，阿拉斯加由黄、白、黑三个肤色的人种组成没有变化，但领土却由当初单一的阿拉斯加发展成了现在的十六省市，面积是建国时的五倍多，国旗上八颗北极星的意义也就没有了广泛的代表性，而随着领土扩充，战争结束前后阿拉斯加的经济发展，国家投资等一系列事件，表面上黄金城公司所占国家经济的比重也下降到60%，而且以一家公司的徽标代表一个国家也有些不太合适，在叶枫看来，国旗和国徽做一定修改还是可行的，不过赶在独立之前完成这项工作只怕有些仓促，既然要改，就应该花些时间，广泛征求意见，做出最合适的设计方案，一劳永逸，不可能隔个三五年就来修改一次吧。

　　叶文德呵呵笑道：“时间虽然有点紧，不过也没可能完成，这件可不是现在开始的，实际上去年我们进行区划调整设置，大批东部新领土的议员进入国会后，就有过这方面的动议，只是当时马赛和约未定，附议的人也不多，才没有正式开始，马赛和约签定之后，这些意见就多了，考虑到实际情况与当初建国时确实有了很大变化，所以我早就安排相关人员开始操作这件事了，这些图片就是从各界征集来的初稿，现在关键是从这些设计方案当中选出最合适的，最具有代表意义的。”

　　“早就开始了？”叶枫不禁摇了摇头，马赛和约签定后，他上任后勤装备部长，每天基本上都扑在了军队的事情上面，对其他事情自然关注就少了。

　　叶文德点了点头：“嗯，现在东部省市土地辽阔，人口也已过半，他们的诉求我们不能不重视，原本是打算年底完成的，后来决定搞这个五周年庆典，东部议员就提出了在独立日之前完成这项工作，在独立日这天起全部使用新国旗、国徽。”

　　说到这里，叶文德突然又想起什么似的：“对了，还有议员提出国防军设立军旗军徽的事情，军队内部也有人有这个想法，你应该知道吧。”

　　这个情况叶枫自然是知道的，不过他并不认同这个意见，在军队高层当中，对这个建议也大多持保留态度。所以这个建议在军队内部的呼声并不算太高。

　　“这个没有必要，阿拉斯加国防军是属于这个国家的，是国家的一个组成部分，不是区别与国家的另一个系统，所以完全没有这个必要，而且我看以后可以出台相关法律给予规定，国旗即军旗，国徽即军徽，杜绝这种军民分离主义思想。”

　　叶文德也觉得在理，点了点头，指了指桌上的那一堆设计方案道：“你看看，有没有觉得合适的。”

　　叶枫将桌上的那一堆方案图收拢起来，拿到手上一张张的看了起来，说是初稿，实际上交到叶文德手上的肯定是经过数次筛选的方案了，这一堆也只有五十几份，方案图效果，设计说明，方案所代表的含义都注明了。

　　叶枫一份分的翻过去，却发现一个特点，那就是绝大多数的方案都没有取消黄金城堡的标志，有得也只是改变一下城堡的式样或大小、摆放位置，改动最多的是围绕黄金城的那八颗北极星，其中直接增加到十六颗的方案最多，黄、白、黑三色底图则全部保留，只是有些将现在的横条纹改成了竖条纹。还有些在原有基础上增加图案的，比如在旁边加一片枫叶，或者一条张牙舞爪的龙，看到这种方案，叶枫直接就甩在了一边，这种明显带有地域或民族特性色彩的方案绝不可行，那还不如使用现在的国旗、国徽。

　　这五十多份设计方案当中，大部分都只有针对国旗的修改设计，针对国徽的修改方案很少，毕竟现在争议最大的就是围绕城堡周围的那八颗星代表不了现在的十六省市，而国徽本就没有这个设计，城堡、三颗北极星、双枪的寓意还是比较靠谱得。少数几个修改方案也不过是想在三颗北极星之外再加上十六颗小北极星，代表十六省市，还有两个方案把双枪换成麦穗的。

　　叶枫一直看完这五十多份方案，其中被他甩在一边的已经有三十多份了，剩下二十份他分成了两堆，一堆有十五份，还有一堆只有五份。叶文德看到叶枫的动作笑道：“被扔在一边的肯定是被淘汰的，那剩下的呢，干嘛分成两堆。”

　　叶枫指了指那堆多的：“这是单一的国旗修改方案，基本上雷同，就是加上八颗北极星，只是位置和摆放方法有些区别而已。”接着又指着那堆少的：“这一堆却是同时包含了国徽修改方案的，关于国徽的设计方案本来就少，这五份算是比较靠谱的。”

　　叶文德把这两堆方案拿过来，都看了一遍，一边看一边点头，当然其中也有被他甩在一边的，加起来也被他淘汰了六份方案，这样剩下来的也还有十四份。

　　“就是这些了，让议员们去选吧。”叶文德收起最后十四份方案，不过其中包含国徽的三份设计方案，叶文德单独拿起笔在其中的国旗方案中划了叉，意思很清楚，就是通过的只是国徽方案，而不是国旗修改方案。

　　“我也去弄一个方案，明天一起送上去吧，相信不会比他们的差。”叶枫看到叶文德准备进书房，连忙说了一句话。

　　“你设计，就你那两下，画得图能看吗。”叶文德笑道，也不知道自家儿子凑什么热闹。

　　叶枫撇撇嘴道：“方案图不过是一个直观的效果，关键还是看设计方案的含义，是否能够得到广泛的认同。其实那些方案也是矮子里面选将军，真要我说，没有一种是完全合格的。”

　　叶文德看叶枫说的自信满满的，呵呵笑道：“既然你这么有信心，那就赶紧，只要过得去，我便一起放进去。看看有没有人会选你的方案。”

　　叶枫满情信心的点了点头，跑回自己的房间就长了纸和笔忙活动起来。

　　第二天吃早餐的时候，叶枫将两张纸摊在叶文德面前道：“爸，你看，是不是比那些方案更好一些。”

　　叶文德看着两张纸，咋一看上面，国旗和国徽的方案图连颜色都没有，倒是两张纸上说明文字一大堆，冲着叶枫苦笑道：“你就让我把这两张纸送上去？”

　　叶枫摊了摊手道：“没办法，我又不是专业人士，缺少工具只有这样了，你先看看方案再说吧。”

　　说着趴在桌上指着那连色都没着的方案图道：“你看，黄、白、黑三色底不变，也仍然沿用横条纹，改变最大的是黄金城堡，我的方案当中没有城堡，而是以一颗与城堡大小相等的北极星取代，明面的寓意是以北极星代表整个阿拉斯加共和国，暗里的意思，未尝不能以这颗大北极星代表黄金城公司，代表联盟党。”

　　“取消黄金城堡，有这个必要吗。目前主要意见不是针对黄金城堡，而是那周围的八颗北极星。”叶文德皱了皱眉道。

　　叶枫却摇头：“很有必要，你认为以一个公司的徽标代表国旗、国徽合适吗，别人没有意见，那是不敢说出来，实际上市井当中就有这种议论，你看昨天那些方案，几乎没有一个取消城堡的，为什么，不是没想过，而是有所顾忌，毕竟国家高层绝大部分都出身黄金城公司。实际上黄金城堡的标志放在国旗、国徽上对黄金城公司没有任何好处可言，反而有可能使得一部分人反感。以大北极星代替，其实同样可以起到这样的寓意，但是却又没有那么直白。”

　　叶文德考虑良久，才叹了口气，现在阿拉斯加最大的问题就在于国家和黄金城公司的关系处理，但现在阿拉斯加高层大部分出自黄金城，叶文德本人也是黄金城的第一大股东，不可能针对黄金城作出不利的决定，但是对民众来说，如果不略加区分，确实很容易引起反感。这对叶文德的统治基础而言并没有好处，叶枫这个方案还是很有道理的。

　　“嗯，有点道理，接下来就很简单了，十六颗星取代原来的八颗星，仍呈圆形环绕在大北极星周围，代表十六省市，这是大多数方案的选择，你这个方案最关键的就在于大北极星取代城堡，不过，看上去，比原来的城堡国旗确实简洁很多。叫什么，北极星旗？”

　　“三色星旗，三色底是绝对不能忽略的，这是民族团结的象征。”叶枫考虑了一下干脆掏出笔来，在国旗方案稿上方加上了三色星旗四个字。

　　“三色星旗。”叶文德念了两遍，感觉还顺口，点了点头，然后指着那张国徽方案图道：“相比起来，你这个国徽设计方案改变的比较大啊，两根木条取代双枪？”

　　叶枫脸红了一下，指了指下方的文字：“爸，你就不能看下设计说明，这是木条吗，这叫橄榄枝，橄榄枝的寓意我想不用说你都明白，首先是和平的象征，而以我们阿拉斯加来说，橄榄绿是现在的军服主色调，而且将官的军衔标志上也采用了橄榄枝，也就是说橄榄枝也可以代表军队，合起来的意思我是这么看的，维护世界和平的军队。”

　　说到维护世界和平的军队时，叶文德和叶枫都相视一笑，这其实就是一句屁话，军队真能维护世界和平吗，军队代表的就是破坏，不过这却是必须的屁话，因为谁也不会承认自己的军队是一支热爱战争的军队，而维护世界和平，就代表着正义，就算是主动或被动发起战争，那也是为了保证国家的安全，是维护世界和平的武装力量。

　　叶文德笑道：“这个不错，对比起来，原来的双枪含义就太过直白了。”

　　叶枫呵呵笑道：“此一时彼一时，在当时来说，用双枪更能表现我们争取独立自由的决心，不过现在嘛，用橄榄枝取代双枪则明显要含蓄的多，也可以配合我们现在的对外和平政策。”

　　叶文德点了点头，这次他先看起了下方的说明文字：“嗯，我看看，最上方呈弧形排列的三颗北极星不变，只是金山取代原来的城堡，代表国家的起源象征黄金，以淘金立国，代表最初撑起这个国家的数十万淘金客。”叶文德念到这里，又看着叶枫道：“这个跟城堡的含义区别不是很大，原来是黄金堆砌的城堡，现在则是一座金山，黄金城旗下最早的公司就是黄金山矿产公司，现在是阿拉斯加最大的矿业公司，在全球也是数一数二的，知名度不低，放上这座金山，难免让人想到黄金山公司上面去，那还不如仍然用黄金城堡呢。”

　　叶枫却连忙摆手：“意义不同，城堡是黄金城的独家标志，堆砌的黄金城堡只能让人想到这里的大部黄金都落入了黄金城公司，而金山则不同，在全世界都知道金山就是代表黄金矿床，却不一定指已经开采的矿山，而只是指阿拉斯加有大量金矿，以淘金起家的寓意，我们国家本身的绰号也是黄金国、淘金国。而且这个金山显得稍为扁平一些，与黄金山的高耸金山标志还是有些区别的，很明显，金山比单纯的城堡标志寓意要广泛的多。”

　　叶文德听着叶枫解释，最后笑着点头道：“被你这么一说，我倒是觉得国徽方案就选这一个就行了，昨天那三个可以直接淘汰了。”

　　叶枫听了叶文德的话，却是毫不谦虚的道：“其实国旗方案我觉得也用我那一个就行了。”

　　“总要多几个选择才好。”叶文德却没有认可，最后将这两张纸推到叶枫面前道：“把你的名字写上去，我让工作人员重新整理一下，难道还真的递两张纸给国会不成。”

　　这次叶枫却又把这两张纸推回到了叶文德面前：“不用署名了，我白送两个方案，难道我还要靠这点方案设计赚稿费不成。再说署上我的名，只怕最后通过率就有可能百分百了，这对其他人来说不公平。”

　　叶文德也没有多说，收起这两张纸，夹在那堆昨天选出来的方案里面。叶枫说的本是事实，如果署上他的名，以他现在的地位，加上设计的方案算起来也是最合适的，最后绝对会选中叶枫的方案，那样就算叶枫是依靠设计本身得到通过的，别人也难免会觉得是因为他的身份国会才会高票通过。

　　叶枫的自信还是很有道理的，4月4日，国会通过的国旗、国徽修改法案中，最终选中的方案全是叶枫的设计，不管是国旗还是国徽，特别是国徽方案，通过率是90%，而国旗通过率则刚刚过半，只能说是险胜，关键在于取消了黄金城堡这个标志，让一部分国会议员有些顾忌，而国徽方案中起码那座金山对于黄金城公司来说也是有一定代表性的，而且其他三份方案本身也不算很好，所以叶枫的国徽方案通过率才会如此之高。

　　让这些国会议员奇怪的是，这个设计方案居然是没有署名的，数百美金的设计奖金无人领取，不过除了自由宫里几个负责整理过这个方案的工作人员，没有人想到这个方案是叶枫或者其他国家高层设计的。

　　没有人领取奖金已经不是不重要的，重要是赶快加班加点的赶制新国旗，国徽，为了节省时间，没有由费城统一制造，而是由各省市根据国会通过的标准图案自行负责赶制，按照法案规定，新国旗、国徽将在4月9日起正式取代原来的国旗、国徽，成为国家新的象征。


第217章 阿拉斯加力量

　　“我们需要铭记叶文德总统在1903年4月9日宣布阿拉斯加共和国成立的庄严时刻，但1908年4月9日同样难以让我们忘怀，在这个建国五周年的纪念日，在阿拉斯加通过艰苦的战争取得真正的独立自由后举行的第一次全国庆典中，首次阅兵让我们向全世界展示了阿拉斯加十二年来在各方面取得的巨大成就和崭新风貌，展示了国防军军威，展示了国防军维护国家安全，维护世界和平与发展的强大信心，向全世界展现了‘阿拉斯加力量。’”——阿拉斯加自由报。

　　“1908年4月9日，年轻的阿拉斯加国防军在唐山广场向全国人民展示了他们的威武、变化和成就，让全阿拉斯加人民对这支威武之师、文明之师、胜利之师充满了信心，对国家的前程也充满了信心。我们有理由为这个拥有辉煌前途的国家，为这个国家拥有一支强大的国防力量而感到自豪！”——淘金报。

　　“阿拉斯加在1908年4月9日迎来建国五周年，阿拉斯加总统叶文德在自由宫发表演讲，向整个阿拉斯加七百万民众汇报了建国前后十二年所取得的伟大成就。而庆典重头戏是在警备森严的费尔班克斯唐山广场举行首次大规模的阅兵，最新型的豹式坦克、鹰式飞机公开亮相。阿拉斯加通过此次大规模独立日阅兵向全世界展示了自信和力量。”——华盛顿邮报。

　　“阿拉斯通过此次大规模阅兵公开最新武器，有意向世界展示阿拉斯加在建国五年来已成为兼备军事与经济实力的‘世界大国’。另一方面，随着阿拉斯加军事力量的持续增强，国际社会对阿拉斯加军事威胁越发关注和担忧。”——东京日报。

　　“此次阅兵适值阿拉斯加国防军全军换装，新军服是阿拉斯加国防军一次全面、系统的改革，引领了军服向识别、象征、调节、防护等综合性、多功能、系列化方向发展的潮流。这次独立日阅兵将是国防军最新式军服的全景展示。此外由阿拉斯加自主研发、性能领先世界的豹式坦克、鹰式飞机也作为阿拉斯加军事力量的象征出现，与阿拉斯加独立战争时期相比，包括雷神Ⅱ型火炮、龙3式机枪等在内，出现了许多非常先进的武器。种种迹象显示，阿拉斯加如今拥有世界一流的武器。军事力量是一个国家国力的象征之一，阿拉斯加借五周年庆典之际，给全国全世界带来了一场震憾人心的视觉盛宴，也向全世界展示了自信和力量。”——泰晤士报。

　　1908年4月9日八点，虽然距离庆典正式开始的时间还有一个多小时，但举行庆典的唐山广场已经是人山人海，彩旗飘飘，乐声阵阵，同时作为首都庆典的补充，阿拉斯加十六省市也将同时举行独立庆典，各省市下属各市、区、郡、县也会有各种各样的庆祝活动，只是与庞大的首都庆典相比，这些省市庆典不会有震憾人心的大阅兵。

　　其实这个事情也是最先提起阅兵的叶枫最为遗憾的事情，这个年代不说电视、就是广播也还没有，工研院里波波夫已进行数年的广播技术研制还没有取得完全的成功，无法同步向全国全世界展示阿拉斯加震憾人心的大阅兵气势。

　　让叶枫感到安慰的是这个年代还有照相与电影技术，虽然相比后世，这种技术还真是落后，但不管怎么样，即使只是简单的黑白摄影技术，也足以让全国人民欣赏到这次大阅兵的场景，庆典及阅兵进行时，国家电影管理局将组织国家电影公司在内的十余家电影公司的摄影技术人才组成专门的庆典摄制组，他们将会完整的将这次的庆典包括阅兵式在内记录下来，制作成电影然后送到下属各省市巡回放映，而这次摄制将还有一项创造，那就是采用留声机与摄像机结合的方式，将声音和图像同步记录下来，也就是说这部记录片形式的电影将会是世界是第一部有声电影。

　　时间进入八点三十分，由内政部，国家安全局派出的上万警察开始进场清理将会进行阅兵的唐山大道，所以观看人群被隔离在大道两旁和唐山广场环形区域内。

　　八点四十分，观礼的外宾和受到邀请的国内各界重要人士开始在警察的引导下进入唐山广场，然后登上环形通道中的临时观礼台。

　　八点五十分参与阅兵的一万名士兵和受阅装备到达唐山广场东侧，按受阅顺序整齐排列，还没有开始阅兵，这万余受阅士兵和装备就已经引起了所有人的关注，特别是那些外宾，不少外宾拿起手上的黑白相机留下了影像。

　　八点五十五分，自由宫顶楼新建的中国城楼式的阅兵台上，共和国总统叶文德领头，率领近百共和国政、军、商界领袖出现在了众人的面前。引得广场内观礼的民众一片整齐的欢呼声。

　　有资格登上阅兵台的包括内阁部长，十六省市行政长官，国防军上将衔以上将官，国内主要商界领袖，这其中有数家国有大型企业的老总，还有像黄金城公司的董事长张大山，育空农场集团，伯瑞石油的董事长克拉伦斯·伯瑞，东河矿业，东海石油的董事长李尚东，晋华工业的徐纲，凯奇坎贝拉西克斯船业集团的贝拉西克斯这些私营财东，都属于受邀登上阅兵台的。

　　负责主持此次庆典的是国会主席贺伯昌，他也是庆典筹备委员会的主席，主持这次庆典也是顺理成章的事情。

　　时间进入九点正，随着贺昌宣布庆典正式开始，广场中，整个费城都响起了此起彼伏的欢呼声。

　　庆典第一项是鸣炮升国旗，16门礼炮各呜36响，16门礼炮代表16个省市，36响则是以十二年乘黄白黑三肤色民众，仪仗队升上的国旗自然是最新修改的三色星旗，至于国徽则在庆典开始前就已经更换悬挂在阅兵台上方，而与此同时，全国各省市，各市、区、郡、县，民众的窗户上面也同时用一面面三色星旗取代了原来的城堡旗。

　　接下来则是国家总统叶文德发表现场演讲，演讲时间并不长，大概不到半个小时，主要回顾了建国前后阿拉斯加经历的一系列事件与困难，以及在各项经济建设中取得的巨大成就，回顾了独立战争时阿拉斯加人民的英勇奋战过程和取得的胜利，阿拉斯加三肤色人民数十个民族的团结奋斗历程，最后自然是展望未来，为全体阿拉斯加人描绘了国家的辉煌前途。

　　接下来的是此次庆典的重头戏，也是全体阿拉斯加人，来自数十个国家的外宾最为关注的一项活动——大阅兵。

　　此次阅兵的总指挥是李成玉，阅兵总司令自然是叶文德，所以在叶文德演讲时，李成玉就已经下了阅兵台，去了东侧的受阅部队驻扎现场。

　　随着贺伯昌宣布阅兵开始，所有人都将目光聚集在东侧的受阅部队上。首先是现场指挥的阅兵副总指挥朗多·查克向总指挥李成玉报告一切准备完毕，然后李成玉坐在阅兵专用的二号阅兵车上，向刚刚由自由宫前广场驶出的叶文德报告受阅部队准备完毕，阅兵式可以开始。

　　阅兵式正式开始，叶文德乘坐中华汽车厂专门制造的阅兵车在前，李成玉乘坐二号车在后侧依次检阅各受阅方队。

　　这次阅兵首先是出自叶枫的提议，受阅方队编队方式也是叶枫参考了后世的阅兵经验，最后确定的大阅兵一共编了49个方队和梯队，其中徒步方队25个，装备方队12个，空中梯队8个。

　　徒步方队包括三军仪仗队，陆军、海军、空军、炮兵、装甲兵和陆、海、空、炮、装甲五大军种学员方队、国民卫队陆、海、空警卫队，女兵方队，除三军仪仗队为一个方队外，其他每种各两个方队，一个方队身着常服，一个方队身着作战服，一共是29个徒步方队。

　　徒步方队的编成队形，全部为25X14+2，也就是正面25人，纵深14排，领队2人，一个方队总数是352人。

　　12个装备方队包括骑兵、坦克、火炮（分重炮、轻炮）、汽车、后勤保障装备方队。装备方队的编成队形，除了骑兵和轻炮是8×8十2外，其他大部分是4×4+2，也就是正面4辆，纵深4排，领队2辆，总共18辆。

　　8个空中梯队包括蚊式飞机、鹰式飞机、武装飞艇、后勤保障飞艇梯队。空中梯队的编成队形有楔队队形和“品”字队形。空中梯队飞机飞艇的数量在6到18架之间。

　　阅兵式时间预计是二十分钟，而最后的分列式时间将达到40分钟，总时间是62分钟，这都是阅兵预演中精确计算过的。

　　十几分钟后，所有45个方队受阅完毕，叶文德、李成玉返回自由宫，重新登上阅兵台，叶文德又发表了一篇简短的演讲，这次的演讲则只是针对军队的发展历程，建设规划，功绩和作用发表的一次鼓舞士气的讲话，只有短短的几分钟，合起来正好是阅兵式的时间。

　　叶文德发表演讲完毕，最为激动人心的分列式开始，就连后世欣赏过数次阅兵式的叶枫也伸上脖子兴趣盎然的盯着下面的唐山大道上正迈开步伐的受阅方队。

　　“咚——咚——咚”这是国防军前进的脚步声，领头的是三军仪仗队，他们踏着雄壮的步伐，沿着唐山大道前进，在进入唐山广场时，唰的一声，举手敬礼，脚步声一变，“咚——咚——咚”锵锵有力的正步声响起，这个时候所以候在大道两旁观看的民众都屏着气息，生怕打断了这个雄壮的声音，在这一刻，所有人都热血沸腾，这不是普通的脚步声，这是阿拉斯加迈向世界强国之林的声音，是国家独立以来取得巨大成就的喜悦之声，是阿拉斯加人民扬眉吐气的脚步声。

　　正是这些国防军战士在战场上与敌人顽强搏斗，才换来今天的幸福生活；是他们，用生命和热血来保卫着国家，就是因为有这一群“威武之师、文明之市、胜利之师”为国家做后盾，国家才会繁荣昌盛，社会安定，民族团结。

　　这个年代，阅兵远不如后世的规模和正规，这种在后世被称为最能展示军队气势的苏式标准的阅兵式不管是阿拉斯加的民众还是外宾都震憾无比。叶枫同样心潮澎湃，在后世，他只有在电视上欣赏阅兵式，但无论如何也没有在这种现场中的感受强烈，受阅官兵标准的军姿，均匀、刚劲有力的步伐，整齐一致的动作。行进的时候，近万人的行动如同一个人，横直有行，行行笔直，就像刀切一样，个个面目庄严、意气风发、斗志昂扬地接受人民的检阅，铿锵的脚声震天动地，口号声如雷贯耳，有如开闸流出的急水，有如滚滚而来的大潮，有如在荒原上奔腾的骏马，无不牵动和震撼每一位在场人员的心！

　　当受阅的三军勇士迈着矫健的步伐，雄赳赳、气昂昂地通过唐山广场后，装备方队又接踵而来地展现在阿拉斯加人民的眼前，骑着高头大马的骑兵，新型豹式坦克、雷神火炮、武装运输用汽车以及各种后勤辎重装备轰隆隆的通过唐山广场，犹如大地在震颤。

　　叶枫和国防军的一众将军站在一起，蔡锷，阿隆索这些不管是来自唐山，还是来自西方国家的将军们在这一刻同样被这种气势磅礴的分列式震住了，刘楚雄这时也去了国务卿和首席大将的风范，激动的和胡胜龙、霍夫曼等人对着下面轰隆震天的装备方队指指点点了起来。

　　“哦，太壮观了，这是我见过的最伟大，最震憾人心的阅兵式。”阿隆索正站在叶枫身边，激动的脸都红了。

　　没有人认为阿隆索说的不过，叶枫这个欣赏过后世的庞大阅兵式的穿越人士都一个劲的点头。

　　“可惜了，要是把我们的武器全部展示出来，也许会更加壮观，更为振奋人心。”吉姆·梅森满脸遗憾的道。

　　叶枫却走过去拍了拍梅森的肩膀：“吉姆，这叫人心不足啊，你看看那些观礼台上的外宾，嘴巴里都能放进一个鸭蛋了，如果把其他先进武器全部展示出来，估计明天全世界都不是谈判阿拉斯加的强大，而是谈论阿拉斯加的军事威胁了。”

　　这时天空中，飞机编队正好从唐山广场上空掠过，引起一片片的惊呼声，呐喊声，梅森指了指位于最前头的最新型鹰式飞机编队笑道：“可是豹式坦克和鹰式飞机都展出了，这已经足够让那些外宾担忧了，既然这样，把其他武器比如各种火炮全部展出来，彻底震住他们也不错。”

　　叶枫呵呵笑道：“那不同，豹式坦克和鹰式飞机本就是公开了的，而且这两种武器最多就是威慑，还达不到让全世界担心的地步，毕竟这次的海军装备可没有参与阅兵，没有远征能力，我们有这两样武器威胁也仅限于国内罢了。”

　　蔡锷和阿隆索等人也听到了两人的谈话，蔡锷也很赞同叶枫的话：“不错，我们总要留些杀手锏，把自己的实力全部暴露出来，是不明智的。就算豹式坦克和鹰式飞机我们也只是展出了一种罢了，实际上这两种武器都还有数种分类，像鹰式飞机我们只是展出了轻型轰炸机，真正威力巨大的歼轰两用、重型轰炸机都没有展出，这就是我们隐藏的实力，并非一定要展现出来才行，隐藏的实力其实同样是一种威慑。”

　　阿隆索却有点夸张的道：“我为我的海军感到遗憾，海军的威力不在徒步走，只有在战舰上才能体现他们的实力。空军的飞机可以展出，为何海军战舰却不能展出，这太让人遗憾了，这是唯一的美中不足。”

　　叶枫看到阿隆索的样子噗哧一笑：“腓特烈，你是看到现在的阅兵式被震憾到了，有些心动了吧，海军战舰不参与阅兵你可是早就同意了的。至于空军参加阅兵，那是因为这是我们称雄世界的军种，海军吗，呵呵，腓特烈，还需要努力啊。”

　　叶枫说到最后这句话时还煞有介事的拍了拍阿隆索的肩膀，阿隆索想说话，张了张嘴却没有说出来，一脸的郁闷，海军现在的武器是两个极端，要么就是吨位小，装备落后的军舰，要么就是未来的依仗，技术绝对先进的尖端武器，这对于阿拉斯加来国防军来说，就是绝对需要保密的技术，而且除了潜艇已经造了四艘，超级战列舰还只有一个骨架，至于那个航空母舰更是还在研制之中，目前还属于传说，就算海军参展，拿什么军舰武器来威慑那些外宾，尖端技术要么还没造，要么就是要保密，拿现在服役的那些军舰出来参展，那还不如不参展，没得让那些外宾笑掉大牙，他腓特烈·阿隆索还丢不起这个脸。


第218章 将军录

　　热闹的独立日庆典结束后，引起了全国全世界各国的强烈关注和议论，许多国家的报纸甚至都将这次的阿拉斯加大阅兵称为有史以来最成功最震憾的大阅兵。而随后几天，由国家电影局亲自主持拍摄的庆典纪录影片在全国巡回放映，再次在阿拉斯加国内掀起一股热潮，虽然只是黑白电影，但是第一次配上声音的电影却让那些当日没有亲见大阅兵的民众通过电影非常直观的感受到了这种震憾人心的场景，通过这场电影将全国民众的心都凝聚在了一起，让所有阿拉斯加人民都忍不住高呼“阿拉斯加万岁。”一种强大的民族自豪感油然而生。

　　而这种有声电影第一次登上了银幕，在国外，在电影界又引起了强烈的关注。

　　一个月后，这股独立日庆典，大阅兵引起的热潮才逐渐散去，日子开始恢复如常，阿拉斯加各项投资计划稳步推进，政府也好，国防军也好，普通的阿拉斯加民众也好，都投入到了工作当中。目前阿拉斯加各项工作非常多，但是相对来说，这种和平时期，军方的日子过得还算轻松。

　　叶枫主管的后勤装备部算是比较忙的一个部门了，但如今全军换装工作已经完成，装备更新也在有条不紊的进行当中，没有什么紧迫任务的叶枫这段日子也能够按时上下班，有了更多的空闲时间，说起来叶枫如今位高权重，是阿拉斯加数得着的实权人物，但有得就有失，二十五岁的年纪，在后世来说还是非常年轻的，但他却没有怎么享受过年轻人的生活，从他十几岁起好像就有做不完的工作。现在这样按时上下班，下班后拥有更多的休息时间就是一种奢侈的享受了。

　　“这就是将军录？”龙华道贝克西餐厅里，叶枫手里拿着一本32开本的小册子，也不厚，只有百来页左右，黑白的封面，略微发黄的纸，在叶枫看来比小时候读书时的语文课本都要差。

　　“嗯，对啊，有什么问题吗，你不会说很差劲吧，这可是我花了不少心血策划的，你看，封面封底都是全图，每一位将军也有一张配图，精美的密线装帧，印装难度很高的，这还是在我们阿拉斯加，否则还要更难。”坐在对面的俞安宁有些紧张的看着叶枫。

　　叶枫犹豫了一下，对着俞安宁道：“呃，事实上，嗯，说实话，还是说假话。”

　　俞安宁哭笑不得，喝了一口咖啡，摆了摆手：“好吧，大将军，你直接说哪里不好吧。”

　　“那我真说了啊。”叶枫呵呵一笑道：“印装工艺太差，纸张太差，你这是找哪个印刷厂印的。”

　　俞安宁拍了拍额头：“我还以为你说内容太差呢，印装工艺很差吗，我不觉得啊，我找得可是阿拉斯加最好的印刷厂之一，安德森书报印务，你应该知道的，至于纸张，你知道这种工艺成本已经很高了，所以安德森印务配得这种纸张，成本可以减少一些。”

　　“安德森印务。”叶枫听了直皱眉：“这个尼尔斯越来越走入歧途了，好像除了低价策略就没有别的什么招了。”

　　叶枫说到后面一句话时，声音很轻，俞安宁没听清楚，身子凑近了一些，一股淡淡的香味散发出来。

　　“你用的铁尼香水？”问完之后觉得有点唐突，不好意思的冲着俞安宁笑了笑。

　　俞安宁抿嘴一笑：“嗯，刚发了工资，偶尔奢侈一回，你鼻子挺灵的。”

　　“我母亲和萱萱都用这种香水。”叶枫解释了一下，不再纠缠这个问题了，扬了扬手上的小册子道：“最严重的就是内容，112个将军，这本将军录却只有百来页，平均一个将军只有一页，两个面，难道112个将军的故事这么少，要是我来编，起码也可以编出至少500页来。”

　　叶枫这话可一点也不客气，俞安宁脸有点红，最后摊了摊手道：“可事实是这样，国防军的历史并不长，112年将军平均年龄只有三十多岁，在阿拉斯加的经历只有这么多，这可不是编故事。”

　　叶枫摇了摇头笑道：“将军录不是报纸，这些东西，登在报纸上是完全可以的，简洁，不占版面，基本事实也叙述清楚了。可是这本将军录是本书，那就可以故事化一些，每位将军身上都有很多故事，就看这个梁忠诚吧，确实他在国防军中的经历并不长，但是他以来在唐山的生活，来阿拉斯加之后的经历，加入保安队的经历，这些都有故事，还有他参加的这些战争，其实都可以以故事的形式讲述出来，这样内容更充实更丰富，也更直观，别人可以了解他的以前，知道他的现在，可以形成一种强烈的对比，可以让人从中看到他的成功，可以看到他曾经经历的困难，看到他现在的成就和功劳。当然，我可不是让你瞎编，我的意思是以事实为基本，以故事化的方式将他的事迹讲述出来。”

　　俞安宁张了嘴，好半天才泄气的道：“好主意，看来我要重头开始了，说实话，前期的采访全部都注重了国防军中的经历，其他的只能重新采访了，天啊，我在想，我要到哪一年才能把这些资料收集完成。”

　　叶枫看到俞安宁双手揉着头发，呵呵一笑，也怪不得，现在的条件可不比后世，112个人的资料想要收集完成，还真不是短期可以办到的。

　　“告诉你一个绝招，保证你在一年之内可以把资料全部收集完整。”

　　俞安宁听了叶枫的话，立马坐到叶枫身边，满情希望的看着叶枫，铁尼香水的淡淡香气熏得叶枫有点心神不属了。感觉坐在对面的这个漂亮女人有一种说不出的迷人风情。

　　叶枫将目光移开，定了定神道：“你不知道我们国防军有三年的军官培训计划吗，师级军官以上都是一样，三个月一期，每期三十人，一年四期，轮流进行，也就是说一年之内这112个将军都会到费城的国防大学来培训，这不就简单了，每一个将军你都能面对面的采访到，时间非常宽松，三个月采访三十个将军，就是他三岁尿床的事情都可以挖来吧，这可是你们的记者的拿手好戏，是不是，俞大记者。”

　　俞安宁听前面时，两双凤眼越来越亮，听到后面，却忍不住轻推了叶枫一下：“不正经，你才会管人家三岁尿床呢。亏你还是大将军。”

　　叶枫哈哈一笑：“我可是给你出了个好主意，你就怎么样吧，能不能解决你的问题。”

　　俞安宁点了点头：“嗯，说实话，这确实是个好主意，不过，国防大学不是那么好进的吧，我现在可不是在自由报了。”说到后面就有点为难。

　　“带了记录本没有？”叶枫呵呵一笑，向俞安宁伸手要过采访记录本，然后从口袋里掏了笔，唰唰在记录本上写了个证明，再递回给俞安宁道：“比通行证还好用。”

　　“谢谢。”俞安宁看了一眼那个证明，心里有些感动，冲着叶枫给了个感激的微笑。

　　“还有啊，现在这个小册子还没正式开始印刷吧。”

　　“没有，这只是样本，专门送来给你过目指正的。”

　　叶枫点了点头：“那就好，不要再放在安德森印务了，这是一个很好的宣传国防军精神的机会，你弄齐资料，整理一下，到时让我父亲，三军总部长官都写上一篇序文，弄成一个正式的国家出版物，印装你不用担心，到时由西北邮政印务全权负责，这个你应该非常了解，斯卡圭当年最早的工厂之一，阿拉斯加历史最久，实力最强的印装企业，比你找得那个安德森印务肯定要强得多。”

　　“真的。”俞安宁忍不住忘记了女士的矜持，大声叫了起来，接着马上掩住嘴，激动的看着叶枫。

　　可别小看了叶枫的这个决定，这样一来，俞安宁就等于是在为国家策划出版正式图书了，有了这个身份，在新闻报业内部，采访过程当中肯定会无往不利，对他的事业是个不小的助益。

　　“当然是真的，作为酬劳，也许你还能获得一笔不小的经费和销售提成。至于新闻报业方面，嗯，这个你很清楚的，那是黄金城公司的实业，凭刚才那个证明，新闻报业会比国防大学更加重视。”

　　“对我来说，能够策划出版一本图书，不，是一套，我觉得如果像你说的那样，起码可以出版一套，不少于三本，这就是一个巨大的鼓励。当初我报考新闻专业的时候，我家里都不太同意呢，如果这套书能够成功，他们应该不会再反对我从事这个行业了吧。”

　　“我记得那时候在斯卡圭，你家里开了一个商店，现在呢，你父母还在开商店吗。”说起他的父母，他才发现自己好像从没有关心过这个问题。

　　俞安宁梳理了一下秀发，摇了摇头道：“早就没开了，从斯卡圭迁到费城以后，我父亲就进了一家机械厂当工人，母亲则在吴氏商行做售货员。”

　　“吴氏商行，吴市长的产业，应该不错。”叶枫笑道。

　　提起这个，俞安宁却许久没有说话：“一般吧，母亲没读过书，来到阿拉斯加才开始识些字，做售货员很勉强了，父亲工资虽然不错，但人辛苦，阿拉斯加的消费也比较高，我和弟弟读高中，上大学花了不少钱，积蓄没什么，还欠了一些帐，生活只能说是过得去，我参加工作以后才好一点，不过我父亲现在年纪大了，这些时日天天愁眉苦脸的，听说是工厂嫌他年纪大了，想让他去守工厂大门，工资要低很多。”

　　叶枫皱了皱眉，叶枫自从来到阿拉斯加，除了开始到道森寻金矿时候跟着吃了一些苦，以后过得生活却是锦衣玉食，什么都不愁了，说起来，脱离普通群众生活已经很多年了，虽然阿拉斯加的生活水平远比唐山要好，但相比后世，仍然有不少差距，阿拉斯加的高中、大学可不是义务教育，虽然按照国家教育法强制规定，学费不会太高，但供两个人读大学，花费确实也不小，而且阿拉斯加高工资高消费，平时的家庭花用同样不小。平日里叶枫没有去算过，真要算起来，普通工人的工资基本上也就能够维持正常生活，如果像俞安宁所说，他父亲因为年纪大了，调去守大门，工资下降，一家人的生活肯定会更加辛苦。

　　看到叶枫闭嘴皱眉，半天没有作声，俞安宁连忙道：“说起来，现在的生活比我小时候在唐山的时候强多了，要不是我和弟弟都上大学，家里的生活要好得多，我参加工作以后，工资也还不错，家里的条件还是好起来了，我弟弟今年也要毕业了，我爸是劳碌命，让他看大门他只会觉得不习惯，其实他现在休息不工作，家里的条件也会好起来的。”

　　俞安宁这么一说，叶枫也觉得是实情，心里好受一点了，笑了笑道：“相信一年后，当你的将军录取得成功，一定会名气大增，那时你父母全都可以休息了。人年纪大了，就应该享儿女的福嘛。”

　　俞安宁抿着嘴点了点头，然后笑道：“名气大小无所谓，既然做了这行，总想做到最好，若说收入，我现在的收入并不低，我们这行现在还算吃香。”

　　从西餐厅出来，叶枫照例送俞安宁回家，俞安宁家庭条件一般，住的地方自然也不算好，费城老城，还没有成为首都之前的市镇区，自从费城成为首都后，随着经济发展，连年扩建，整个城市比原来已经扩大了十倍有余，而费城老城也并没有拆除，居住在这里的大都是生活条件普通的工薪族。

　　“要不要上去坐一坐，不过家里比较乱。”到了俞安宁家的楼下，俞安宁犹豫了一下，向叶枫发出了邀请。

　　算起来，这是叶枫第二次送俞安宁回家了，上次他穿着大将军服，怕惊扰俞安宁的家人，只是送俞安宁到家门口，并没有去俞安宁家，这一次，叶枫穿的是便装，俞安宁既然已经发出邀请了，自然不会拒绝。

　　俞安宁家在这栋三层住宅楼的顶楼，从昏暗的楼梯上去，俞安宁还不停的让叶枫小心。

　　不过到了二楼时，两人的脚步就不约而同的慢了下来，因为从楼上传来了吵闹声：“俞正山，别说我没有给你机会，要么明天开始去看大门，要么给我滚出工厂。”说话的人声音有些尖细，甚至有点刺耳。这个俞正山，应该就是俞安宁的父亲了。

　　这个尖细的声音刚落，一个略显苍老的声音响起：“让我滚出工厂，姓杨的，你现在得势了，当了经理了，就开始抖起来了是吧，想当初我到工厂时，全厂只有十个人，那时你在哪里，现在工厂扩大到上百人了，都是哪些人做出来的，是我们这些做了快十年的老人，而不是你，你还逼上门来了，我俞正山咽不下这口气，明天我会亲自去找老板，看看他到底还记不记得我们这些一个窝里煮面吃的老家伙当初是怎么拼了命把这个工厂搞起来的。”

　　“嘿嘿，找老板。”那个杨经理尖细的声音再次响起：“不怕告诉你，俞正山，老板是不会见你的，这个决定就是老板做出来的，工厂扩大了，可是开支也大了，为了减少成本，你们这些五十好几的老家伙也该清理了，要不是老板看在你没有功劳也有苦劳的份上，就是看大门也没你的份。”

　　杨经理说完这句话，楼上许久都没有声音，兴许俞正山也被这个消息震住了吧，好半晌，俞正山有点激动的道：“不可能，他不是这样的人，一定是你在旁边说了坏话，他曾经说过，就算到了六十岁，等我们退休，都会每个月发退休金给我们的。就是工厂倒闭，他也会发给我们遣散费，他绝对不可能做出这个决定。”

　　杨经理尖笑起来，又啧啧几声：“退休金，遣散费，你可真会作梦，难道还要白养你们这些老眼昏花的老家伙不成，退休金你是不用想了，如果明天去守大门，每个月还能拿到相当于现在一半的工资，不愿意干就直接滚蛋吧，遣散费不用想了，这个月的工资也不用想了。”

　　“什么，还有没有王法，还想扣掉这个月的工资，这也太过份了。我要去告你们。”俞正山喘着粗气道，看样子被气得不轻。

　　“告我们，你去告吧，看看最后到底谁吃亏，我们提供了看大门的工作给你，你不做，那就是违约，是自动离职，扣掉你这个月工资算轻的。”杨经理张狂的笑了几声。

　　“那你们明天等着法院的传票吧。”俞安宁听到这里噔噔的跑上楼，气愤的打断了杨经理的笑声。

　　“哟，这就是你那美貌如花的女儿啊，俞正山，如果你女儿还没结婚的话，我想你的工作问题就解决了，说不定还可以给你安排一个工资更高更轻松的职位，啧啧，真是够漂亮啊，还够劲，法院的传票，你以为法院是你家开的。”这个杨经理看到俞安宁两眼放光，先是对着俞正山提出无耻的建议，接着捏着自己的下巴就想去摸俞安宁的脸蛋。

　　叶枫跟在后面看到这个杨经理长得人高马大的，没想到声音却是尖细如女人，而且也没想到这人如此无耻和下流猥琐。

　　“法院也不是你家开的。”俞安宁正待伸手打开杨经理的手，叶枫已经抢上一步，用力捏住了杨经理的手腕。

　　“啊，天啊，哪里来的杂种，还不放开。”叶枫在军队几年，手劲可不小，又如此用力，杨经理哪里受得住，犹如杀猪般嚎叫。

　　俞安宁听到杨经理骂叶枫野杂种，用怜悯又带有快意的眼神看了看这个杨经理，直摇头，这个人死定了。

　　果然，杨经理话音落，头上就如遭雷击，挨了叶枫两拳，不过叶枫这次留了手，以他现在的身份地位，传出他殴打别人的消息影响可不太好。

　　“这两拳是只是教训你，不要动不动就骂人骂得这么难听，还有，让你老板明天自己去民政部的劳动保护司报道吧，否则他就等着收法院传票好了。”叶枫放开手，冲着还在不断呲牙咧嘴的杨经理道，口气不容置疑。

　　俞安宁知道叶枫身份，听到叶枫的话并不觉得不对，俞正山和缩在他身后的妻子也就是俞安宁的母亲就有点莫名其妙了，他们根本不知道这个跟着女儿回家的男人是谁，只是觉得这个男人隐隐透露出一股威势和煞气，气度俨然，听他的口气，民政部，劳动保护司张口就来，还真像是他家开的一样。

　　“你是谁，凭什么让我们老板去劳动保护司，还法院传票，你知道我们老板是谁吗。”杨经理有点怕了叶枫，缩在楼梯口声音颤抖着，最后指了指叶枫：“我还要告你，告你蓄意伤人。”

　　叶枫好笑的看了杨经理一眼，最后摇了摇头：“我不管你老板是谁，去不去劳动保护司也随他，如果他不想去法院的话。”说完拍了拍俞安宁的肩膀，示意进屋，俞正山恨恨的瞪了杨经理一眼，带头进入了屋里，起到门口，叶枫突然回头对着还站在楼梯口怨恨的盯着自己的杨经理道：“对了，你明天自己主动跟你老板说，让你老板把你解雇了吧！还有，你可以去法院告我蓄意伤人，不要忘了我的名字……”

　　说到这里时，他看了看进了屋子的俞正山两口子，返身走回杨经理面前，一把抓往忍不住往后缩的杨经理衣服前襟，轻声说道：“记住，我叫叶枫，住在费城唐山大道东端的叶氏庄园。费城的法官都知道怎么去那里，记住了就给我滚。”叶枫说完再不理会他，重新进入了俞安家，顺手还把门带上了。


第219章 做客

　　叶枫走进房子里，随便看了一下，确实有点乱，客厅里面甚至还摆了不少机械工具和模型，整个房子谈不上什么装饰，以叶枫在后世的眼光来看，这就是普通的毛坯房，不过因为阿拉斯加地广人稀，现在的房价也不是很高，整个阿拉斯加的住宅很少有小户型的，就像俞安宁住这种老房子，还是建国前修的，更是宽大，四室二厅都有，除了没怎么装修，总的来说，四口之家能够住上这样的房子就算不错了，虽然在整个阿拉斯加来说，非常普通，但相比后世，却不知要好上多少，叶枫穿越前工作了十年也只能混饱自己的肚子，房子却是想都不敢想，面对后世那令人咋舌的房价，以叶枫的收入买一个三四十平方的单身公寓都远远不够。

　　“我说过，有点乱，希望你能习惯。”俞安宁看到叶枫打量自己的家，有点不好意思的道。

　　俞正山正想招呼叶枫坐下，突然想起还不知道叶枫的名字，只能以问询的眼神看向自己的女儿。

　　俞安宁拍了拍额头，指着叶枫道：“爸、妈，这是……”说到这里却停顿下来，看向叶枫，摊了摊手，他也不知道怎么介绍才好，如果把叶枫的名字说出来，自己爸妈不知会惊成什么样子。

　　叶枫也有点为难，这时候他才觉得自己的身份，对自己的对外交往是个很大的问题，难怪中国几千年来，一直讲究门当户对，不管是交友，还是普通来往都是一样，就算这种场面，如果面对的是有很高身份有地位的人家，叶枫根本不需要考虑这么，但面对俞正山他们这样的底层普通工人，还真有点为难。

　　俞安宁和叶枫两两相望，都有点为难，不过有人帮叶枫作出了选择，因为外面突然响起了大声的惊叫，“叶枫，唐山大道，叶氏庄园，天啊，我……我该死，叶将军，你放过我吧，不，我马上回去跟老板求情，明天，俞正……老俞还是回去上班，不，升职，我跟老板说，明天老俞就是副经理了，不，经理，我把经理的位置让出来。”正是外面的杨经理，看来杨经理受到的冲击不小，直到现在才反应在过。现在的他顾不得害怕了，外头响起急促的脚步声，接着俞安宁家的房门就被拍的咚咚响。

　　“叶枫”

　　杨经理的声音又尖又细，将叶枫的名字说出来，房间里就响起几个声音，一个是俞正山，听到叶枫这个名字就愣在了原地，一个却是俞正山的妻子，俞安宁的母亲，特别是俞安宁的母亲激动的念了下叶枫两个字，回过身来，看向叶枫。

　　“叶枫，你是，你是……当初在斯卡圭的那个叶少爷？”俞安宁的母亲看了叶枫很久，像是想找出以前的印象，不过叶枫那时只有十几岁，与现在的相貌却是有不少变化了，不过依稀有点影子，俞安宁的母亲有点不太确定的问道，语气有些激动，不激动是不可能的，他倒不单是像当时的俞安宁一样，为相隔数年之后重逢的而激动，他激动的是他知道斯卡圭的叶枫就是现在的叶枫大将，叶文德总统的儿子，绝对的大人物。现在的叶枫可不像在斯卡圭的身份一样，只是一个有钱的少爷，现在的他可是整个阿拉斯加共和国的高层，绝对重量级的人物，这样的人能够走进自己的家门，已经是不敢想像，不可思议了，真正的蓬荜生辉。

　　俞安宁无奈的向叶枫笑了笑，这下子用不得隐瞒了，叶枫也只能堆起笑容，冲着俞氏点了点头：“嗯，当年在斯卡圭的那个小孩正是我，伯母，十年不见，你的样子可没变。”

　　“哦，哦，不，老了，我现在都是老太婆了。”俞氏有点语无伦次，看到俞正山还在发愣，连忙推了一下：“老头子，还发什么愣，快点收拾下，这是叶少爷，不，现在是叶部长，哦，叶大将军，赶紧收拾啊。”

　　俞正山被自己妻子一顿机关枪样乱七八槽的说上几句话，脑袋早就昏糊了。机械性的冲着叶枫点了点头，然后搓了搓手，然后指了指窗户边上那排磨损的很厉害的皮毛沙发道：“这个，少爷，呃，部长将军，坐，你坐，哦，我收拾一下。”

　　俞安宁忍不住捂住了自己的眼睛，看到自己父母的样子，好像都有点分不清东南西北了，而门外的杨经理还不知死活的拍门。

　　叶枫看到俞正山两口子的样子，也有点不知所措了，这样子怎么大家怎么坐的安稳。先跑到门边，把门拉开，没想到门一拉开，杨经理扑的一下就倒了进来。看样子他受惊的很厉害，一直都靠在门边，这一开门，人没站住就倒了下来，叶枫朝旁边一让，杨经理滚葫芦一样滚到了地板上。

　　叶枫直摇头，自己的身份有这些大的威慑力吗。杨经理却爬了起来，跑到叶枫跟前打恭做辑道：“将军，你放过我吧，我在厂里做了五年了，好不容易才坐上经理的位置，离开工厂，我就什么都没有了。”

　　说着又跑到正在手忙脚乱的忙着收拾的俞正山面前道：“老俞，老俞，你大人不记小人过，是我瞎了眼，有眼不识泰山，你给我向将军求下情吧，看在我们共事五年的份上，你帮帮我吧。”

　　俞正山这时候哪有空理他，这个时候他哪有心情去想工作的事情，女儿和叶将军有来往，而且还亲自送女儿回家，在俞正山想来，自家丫头怕是要跃上枝头变凤凰了，有这样的靠山，一个每天累死累活的工作显得就不是那么重要了，最紧要的是儿子马上就要毕业了，他正愁怎么给儿子找个好工作呢，总不可能让自己的大学生儿子跟自己进机械厂做工人吧。只要丫头把叶将军服侍好了，这一切都不是问题。

　　叶枫可不知道俞正山这时候脑子里在想什么，只觉得这个杨经理很讨厌，叶枫没有这么讨厌过一个人，这个杨经理本来还上不得叶枫的台盘，他当时就走，说不定过两天叶枫都不记得这么个人了，哪谈得上放不放过他的问题，现在吗，对这个这么没有眼色，这么不知趣胡搅蛮缠的家伙极度的厌恶。

　　叶枫撑在门边，看着小丑般的杨经理皱眉道：“你是自己出去，还是要我扔你出去。”

　　这个杨经理却真的很没有眼色，他还真当他是一盘菜，听到叶枫说话，又扔开俞正山，跑到叶枫面前谄媚的笑道：“叶将军，是我该死，明天，不，我马上就回去跟老板说，马上就去劳动保护司交代问题，呃，我亲自陪老板去，我会跟老板说，明天我就是副经理了，让老俞当经理……”

　　有够咯索的，叶枫向站在一旁的俞安宁耸了耸肩，然后按动了腕表上一个按键，不过五秒钟，咚咚的楼梯响声，叶枫的卫士长带着几个卫士冲了进来，就要动手控制局面。

　　叶枫知道他们一动手，是什么样子，在卫士长进门时就指着还在滔滔不绝的杨经理道：“把他扔出去，查查他的来历。”卫士们立刻上前一左一右将杨经理夹在中间，迅速出了俞安宁家。当然不是真的从窗户上扔出去，但也跟拖死狗差不多了。

　　卫士们进来的快，出去的也快，前后不到三十秒，把俞正山两口子惊得张大了嘴，好半晌才低着头继续收拾了起来。

　　少了咯索的杨经理，终于清静下来了，叶枫呼了一口气，然后向俞正山两口子道：“伯父伯母，你们不用这么客气，随便点，随便点就好。”

　　俞正山两口子是手足无措，不知道该不该听叶枫的话，只好看向俞安宁，看到俞安宁点了点头，俞正山才放下捧在手上的一个模型，搓着手说道：“那，真是失礼了，坐，你坐，我去泡茶。”

　　俞氏手上还拿着抹布，这时也赶紧放下抹布，边向厨房走去边道：“我去煮点吃得。”

　　叶枫刚要坐下，看到俞正山两口子又要忙活了，连忙又站了起来：“不用了，伯父伯母，你们太客气，这样子，我都不好意思来了，坐吧，都坐吧，我们说说话就好。”

　　听到叶枫说这么客气，会不好意思再来了，两口子又纠结了，在他们心里，从唐山承袭千年来的思想还是很严重的，女人吗，书读得多少不重要，关键是要嫁个好人家，而对于他们来说，叶枫就是真真的好人家，放在唐山，这就是太子爷啊，未来的皇帝，女儿要是嫁给他，那就是王妃，将来的皇后。要是让自己两口子弄砸了，那就真是后悔莫及了，这一刻，就是女儿俞安宁在他们心目中地位也截然高涨，在他们眼里看来，现在的一切他们都要听女儿的，看女儿的意思，所以两口子又将目光看向了俞安宁。

　　俞安宁感觉快到被自己父母弄得崩溃了，轻抚两边太阳穴，好半晌才对着自己的父母道：“爸、妈，就听将军的吧，坐下来说说话就成了。”

　　“你啊，以后也不要一口一个将军的，显得好生分呢，嗯，我痴长几岁，以后你还是叫我大哥，叶大哥都成。”自从授衔之后，现在所有人在叶枫面前都是一口一个将军，在别人面前这个称呼很正常，听俞安宁这样叫，却总觉得两人之间有很长的距离。

　　俞安宁愣了一下，最后微笑着点了点头，俞正山两口子虽然没去弄什么吃的了，不过茶水，一些花生，瓜果这些基本的待客礼节还是摆上了，一切弄妥，两口子才半边屁股沾在沙发上，小心翼翼的坐了下来。

　　叶枫看到俞正山两口子的动作，只能心里暗叹，尽量放松语气问了问两口子的近况，询问下身体情况。

　　“对了，安平呢，他住校吗。”聊了两句，叶枫感觉俞正山两口子还是太紧张了，扯开话题，语气非常随意的道。

　　这次是俞安宁回答的：“本来是没有住校的，不过现在面临毕业，又是论文，又要找工作，他嫌家里有点吵，所以前几天才搬到学校去住了。”

　　“这个，我经常把在工厂没做完的活计带回来做，这个机器吧，总是响声很大的。”俞正山连忙解释。

　　“带回来做？”叶枫有点奇怪的道：“伯父，你的工作任务很重吗。”

　　“不，以前都不用这样的，现在人年纪大了，手脚都没以前快了，我们工厂实行定额制的，当天的任务必须当天完成，不然是要被扣工资的，这个，正是因为这个原因，所以他们现在才不想要我了吧。”

　　定额制，叶枫哑然失笑，对这个他可不陌生，穿越前他在的那家地图印刷厂的工人就是采用这种方式，这种计工方式可以最大效率的压榨工人的价值，但也是最没人性可言的方式，基本上这种方式就连上厕所的时间都有计算的。干不完的就加班干完，有些能够回家做的带回去做也很正常，不过五十几岁的人还要按常规定额计工就有点太过了。

　　叶枫半天没有作声，似是若有所思，最后又问道：“安平好像也是学机械的吧。”

　　“对，对，不过他学的都是挺先进的机械，可是想要找个对口的好工作也难啊。”俞正山这次接话很快，俞安宁却像是知道父亲打什么主意，不住的冲着俞正山使眼色。

　　不过这次叶枫却笑了笑，没有接上这个话，而是看了看表，向俞正山两口子提出了告辞，俞正山虽然有点失望，不过基本礼节还是知道的，两口子把叶枫送到门口，又要俞安宁把叶枫一直送到楼下。

　　“今天真是不好意思……”到了楼下，俞安宁向叶枫不好意思的笑了笑。

　　“没什么，姓杨的那种人挺让人讨厌的，不过你放心，以后他绝对不敢再在你家里出现了。”叶枫笑道。

　　俞安宁却笑着摇了摇头道：“不是说这个，是我爸妈，家里没来过什么大人物，有点紧张，也不太会说话。”

　　“你爸妈？呵呵，你想太多了，伯父伯母人挺好的啊，就是太客气了。”叶枫呵呵笑道。

　　说到客气，估计也是想起了俞正山两口了那手足无措的样子，俞安宁也噗哧一笑，用手指撩了撩秀发道：“希望你下次不会真得不敢来我家了。”

　　叶枫看到俞安宁笑容和动作呆了一下，连忙走到车门口，卫士长已经拉开车门，叶枫冲着俞安宁笑道：“不会的，只要你欢迎，我怎么会不来。”说完冲着俞安宁挥了挥手，坐上车，关上车门。

　　看到叶枫的汽车绝尘而去，俞安宁却站在原地许久未动，似是陷入沉思，也不知道在想些什么，好半天才轻叹了一口气，转身上楼去了。


第220章 冲击

　　“俞正山，资深的机械工人，年纪比较大，大概五十几岁吧，1898年前的唐山移民，现住地址你们刚才应该留意了，明天让黄金城公司给安排一份轻松一点的工作。”在车上，叶枫掏出纸和笔写了一点资料，递给坐在前排的卫士长。

　　其实一开始叶枫就有这个打算了，俞正山就算回去原本的工厂，就算当经理，也失去了意义，那家工厂老板纯粹就是被叶枫的来头吓到，既然这样，叶枫也不赞成俞正山回到原工厂去，黄金城旗下公司众多，提供一个合适的工作很容易，至于俞安平，呵呵，叶枫摇了摇头，他可以肯定轮不到他来操心。

　　“爸，妈，你们想到哪去了，我们只是普通朋友，甚至可以说工作，对，就是工作，我们有联系是因为工作。”回到家里的俞安宁不出意料的受到了盘问，不过俞正山和俞氏问话的时候可不像平时，问的时候可说是轻声细语，甚或还有些神秘的样子。

　　“普通朋友，安宁，有什么不好意思的，普通朋友用得着这么晚还送你回家。”俞氏跟着走进俞安宁的房间，坐在床沿，眉开眼笑的说道。

　　“天啊。”俞安宁吸了一口气，无力的倒在床上：“要怎么说你们才相信。你们不要有非份之想了，我可没有这个想法，你知道他的身份，再看看我们的条件，你认为可能吗。”

　　“这有什么，他现在可是太子爷，哪个国家的太子爷选妃规定了一定要门当户对啊，那民间的选秀，不是有很多这样的女孩啊，一旦选上那就是飞上枝头变凤凰啊。”站在门边的俞正山马上说道。

　　俞安宁呻吟了一声，拿起被子盖住了头，好久才道：“这是阿拉斯加，这也不是帝国，哪来的选秀，现在提倡的是自由恋爱，说了这是工作。”

　　“自由恋爱？”俞氏突然拍了拍俞安宁笑道：“自由恋爱好，丫头你也不小了，都快二十了呢，在唐山，早该结婚生孩子了，现有叶少爷这样的大人物，你可得抓紧了，这个，安平也快毕业了，你打声招呼，指定有用呢。”

　　“安平。”俞安宁突然坐了起来，指着俞正山和俞氏道：“哦，原来是这样，你们是为了安平找个好工作才会这么上心吧。你们把我当什么了，你们还真把这里看成跟唐山的大清朝那样了。”

　　俞安宁的脸色有点不太好看，没想到来到阿拉斯加快十年了，自己的父母仍然是在唐山的那套思想，一点都没有转变。

　　“什么话，这也是为你好，哪个父母不希望自己的女儿嫁给好人家，衣食无忧，再说你好歹也读了大学，在唐山那就是女状元，女才子，难道还能随便找个人家嫁了，就算是工作吧，可是日久也生情，你与叶少爷多接触，到时不就水到渠成的事吗，我和你爸年纪越来越大，你也看到了，想要有份好工作越来越难了，也照顾不了你们姐弟多久了，你和安平日子过得好，我和你爸也安心嘛。”俞氏看到女儿脸色不好看，马上轻声细语的解释了起来。

　　“是啊，你妈说的就是这个理，你有份好工作，不用愁了，现在就只有安平了，只要安平毕业找到好工作，自己能够赚到钱，娶妻生子，我和你妈也就了却一桩心事。”看到自己的老婆冲着自己使眼色，俞正山也赶紧说话。

　　俞安宁无奈的摇了摇头，自己父母的心思他哪里看不出来，不过也没办法，他们没接受过阿拉斯加正规教育，又饱受两千年唐山旧思想的荼毒，哪有这么容易转变过来，不过话还是有理，哪个父母不望自己的子女过得好，父母少操心，最重要的是光宗耀祖的思想根深蒂固啊，阿拉斯加现在可是有近五百万唐人，这种思想还是很有市场的。

　　“你们这是瞎操心，我现在有份不错的工作，你们还愁我嫁不出去啊，至于安平。”俞安宁突然笑道：“安平你们就更不用担心了，你们还怕他找不到好工作啊，说不定萱萱早就安排好了，肯定不会比我的工作差。”

　　“萱萱？哪个萱萱，是不是你那个来过我们家的同学李萱萱。”俞氏两口子听了俞安宁的话，犹如闻到腥味的猫一样双双凑到俞安面前问了起来：“他为什么会帮安平安排工作，他现在做什么，难道他还能给安平找到什么好工作。”

　　俞安宁抿着嘴，突然笑道：“你们有福气，你们根本不用操心我的事，就算我没嫁到好人家你们也不用担心，安平肯定能够养活你们，而且肯定能把你们养得白白胖胖的。”

　　俞正山两口子被女儿没头没脑的话弄的颇有点抓耳挠腮的感觉：“那萱萱难道也是大户人家的小姐？”

　　俞安宁侧躺到在床上，半晌才道：“小瞧人了，不只是简单的大房人家，萱萱可也是住在叶氏庄园的。”

　　“萱萱也住在叶氏庄园？”俞正山两口子自然知道叶氏庄园是什么地方，住的是什么人，那就是叶少爷的家，也是总统的家，那就是唐山的皇宫。

　　“萱萱难道是总统的女儿，可是没听说到总统还有一个女儿啊，而且萱萱可是姓李啊。”

　　“你们难道不知道国防军的总参谋长李成玉大将也住在叶氏庄园么。”俞安宁说完就捞过被子把头起盖了起来。道：“爸，妈，我明天还要工作，要休息了。晚安！”

　　“哦，哦。”俞正山和俞氏两口子震得整个人都昏乎乎的，直愣愣的起身走出房外，两口子两两相望，都有些不可思议，那个每次到他们家里都活蹦乱跳，明显精力过剩的李萱萱是李成玉大将的女儿，她会给自己的儿子安平安排工作。那表示了什么意思。

　　两口子就坐在沙发上，半天没有说话，好半天俞正山才道：“感谢列祖列宗，不知积了几辈子的德啊，这样的好事，安平那傻乎乎的小子都能碰上。”

　　俞氏也机械的点了点头，接着指了指前面俞安宁的房门：“还有个丫头呢，肯定不对劲。她和李萱萱是同学，萱萱又住在叶氏庄园，这丫头肯定和叶少爷很熟悉了。”

　　两口子的八卦之魂燃烧起来，俞安宁不想多说，安平住校，两口子却觉得有一肚子话想问这对儿女，好好寻下根究下底，不然那激动的心情还不知道如何平复下去。

　　“要不，我们去西北大学看看安平。”俞氏提议道。

　　“你这老婆子，都什么时候了，不要打扰了安平休息，明早上，我们明早上去看他，这小子。”俞正山嘴里却掩不住笑意，颇有点为自己的儿子自豪啊，国防军总参谋长的女儿啊。

　　第二天，一家三口都起得早，俞安宁是记挂着去国防大学收集资料，俞正山两口子则仔细打扮了一番准备去看儿子，俞安宁看到父母的动作忍不住笑意，想想看安平这个老实家伙怎么应付吧。

　　不过他们起得早，还有人比他们起得更早，俞安宁正要开门，门铃却先响了起来，一家三口都有些奇怪，这么早，谁会来。

　　俞安宁打开门，却见门口站着一个身穿绿化背心，上面印着西北邮政字样的邮递员，这个邮递员看到俞安宁就问道：“请问这是俞正山先生家吗。”

　　俞安宁点了点头：“是的，这就是。”

　　邮递员指了指手上拿着的一封信道：“哦，这里有一封很重要的信需要俞正山先生亲自签收。”

　　俞安宁把门整个打开，向站在身后的俞正山道：“爸，有你的信。”

　　俞正山满腹疑惑的走到门口，在记录本上签了字，谢过邮递员，坐到沙发上，正准备拆信，俞安宁却道：“等等，我看看。”俞安宁不由分说的把信拿过来仔细看了一下，这很明显是一个专用信封，上面还有一个城堡标签，这个城堡标签是每个阿拉斯加人都很熟悉的黄金城公司的标志。

　　“这是黄金城公司寄来的，爸，快拆开，看看里面有什么。”俞安宁这时也是十二万分好奇了，黄金城公司怎会有信寄给自己的父亲。

　　“啊，中华汽车费城制造基地，仓库管理员，这……这是一封聘用通知书，中华汽车，我要去中华汽车工作了。”俞正山看过这封信，激动的声音都有点发抖了，中华汽车是什么样的企业，只要是住在费城的人，不应该说全国全世界的人都不会陌生，那可是拥有十万员工，数十家制造基地和零部件工厂的巨人级企业，淘金报上公布的全国五百强工业企业中占在第一位的。想要进入这样的工厂简直太难了，对了俞正山来说，这就像天上砸下来的一块馅饼，昨天他还在为自己的工作担心，而今天他就可以去中华汽车报道了，还是仓库管理员，这可比他原来的工厂做定额强了不知道多少。

　　俞安宁一把抢过俞正山手上的信，仔细看了一下，没错，确实是中华汽车的录用通知，让俞安宁奇怪的是，这封信包括信封却是来自黄金城公司总部。

　　不用说，这肯定是有人帮忙了，以他们家的身份地位，认识的只有一些普通人，能够帮上这个忙的就只有叶枫和李萱萱了，而直通黄金城公司总部，就是李萱萱也不一定办得到，很明显的，这就是叶枫出手帮忙的，而且只有他清楚现在俞正山的处境。

　　俞安宁心里有些激动，虽然叶枫昨天这里的时候并没有针对俞正山的工作做什么安排，但他却采用了这种方式帮助了自己的父亲，如何不感激。

　　俞安宁猜到是叶枫所为，俞正山两口子也不笨，综合前因后果随便想一想也知道是谁在帮忙，昨天的一切叶家少爷可是一清二楚的。

　　俞正山和俞氏这时候看着女儿的眼神越发不一样了，笑容都爬上了额头了。普通朋友用得着这样做吗，昨天俞正山有意提出自家儿子俞安平的工作难找，叶枫可是一句话都没说，现在呢，不声不响的就把自己的工作解决了，还是一份好到现在俞正山还如坠梦中的工作。说明什么，说明人家留心着呢。事情都记在人家脑子里了。

　　“爸，你现在不用担心工作了吧，安平现在很好，你们也用不着担心他，过两天再去看他吧，你今天赶紧去报道吧。我还有事，我先走了。”看到父母像是想跟自己说什么，俞安宁连忙先说话了。说完话，俞安宁就赶紧起身出了门，再呆下去，指不定父亲母亲又问出什么话来了。

　　俞正山和俞氏却是又无奈，又开心的看着女儿逃难似的跑了，脸上绽放出无比幸福的笑容。

　　“劳动和社会保障部？”叶文德皱着眉道：“民政部不是有一个劳动保护司吗，管的就是这些事情，政府机构设置的越多，行政成本也就越高。既然劳动保护司能够起到相同的作用，再设立一个新部门有些多余了。”

　　叶枫不知道他昨天到俞安宁家里后，给俞正山和俞氏造成了多大的冲击，他却是将俞正山遭遇的问题记在了心里，俞正山这样的情况绝对不是个案，看俞正山的工厂老板这样理直气壮的裁撤上了年纪的工人，可以推想到有这个想法和动作的企业不在少数，这是一个不得不引起极高重视的问题，这个年代，这个劳动保护，社会保护的问题还没有引起各国的足够重视，也没有过多的相关法律来进行规范，像阿拉斯加这样的年青的又是以移民为主的国家，这样事情造成的后果比一般国家更为严重，因为人民的凝聚力，对这个国家的认同感都还有差距。

　　昨天晚上回去后，叶文德已经休息了，所以今天早上上班时，叶枫坐上了叶文德的车，郑重的提出了这个问题。

　　“不，一点也不多余，而且是很有必要的，昨天，我亲眼碰到了这样的事情。”叶枫将昨天在俞安宁家碰到的事情讲述了一遍。

　　叶文德是越听脸色越不好看，叶枫讲完，他先拍了拍坐在前座的秘书肩膀：“上班后立即安排民政部及劳动保护司的相关人员到我办公室来。”

　　跟秘书说完，才对叶枫道：“我们一直都有规定，退休年龄男的是60岁，女的58岁，工厂在工人退休之后必须按工龄计算每月发放一定数额的退休金。工厂也不能随意解雇工人。每个工厂聘用工人时也都要签定劳动合同，这家工厂很明显就是违约了，这是劳动保护司的监管有问题。”

　　叶枫却摇了摇头：“爸，我相信劳动保护司也没有太多的办法，就像这个俞正昌，工厂并非解雇他，只是给他调整岗位，对于工厂来说，并没违约，对于俞正昌而言，却是少了近一半的收入，如果俞正昌不授受岗位调整，那违约的就变成俞正昌了，劳动保护司能做什么。这样的例子绝对不是个案，也许很普遍了，特别是那些资格较老的移民，特别是唐山来的移民，文化程度不高，有些年纪也上了四五十了，现在新移民在不断增加，接爱了教育的年青人也越来越多，你说工厂是愿意留着这些老工人，还是聘请素质更高，更加年青的工人。肯定有不少工厂现在在做同样的清理工作，也许已经有成千万个俞正昌这样的人正面临失业或者降薪。以他们的素质和文化程度、年龄而言，想要再重新找一份工作肯定会有难度，至少不会是很好的工作。这些移民是真正的老移民，为阿拉斯加的发展做出了巨大贡献的一群人，我们不能把这些人忘记。而且现在的年青人或者新移民也有老的一天，他们也会面临到这样的问题，到时不是几千几万这样的人，而是数十万上百万人会遇到这种情况。就算是年青人，也有可能在合同到期后解雇，没有哪家工厂的合同是签终身制的。解决了这些问题，也就解决了我们将来可能遇到的大麻烦，这是维护国家稳定必须要做的，不是行政成本高低的问题，这是为阿拉斯加的未来做准备。”

　　叶文德慢慢的点了点头，然后又摇了摇头道：“没有这么简单，成立劳动和社会保障部，其实就是劳动保护司的升格，他们面临的问题是一样的，他们同样做不了太多的事情，而且我们也不可能强迫所有工厂以后必须与工人签定终身的不变岗的合同吧。就算我们黄金城也不可能这么办，事实证明，只有竞争才能保证工厂的活力和竞争力，长久的没有压力没有竞争的工作，会使每一个人产生懈怠懒惰的情绪。年龄越来越大，自然也干不了年青时那么多活，工厂也要考虑成本问题，考虑生存问题，你干不了让别人来替代，这是很正常的，就像我一样，我也有老的一天，总有一天，我需要从这个位置上退下来，交给更年轻的，能干得了这个活的人，比如你。我不可能一直呆在这个位置上。人老了，反应慢了，思想懈怠了，就很容易造成决策失误，也许会让整个国家陷入困境。所以我们不可能通过立法来限制工厂做出这种决定，这同样会对整个国家造成巨大的不利影响，也许会摧毁这个国家的经济。”


第221章 严重问题

　　“是的，我们不可能这样硬性规定，但是我们可以将危害程度降到最低。成立劳动和社会保障部也不是简单的将劳动保护司升格，实际是一个职权的明显提升，也向公众表达了阿拉斯加对劳动保障问题的重视程度。这里面的内容也不只是监管劳动合同的问题。这方面的工作有很多，不单是劳动合同的监管。”叶枫知道父亲说的不是没有道理，可是叶枫并不想放弃。

　　叶文德侧过身子看着叶枫，等待叶枫的解释。

　　“就比如我们现在的规定吧，男的60岁，女的58岁退休，可是没有一家工厂会签终身合同，假如一个工人在一个工厂做了十年，最后在另一个工厂又做二十年，有可能还会在第三个工厂做几年，那么这时候他至少也有五十几岁了，这个时候如果我们没有什么措施，这个人要不就是调整岗位，假如工厂不景气也有可能直接被裁员，这个年纪他肯定也找不到什么太好的工作了，就算找到了，他一直在第四家工厂做到退休，那么问题又来了，按规定退休需要按工龄给付退休金，也就是说这个人在第四家工厂只做了几年时间，这个工厂却需要承担这个人一直到死的退休金，你说哪家工厂会这么傻，造成的后果的就是也许每个人到他年纪还不到六十岁时就有可能直接失业，再也没人聘用，当然也找不到人来承担他的退休金。就算工厂愿意付担退休金，可是在这个工厂只有几年工龄，退休金有多少，也许生活费用都远远不够。”

　　叶枫越说下去，叶文德的神情就越发凝重，好半天才道：“不错，我们缺少更多更详细的监管条例，如果从他开始工作的时候算起，每家他曾工作的工厂都需要按工龄承担相当年份的退休金，这样算起来就没有问题。”

　　叶枫摇呵呵一笑，摇头道：“没有这么简单，这是企业，不是国家，国家还有可能发生变故呢，何况是企业，你能保证这个工人退休时，他工作过的工厂企业或者商店什么的还存在，就算存在，再过十年二十年呢，或者他退休之后不久，工作过的工厂倒了呢，又找谁去，还有一种情况，很多人甚至在一个工厂呆不了两三年，有些一年都呆不到，算一算三四十年，一个人需要换多少个工作。我们如何跟踪管理呢，阿拉斯加可是七百人万，数万数十万家的企业，而且不管人口还是企业都还在不断增加。另外你再想一想，不是每家企业都能做大做强的，有些只有维持现有规模，有些甚至会倒退甚至倒闭，不说做强的或者倒闭的，就说会占大部分的维持现有规模的企业吧，十年中他不会有多少退休工人，二十年呢，需要负担的退休工人肯定会增加，三十年后更不用说了，四十年，五十年，很明显，企业可能没法做强，但退休工人只会越来越多，负担只会越来越重，这样企业就算不垮也会被拖垮。有益吗，最后摧毁的还是国家的整个经济，甚至整个社会体系。”

　　叶文德在座位上挪了挪身子，最后摸着下巴点了点头，脸色很不好看，现在阿拉斯加经济发展迅猛，国家各项工作都稳步推进，阿拉斯加建国也只有五年，很多问题根本还没有显示出来，但是正像叶枫所说，等问题成为一个非常普遍的情况时，想要再动手治理会困难很多。也可能已经造成了非常严重的影响。

　　“你认为该怎么办，就算成立劳动和社会保障部也只有起到监管的作用，你说的这些问题必须要解决，但应该怎么解决呢。”

　　叶枫叹了一口气道：“问题肯定还不只这一种，我们应该组织相关人员进行调查，将所有可能的问题都归纳起来，让负责的相关专家的提出解决办法，但前提只有一个，那就是劳动和社会保障部的工作绝对不止是监管这么简单，他们应该直接参与到这个工作里面去，也就是必须由国家出面来负责这些事情。”

　　“让国家来负责？”叶文德苦笑道：“小枫，可能吗，国家负责所有退休工人的工资问题，生活问题吗，这绝对不行，那最后拖垮就是国家。你的意思不会是想让国家出面向各家工厂收退休金，然后再由国家发放到退休工人手上吧。”

　　叶枫这次却点了点头：“有点相似了，不过不应该是在之后，而应该同步进行，具体的情况还需要完善，我就打个最简单的比方，首先任何一家企业实体在成立之前都必须向工商管理部门登记，还要向税务部门登记，这没错吧。没有登记的肯定就是非法企业了，这自然有相关法律处理。”

　　叶枫说到这里，看到叶文德点头，接着说道：“这就好办了，比如我进入一家工厂，这家工厂就必须与我签定合同，这个合同还必须要当地主管的劳动和社会保障部门盖章，这样，是不是就纳入了社保部门的监管，没有签定合同，或者没有经过社保部门的盖章合同确认的一律视为非法用工，可以出台相关律进行处理，不管是调查发现还是被人举报，按法律规定处罚就是，这个处罚还要重，杜绝有工厂暗地时不签合同就非法聘用工人。”

　　叶文德缓缓点头：“嗯，那么假如你换第二家工厂，第三家工厂，也必须到当地相关社保部门登记盖章，嗯，这之前应该也应该有取消和第一家工厂劳动合同的程序，不管是辞职、解雇、还是合同到期，都必须到社保部门解除劳动关系。有违约问题按违约条款处理就是。嗯，这样确实将全套工作纳入了国家监管当中，可是你说的那个退休金怎么办。在你在第一家工厂工作时，这家工厂就必须把你的退休工资交纳到社保部门代管，等你退休再由社保部门发放给你。嗯，办法是好，可是问题也严重了，那等于一家工厂请一个工人，必须负担两个工人的工资，哪家工厂愿意这么做，如果这个规定一出台，阿拉斯加的经济可能立即倒退到十年前。所有工厂，所有企业主，所有投资商都会退避三舍。”

　　叶枫呵呵笑道：“肯定不能这样征收退休金，我说的同步进行就是每家工厂发放工资时按比例扣出退休储备金，比如20%，我想以我们的工资水平，这个比例并不高，假如我月薪200，每月发到手上就只能拿160，但是这个扣除部分是否就留在工厂呢，肯定不可能，工厂每月计算工资完毕，扣除的退休储备金由工厂按月交纳到社保部门，社保部门给每个工人门建立专户，当然这20%是从工人手上扣除的，所以在交纳这个退休储备金的时候，每个工厂也必须按工人工资的10%与这20%一起上交，也就是工人承担20%，工厂承担10%，总共是30%，你算一算，一个人退休后能活多少年，基本上能够维持平衡了。实际上就是从他工作第一天起，就同时在为自己的未来赚取退休金。当然这个比例只是我打的一个比方，到时需要专家来做出最好的比例规划，比如工厂的工人各承担一半，或者工厂多承担一点，工人少承担一点，反正是最有利的比例就行。”

　　“那工厂肯定会降低工资，30%也不少了，这样我们还必须规定最低工资标准，而且还要涉及到一个经济生活水平提高，物价水平提高的问题，购买力的问题，看来这个劳动和社会保障部还真是缺少不得了，而且只怕还是一个无比重要的部门，一个最繁忙的部门，这么多人的退休储备金管理是一个大难题。”

　　“钱在手里不用就是死钱，只有用出去才会活起来，才会增值，一个人的退休储备金看上去不多，但是一万个人，十万个人，百万个人的呢，加在一起是多少钱，而每个人想拿到退休金还要等数十年，这数十年难道就放在手上吗，这不可能，为什么我们不能贷出去，为什么我们不能用这部分钱拿出去投资，安克雷奇的证券交易所即将开业，这些钱同样可以流通，可以投资增值，而相对的我们也应该付出一些代价，那就是以后工人的退休金肯定不只是他现在交纳的这么多，而应该是他退休时当年的生活水平，物价水平相当的，但是三四十年后，一个月200元是否够用，很难说，也许那时要2000才够用，相差的1800哪里来，那就只有依靠他们现在交的储备金来增值，既然三四十年后需要2000才能维持生活，那储备金投资流通三四十年，也绝对不可能赚不到这1800的增值。但是光放在手里永远也增不了值，就像我们现在存200元到银行，四十年后我也只能取回200元，加上利息也不可能达到2000，但现在他们交到社保部门的不是存款，而是退休金，我们必须四十年后给他们2000，所以投资增值是唯一的出路，让钱流通起来，你可以想像这是一笔多么庞大的资金，投资进入市场，流通起来，可以做多少事情，而这也正是需要将这些工作收归国家管理监控的原因之一。”

　　不算不知道，真正一算，叶文德也咋舌不已，不用算十年二十年社保部门可以掌管多少资金，就是一年这个数字也相当惊人了。

　　想到这里，叶文德神情凝重的道：“办法不错，不过这样一来，社保部门基本上快成了投资银行了。国储银行也比不得社保部，不行，这样容易滋生腐败，挪用，贪污等违规情况，一旦发生这种情况损失肯定会相当的大。钱不能这样处理，也许交到银行会更好，就像存钱一样，每个人在第一天工作起就拥有一个储备帐户，退休后才能取钱的储备帐户，社保部门起的作用应该就是监管和服务，监管银行对这笔钱的流通投资行为是否违规，监管工厂有无履行义务和责任等等问题，同时负责办理调动，跳槽之后地域不同，储备金帐户的异转登记服务等，政府部门就是政府部门，他们的工作不是赚钱，而是依照法律法规维护秩序，为公众服务。”

　　叶枫忍不住鼓起了掌，叶文德毕竟经过了这么多年的风雨，担任国家元首也好几年了，已经不是当年的湘军小军官可以起提并论了，叶文德现在说的这些，几乎已经考虑的很周全了。

　　叶枫最后又补充道：“阿拉斯加是公有、私有经济并行，这些钱只有一个原则就是必须完全由国家操控，退休储备金也应该成立专门银行来管理，直接交由国储银行负责也不是不行，不过国储银行是政策性银行，自然是以稳定为主，而且他们基本上只在市、区、郡、县一级才有分支机构，到了乡镇，村组，居委会就没有了，他们不是商业运营机构，所以这储备金应该分成几个部分，工厂可以以指定的任何银行交纳储备金，但这些银行收到的储备金要分成三个部分，一部分解往当地的国储银行，做为真正的储备金，以防投资失败，第二部分交由我们专门成立的比如社会银行来进行商业化运作，第三部分可以由国储银行授权各指定的不管公有还是私营银行运营，这些银行是最大胆的，最有可能实现最大增值的，因为他们的目的就是赚钱嘛，不过风险也是并存的，这部分资金也是最有可能血本无归的。”

　　叶文德这时却道：“这个值得商榷，退休储备金的运作还需要仔细考量，不能轻率做出决定，特别是对是否授权私营银行运营更要考虑清楚，不过你今天谈的这些问题确实值得重视，劳动和社会保障部的组建也是刻不容缓，相关问题也要进行调查摸底，相关法律规定，实施办法也要蕴酿出台，也许我今天有得忙了。”

　　说到这里，他又拍了拍坐在前座的秘书肩膀：“明泽，刚才我们谈的事情你都记下来了。”

　　叶文德的秘书其实年龄也不小了，已经快四十岁了，是一个来自旧金山的唐山移民，叫古明泽，以前在黄金城公司就是叶文德的秘书，是叶文德非常贴心的老部下了，当然现在虽然还是秘书，地位却不可等同而论了，除了叶文德贴身秘书这个显赫职务，他同时也是总统办公厅的第一副主任，享受的是与主任一样的内阁部长级待遇。

　　“都记下来了，是否要取消会见民政部相关人员的安排。”古明泽点了点头问道。

　　叶文德考虑了一下摇了摇头：“不用取消，我还需要了解更多情况，你等下马上整理一些相关资料，我们的谈话记录也整理一下，另外将今天上午的安排全部取消或者后移，上午十点召集办公厅，民政部，工商部，司法部，财政部副部级以上官员到自由宫开会。嗯，再加上国储银行的席尔瓦行长。”

　　古明泽翻了一下日程表，最后说道：“上午十点是与来访的美国国务卿海厄会面，十一点还需要会见法国米尔库大使，是否确认取消，下午的安排相对要少一些。”

　　叶文德拍了拍额头笑道：“哦，那就保留这两项安排，部长会议就安排到下午三点吧。”

　　古明泽点了点头，连忙将叶文德的安排记录下来，就坐在坐位上重新安排今天的日程表。

　　“法国大使是想求购豹式坦克吧，都找了我好几次了。海厄不会也是为了这个而来吧，派国务卿来访，挺重视的。”

　　叶文德这次却摇头了：“不，米尔库确实是为了豹式坦克，不过海厄的目的可不是这个，他的要求很出人意料，一个为了修铁路，美国准备从北达科他州的法弋市修一条铁路到边境，我们则修建一条从温尼伯到边境的铁路，两条铁路连通，成为美阿东部的联系通道。另外他们还想修一条从西雅图到温哥华的铁路，两条铁路都不长，但是涉及到两国边境的问题，非常复杂，美国甚至提出了想将美阿边境作为不设防边境的想法，所以海厄不得不亲自来谈了。”

　　叶枫哑然失笑，两国战争结束不到两年，美国居然想将两国边境做为不设防边境？这确实有些出人意料，叶枫知道在后世，美国和加拿大的边境是永久不设防的边境，但这与阿拉斯的情况有点不太一样，主要还是美加两国的历史渊源决定的。而阿拉斯加和美国还达不到这种信任的地步。不过美国的考虑叶枫也明白，抽出边境数万大军对美国的作用是非常大的，而且因为阿拉斯加南四省的高速发展，与美国的经济联系也非常频繁，何况两国有互惠的最惠国贸易待遇，双方贸易形式也是一片大好，叶枫知道光是南四省的农用机械，就从美国进口了不下数亿美金。他们想修东西各两条铁路也正是要加强与阿拉斯加的经济贸易联系。美国的财团对阿拉斯加市场可是有点虎视眈眈。而驻军和交通就是影响两国贸易往来发展的不利因素。


第222章 三张请柬

　　“将军，这是法国，沙俄，德国三国大使馆发来的邀请函，都是邀请你参加他们的酒会。”叶枫一进入办公室，林宣成就走进来将三张精美的请柬放在了叶枫的面前。

　　“参加酒会？”叶枫拿起三张请柬一看，这三家像是商量好了一样，一个是今天晚上，一个明晚一个后天晚上。

　　叶枫笑着摇了摇头，又将请柬递回给林宣成：“全部推掉，这些人都是醉翁之意不在酒啊。”

　　“可是将军，法国人的酒会你已经推掉三次了，德国人的也推了一次，至于沙俄，如果你去了法德两国的酒会，这一家必然也推不掉。”林宣成颇有点为难的道。

　　叶枫一阵头痛，双手抚着额头揉了揉，好半天才把请柬放在桌子道：“那就先放在这吧，呃，你通知米尔库大使，就说我不一定能抽出空来，下班前会回复的。”

　　这纯粹是缓兵之计啊，林宣成笑了笑，他知道叶枫为何这般为难。这些大使馆如此殷勤还不都是为了阅兵式上展出的豹式坦克和鹰式飞机吗，其实心动的又何止这三家，只不过这三家在海上的实力比不上英美，他们的优势在于陆地，或者他们还想掌握天空，所以相比其他几家，法德俄三国对坦克和飞机的追求显得更为迫切一些。

　　请柬放在桌子，显得很碍眼，想了一下，叶枫又拿起德国人的邀请函在手上掂了掂，然后向林宣成道：“后天有什么安排吗。”

　　林宣成赶紧翻开日程表，看了一下：“暂时没有什么重要安排，只有一个首都卫戍部队的汽车机械化营测试演习需要你参加，大概需要四到五个小时时间。”

　　首都卫戍部队其实就是在马赛和约签定后由原来的首都卫戍师扩编而成的，是目前陆军除五大集团军外唯一的一个独立野战部队，原本总人数在二万多人，现在有近三万人，麾下有两个警卫师，一个装甲团，一个辎重团，一个炮兵团，还有数个独立营，人数比集团军要少一半，但各方面配置却是比照集团军而来的，只是有些独立单位将编制缩小了一点，比如只有集团军才配置的汽车机械化团，骑兵团，在首都卫戍部队也有配置，但都是营级编制。

　　“演习！克卢恩装甲兵器试验场去年底就完工了，我还没有去看过呢。”叶枫突然笑道：“通知朗多·查克将军，汽车机械化营的演习计划进行调整，改为从费城起直到育空南部的克卢恩装甲兵器试验场，而且是实战演习，途中进行运兵及护送保障演习，最后的野战学习在克卢恩试验场进行，演习时间调整为一周，让他作好准备，这次演习将是对汽车机械化部队进行的首次全面测试。另外记得通知各相关部门，还有总参和总政方面也记得通报调整计划。”

　　说到这里，叶枫笑着将德国大使馆的请柬递回给林宣成：“好了，魏施曼大使那里你知道怎么说了吧，演习要一周呢。”

　　林宣成笑着点头，接过请柬，这确实是一个好主意，不过他心里却在想，德国人的迫切心情不比法国人弱，一个星斯后，将军又怎么推掉德国人的邀请呢。

　　叶枫接着看向沙俄人的请柬，犹豫了一下，最后拿起桌上的红色电话，拨了一个号码，不过响了两声，电话那边就传来雅克·勒布雷的声音：“哈啰，真是太难得了，大将军亲自来电的时候可真少见。”

　　叶枫忍不住想笑，勒布雷这样的野路子外交部长身上怎么样也体现不出那些正规外交官身上的儒雅绅士风度。

　　“外交官先生，现在有空没有，我过来找你，有些难题需要你帮忙。”

　　那头却想起雅克的笑声：“呵呵，事实上我正准备去找你的，不用你过来了，你等着，我五分钟到。”

　　“那好，我在办公室等你。”

　　放下电话，叶枫跟林宣成道：“沙俄的请柬也先放这，勒布雷部长五分钟后到。”

　　林宣成点了点头出去了，没有回自己办公室，直接到了楼下等待勒布雷，后勤装备部涉及很多秘密，警卫力量是非常强的，即使雅克·勒布雷这样的高层到来也要遵守相关检查程序，如果林宣成不亲自去迎接，肯定要耽误一些时间。

　　“花了我一年多时间，就是这一点小小的成果，沙俄人现在对我们的戒心很重啊，现在他们与日本人又勾搭在一起，瓜分了东北利益，调整兵力部署，也有联手对抗我们阿拉斯加的意图在内。”五分钟后，雅克准时到达后勤装备部，一进入叶枫的办公室就将一个协约递到了叶枫手上。

　　叶枫看了一下，是关于华侨城方面的补充协议，根据这个协议，阿拉斯加方面为了保护侨民，增加治安力量，可以将警察部队扩充到一万人，不过驻军权却还是没有通过，难怪勒布雷说只取得了一点小成果了。

　　叶枫也有点失望，叹了口所了道：“慢慢来吧，日本人和沙俄人的矛盾不是这么容易消除的，面和心不和是肯定的，只要有机会，他们不会介意给对方添点麻烦，就好像虎式坦克的蚊式飞机的技术转让，沙俄人不是到现在都没答应吗，日本人是抓耳挠腮啊，真正体会现我们供给的虎式坦克和蚊式飞机的威力，他们对这个技术的追逐期望前所未有的强烈。可是沙俄人不松口，他们也只能干着急。”

　　“不，沙俄人答应了，前天答应的，这正是我要来找你的另一个原因。现在只要一直没有具体表态的法国方面点头，日本人马上就能拥有这两项技术了，虽然对我们来说这两项技术有些过时，但是日本人能够自己制造这两种武器后，可以想像疯狂的日本军队会怎么做，也许不要三年，日本就将拥有世界上数量最多的坦克和飞机。”雅克·勒布雷面有忧色的道。

　　叶枫却不怎么担心，反而冷笑道：“数量最多，呵呵，那有什么用，只有两个后果，要不就是将全国的精力都投入到坦克和飞机制造当中去，然后整个日本帝国经济发展放缓，甚至停滞不前，要不就是凭借漫山遍野的坦克飞机风光几年，然后被更先进的豹式和鹰式摧毁。雅克，你完全不用担心，过时，这两种技术对们阿拉斯加来说真正是过时了，那简直可以说只是我们的试验品，是真正的坦克和飞机的试验品，不过是能够参加实战的试验品罢了。”

　　“你确定。”勒布雷盯着叶枫问道。

　　“当然，当初在马赛决定将虎式和蚊式拿出来做交易时，我们就已经设想了很多种可能了，这样的后果我们当然也早就预想到了，怎么会没有针对性的措施。”

　　勒布雷吁了口气，然后问叶枫：“好吧，我想我可以放心了，那么你在电话里找我有什么事，你不是需要我帮忙吗。”

　　叶枫点了点头：“嗯，就是想知道与沙俄人交涉有结果，看看有没有什么空子可以钻，除了你刚才说的那个小小的成果还有别的什么有可能成功的交易吗。”

　　雅克·勒布雷摇了摇头：“别的，难啊，你知道为了增加一些警察就花了外交部多大的精力了，一年下来，也只达到扩充到万人规模的目标。真要说机会，也许只有矿产权益了，当然，想达到勒拿河以东是绝对没有可能的，不过前西推到因迪吉尔卡河倒是有可能，斯托雷平对社工党的镇压行动算是成功了，不过他还需要表现他在经济方面的能力，所以斯托雷平现在的重心开始转变了，但是考虑到沙俄现在对我们的警惕心太重，估计想达到这个目的，至少也要磨上一年的嘴皮子才有可能。”

　　叶枫皱了皱眉，半天没有作声，国家实力强大可以增加对外话语权，可是同时也能够引起别国的强烈戒心，有得就有失这句话真是至理名言。

　　“增加一部分矿区的管理权也没有可能？不需要多大，我们在科雷马河以东数百个矿区，每个矿区平均不过几百上千人，矿区并不大，只要几个重要矿区的管理权也弄不到？”

　　勒布雷仍然摇头：“很难，沙俄人对这个问题同样很有戒心，他们担心如果让我们掌握管理权，会再次出现几个华侨城。”

　　“这沙俄人是越活越胆小了，不就一点管理权吗，没想到也是这么前怕狼又怕虎的，难道他们得到的还少了，华侨城贡献的税收可不会比给我们阿拉斯加创造的收益少。以前华侨城一租上万平方公里他们都敢，现在连几平方公里的矿区管理权也不敢放手，这真是难以理解。”

　　勒布雷哈哈大笑，他知道叶枫是说气话，这能比吗，以前他们是什么情况，不过是一家公司，最多是大一点的财团罢了，现在他们可是全球排得上号的军事强国。拥有数项领先世界的军事技术。而且非常不幸的是，阿拉斯加正好是沙俄的邻居，已经取得了在沙俄的桥头堡，他们脑袋撞坏了才会跟以前一样将土地和管理权交到这么强大的国家手里。税收再多，也没有保护自己的土地重要。

　　叶枫摸了摸鼻子，摆了摆手让勒布雷停下来，又问道：“俄罗斯人移民的问题解决的怎么样，不要告诉我这个也没有可能吧。”

　　勒布雷连忙道：“不，这个早就解决了，算起来这也是一个成果之一，沙俄人在这个问题上没有怎么为难。不过每年的移民数量有些限制，一年不得超过十万人，不过对我们来说也就够了，一年十万人，十年就是一百万人，还有些私自移民的，反正我们不会阻拦，算起来一年绝对不只十万人，我们阿拉斯加对俄罗斯人的吸引力可是很强大的。”

　　叶枫这次有了点笑容：“这个问题沙俄人没有为难，不过是想在我们复杂的民族成份上再加上一把火罢了，特别是增加阿拉斯加的俄罗斯人数量，他们可以跟德国人、法国人一样在我们面前取得更大的话语权。算盘打得响呢。”

　　勒布雷自然也清楚沙俄人的想法，点了点头，接着向叶枫笑道：“今天晚上你好像有活动吧。”

　　叶枫抬起来看着勒布雷：“嗯，你们法国同胞的酒会，哦，我想你应该有一张同样的请柬才对。”

　　“当然，哈哈，其实还有我父亲，他也受到了同样的邀请，法国政府的心情非常迫切，也许，你应该考虑一下，不然我的面子很难看。”

　　雅克·勒布雷的父亲弗兰克·勒布雷，真正的资深法国外交官，不过应该加一个前字，十几年前，弗兰克·勒布雷带着全家移民到魁北克，实际上就脱离了法国外交系统，阿拉斯加建国，雅克·勒布雷一跃成了一国的外交部长，弗兰克·勒布雷自然是知道的，不过当时他可没有儿子成为一国外交部长的激动，倒是很为这个有点胡闹的儿子担心，好在阿拉斯加的强大出乎人意料，弗加拿大丧师失地，一败涂地，雅克·勒布雷这个阿拉斯加外交部长腰杆子也挺起来了，开始在全世界闻名起来。

　　不过弗兰克在加拿大的日子就不太好过了，最后只能重新回到法国居住，马赛和约签定后，弗兰克·勒布雷第一次踏足阿拉斯加，来到了费城，当然在叶文德的亲自邀请，又有雅克推波助澜，已经五十多岁的弗兰克也重操旧业，又当起了外交官，而他担任的职务也非常重要，成为了阿拉斯加首任驻美国大使，这次美国国务卿海厄来访，他也回到了费城述职，法国驻阿拉斯加大使馆当然不会放过这个机会，他们相信有勒布雷父子这样的人存在，对于他们的要求会有很大帮助。

　　不过雅克·勒布雷后面一句话当然是带开玩笑的性质，相对他父亲弗兰克·勒布雷，雅克在法国生活的时间非常短，短到他根本没有多少在法国的记忆，虽然是他的祖国，但在他的心目中，法国却不一定会比阿拉斯加更重要，他的成功，他的一切都来自于阿拉斯加，都离不开阿拉斯加，只有这里才是他的梦想，这里更像他的祖国。

　　叶枫淡淡一笑，没有说什么，而是拿起沙俄人的那张请柬：“那么明天呢，你是否也有这张请柬。”

　　雅克·勒布雷只要一看请柬上面的俄文，就知道是什么了，连忙笑着摇头：“哦，他们，估计在阿拉斯加他们最不想见到的就是我，就算他们想要坦克和飞机，也不会像法国和德国一样这么希望和我见面，因为我的要求会比他们更多，哈哈。”说到后面，雅克·勒布雷忍住哈哈笑了起来，大概是想起了沙俄驻阿拉斯加大使科帕罗夫诺维奇面对自己时那幅哭丧的苦瓜脸吧。

　　叶枫拿着这张请柬考虑了一下，突然笑道：“呵呵，他们就是想打通我这一关，这个酒会看来也不用拒绝了，嗯，我想一想，当科帕罗夫诺维奇向我提起坦克和飞机的求购要求时，我反过来谈因迪吉尔卡河以东的矿产，或者科雷马河以东的矿区管理权，他会是什么表情，也许我们会有一笔好生意，当然也有可能从此以后沙俄人再不敢给我发什么请柬了，嗯，真是好主意。”

　　雅克·勒布雷笑着指了指叶枫，然后站起来道：“这确实是一个好主意，不过，这样一来，今天，明天，你就有两个酒会要参加了，希望你不会在舞会上练军体操，对了，需要我给你介绍女伴吗，绝对的法裔美女，当然德裔美女也可以，或者俄罗斯美女？”

　　叶枫满头黑线，这就是阿拉斯加外交部长的德性！

　　“这些美女你还是留给自己做伴好了，如果你不怕你夫人河东狮吼的话。”叶枫冲着雅克·勒布雷眨了眨眼，然后拿起两张请柬掂了掂若有所思的道：“至于我，我想我能够邀请到最合适的女伴。”

　　雅克·勒布雷没听叶枫后面一句话，只听到他提起自己的夫人，打了个冷襟，冲着叶枫摆了摆手：“呃，那还是算了吧，我的女伴当然会是我的妻子。我虽然来自浪漫的法国，可是我对爱情是非常忠诚的。”

　　说完又跟叶枫挥了挥手：“我得回去了，我们晚上见。希望你不是一个人去，那样小心我会说不认识你。”话音才落，勒布雷人就已经出了门外。

　　叶枫看到勒布雷的样子，不禁一阵好笑，勒布雷在建国前就结了婚，夫人是个唐人，非常漂亮的女人，不过性格却很，嗯，很辣，雅克想偷腥，就得考虑后果，肯定不会是跪搓衣板这么简单。当然，雅克确实很爱他的夫人，自从结了婚以后，他就变得跟胡胜龙一样，简单说就是惧内，他和胡胜龙可是阿拉斯加高层中两个出了名的气管炎。

　　勒布雷走后，叶枫手里拿着两张请柬坐在办公椅上呆呆的愣了半晌，好半天才拿起笔，在一张信纸上写了两行字，又找了个信封装进去，才按动桌上的一个黄色按钮。

　　很快林宣成走了进来，叶枫拿着手里的信晃了一下，然后指了指信封上的地址，才递给林宣成道：“马上派人把这封信送到这个地址，记住，一定要送到她本人手上。嗯，还有，回复米尔库大使，就说今天晚上的酒会我会准时参加的。”


第223章 酒会

　　“安宁，安宁，你做什么呢，叫你这么多声都没有听见。”唐山大道新闻报业大厦三楼策划部，俞安宁正怔怔的对着手上的一张信纸发呆。

　　直到有人在自己的办公桌上敲了几下，俞安宁才醒过神来，抬头一看，是自己的同学，也是现在的同事，编辑部的文芳。

　　“哦，没做什么，嗯，你不在上班吗。怎么有空到我办公室来。”俞安宁打了两声哈哈。

　　“天哪，俞大小姐，上班！现在都下班五分钟了，我在楼下等了半天都没见你人影，看来报社真应该给你颁发一个忘我工作奖才对。”

　　下班了？俞安宁看了下墙上的挂钟，连忙站起来收拾办公桌，一边说道：“等我做什么，今天没有活动吗。你那位普鲁士勇士呢，今天不要约会吗。”

　　文芳偏着头耸了耸肩：“事实上，我今天失恋了，正打算寻找新的目标，怎么样，今天陪我去逛街，铁尼公司在沿河北道开了一家新店，听说推出了好几款夏装呢，一起去看看。”

　　“逛街？”俞安宁收拾好办公桌，起身向门外走去，边走边对跟在身边的文芳笑道：“铁尼公司，那是你们这种人去的地方，我还算了吧。”

　　文芳虽然现在在报社的发展，地位都比不上自己，但是他的家境却要好上很多，文芳的父亲是西北电灯公司的高管，像铁尼公司生产的那些奢侈品自然是享受的起的。

　　文芳听了连忙挽住俞安宁的手道：“不是吧，你可是我的好姐妹，怎么现在也讲阶级意识，就算陪我去好了。”

　　俞安宁另一只手放在口袋里，捏了捏口袋里的那封信，犹豫了一下，最后非常抱歉的对文芳摇了摇头：“文芳，要不明天吧，明天我再陪你去好了，我今天有点事，真的去不了呢。”

　　文芳转到俞安宁前面，盯着俞安宁的眼睛看了一下，俞安宁不自觉的有些躲闪。

　　“哦！”文芳拉长了声音，指着俞安宁促狭的笑道：“我知道了，你今天一定是有约会，让我想想会是谁呢，嗯，刚才你好像在看一封信吧，看看，给我看看，是哪个真命天子要出现了。”

　　文芳说着就上前作势要掏俞安宁的口袋，俞安宁吓了一跳，放在口袋里的手紧紧的抓住那封信，另一只手阻拦着文芳，紧着跑开到一边，喘了一口气道：“别闹了，文芳，只是一个工作上的普通朋友，有些事要谈。”

　　“真的。”文芳也喘着气道。

　　俞安宁点了点头：“真的。对不起啊，文芳，明天，明天我一定陪你去逛街。”

　　文芳偏着头盯着俞安宁看了许久，突然笑道：“看来我今天只能呆在家里了，算了，难得看到你约会一次，不打扰你的好事了。”

　　听文芳的口气就知道文芳不太相信只是普通朋友，俞安宁还想解释，文芳却冲着俞安宁眨了眨眼：“不要解释，你要知道我可是专家，你的眼睛出卖了你的心。好了，祝你有一个愉快的晚上，哎，不过真想知道是谁这么好命呢。”说完却不待俞安宁说话了，挥了挥手，娇笑着先推门出去了。

　　俞安宁推开报业大厦的玻璃门，看着唐山大道上人来车往的繁忙景象深吸了一口气，才登上回家的电车。

　　“妈，我今天不在家吃饭了。”回到家里，俞安宁就把自己关在卧室，许久才换了一身白色礼服出来，冲着正在厨房里忙活的俞氏说道。

　　“饭都已经煮了。”俞氏一边在围裙上擦手一边说道，走出厨房却看到女儿穿着一身礼服，愣了半晌又道：“这是准备干嘛去。”

　　“哦，同学，嗯，同学约我去参加一个酒会。”

　　话音刚落，楼下却突然传来连续几声汽车喇叭声，俞安宁暗叹一声，无奈的抚了抚额头，然后冲着俞氏道：“妈，我先去了。”说完连忙拉开门逃也似的下了楼。

　　俞氏被俞安宁稀奇古怪的动作弄得一愣一愣的，马上想起刚才楼下的汽车喇叭声，赶紧掀开窗帘，悄悄的伸长脖子朝楼下看了一眼，正好看到女儿钻进一辆小汽车里面，而这辆小汽车俞氏却不陌生，上次他们就从窗户上面看到过，这正是那个叶少爷叶大将军的专车，前后还各有一辆小轿车护送。

　　“这丫头，居然还害羞呢。”看着汽车绝尘而去，俞氏放下窗帘按耐不住欣喜的自言自语了一句。

　　“你穿这件礼服很漂亮。”在车上，叶枫打量了一下俞安宁，然后由衷的赞叹了一句。

　　“谢谢，这件礼服还是萱萱送我的，还没穿过呢，嗯，你知道，像我这样的，基本上很少参加高级的酒会。”俞安宁有些不好意思的道。

　　叶枫听了却很开心的道：“那我岂不是非常荣幸。”

　　“不，应该谢谢你的邀请才对。”俞安宁也笑道：“对了，我还没有谢谢你帮我爸解决工作的问题呢。”

　　叶枫笑着摇头：“那只是举手之劳，你不需要这么客气的。”

　　法国大使馆位于唐山大道西端的西城道，这个西城道也是费城的使馆区，各国大使馆、公使馆绝大部分都云集于此，而法国因为是最早与阿拉斯加建立外交关系的，所以法国大使馆也是这里最早的一个使馆建筑，就位于西城道与唐山大道的交汇处。

　　叶枫的车队到达的时候，大使馆门口已经非常热闹了，不时看到侍者进进出出。

　　叶枫下了车却没有立即向使馆里面走去，而是看向站在身旁的俞安宁笑了笑，俞安宁最后有些不好意思的靠上来，伸手挽住叶枫的手，然后说了句：“希望不会给你丢脸。”

　　叶枫呵呵一笑：“不，我想今晚我会是所有人羡慕的对象。”说着拍了拍俞安宁挽住自己的那只手，在门口迎宾人员的引导下进入了大使馆内部。

　　“哦，看看谁来了。”两人刚刚进入酒会现场，里面已经是有不少人了，一些人三五成群的聚在一起，其中有打扮的花枝招展的贵女人圈子，也有梳着大背头，相装革履成功男人圈子。

　　而首先发现叶枫两人进来的正是外交部长雅克·勒布雷，他面向大门，正与一个穿着白色礼服的法国人交谈，而这个人叶枫也不陌生，正是法国驻阿拉斯加大使米尔库。

　　雅克·勒布雷走向前来，跟叶枫拥抱了一下，然后仔细打量了一下俞安宁，最后说道：“呃，不得不承认，你确实有一个最合适的女伴，为什么不介绍一下。”

　　叶枫连忙给俞安宁和勒布雷介绍了一下，俞安宁听到这个看上去高高瘦瘦的金发男人居然就是在大名鼎鼎的外交部长时，吃了一惊，连忙与雅克打了招呼，雅克却是热情与俞安宁行了个西方式的礼节。

　　这边厢雅克与叶枫打了招呼后，米尔库又赶紧上前对着叶枫道：“哦，我失礼了，没有到门口迎接将军的到来，非常抱歉，事实上我正在我勒布雷部长商量一些事情。”

　　叶枫笑着摇了摇头：“不用客气，大使先生，也许是我来晚了。”

　　招呼打完了，叶枫在米尔库的引导下与一些来自受邀而来的宾客见了面，而陪伴在一边的俞安宁到底是当记者的人，虽然头次参加这样的酒会，参加酒会的人基本上都是法国在阿拉斯加的一些重要人物，而这其中也不时碰到阿拉斯加的一些政府大员，比如工商部长彼得·韦斯勒，外交部副部长杰克·伦敦，当然还有雅克·勒布雷的父亲弗兰克·勒布雷，虽然都是些平时只闻其名未见其人的大人物，俞安宁却也没有怯场，表现的非常自如，叶枫心里还是暗暗松了一口气的。

　　“你看起来一点都不像是第一次参加洒会的样子，表现的，嗯，怎么说呢，非常完美。”近半个小时与几乎与所有人都打过招呼之声，叶枫找了个座位与俞安宁坐了下来。

　　俞安宁轻笑一声：“这是夸奖吗，这可能跟我的职业有关系吧？虽然与政界的大人物少有接触，不过那些将军我可都是采访过的。”

　　说到这里，他却看着叶枫娇笑道：“不过看起来，你好像对这种酒会不是很感兴趣。”

　　叶枫耸了耸肩：“的确，我对这种西方式的酒会并不感冒，事实上，这是法国人的第四次邀请了，再也推不掉了。”

　　“也许你要习惯一下，毕竟以你的身份，这种酒会都不会少的。”

　　“嗯，如果你能当我的女伴，这种酒会我不会太过抗拒的。”叶枫下意识的说了一句，说完却愣了一下。

　　俞安宁也愣了一下，好半天两人同时笑出声来，俞安宁最后笑着点了点头，却没有说话。

　　叶枫却停住笑声，看着俞安宁娇俏的模样，有点怦然心动，犹豫了一下道：“你刚才好像点了头。”

　　问完这句话，叶枫又忍不住想狠狠的拍自己的脑袋一下，俞安宁毕竟是唐人，可不像西方人那么大方，唐人的含蓄和矜持在俞安宁身上可是非常明显的。看到人家点头了，非得再问出来，岂不是更加尴尬。

　　好在解围的人出现的非常及时，雅克·勒布雷带着他那个漂亮的唐人妻子来到两人面前。

　　“哦，叶，这可是酒会，为什么都坐在这里，你应该带着你的漂亮女伴去跳上一支舞。”

　　打趣了两人一句，雅克又将自己的夫人介绍给两人，雅克的妻子叫云小梅，叶枫自然是很熟悉了，一米六的个子，站在雅克身边，看上去有些娇小玲珑，不熟悉的人不会知道就是这个娇小的东方女子却将大名鼎鼎的阿拉斯加外交部长制的服服帖帖的。

　　俞安宁则是初次见面，又与云小梅打过招呼，雅克却对云小梅道：“云，你带俞小姐去认识一下你那些朋友吧，我们谈点事情。”

　　云小梅虽然在家里对雅克的管制非常严，但在外面，在外人面前还是非常重注雅克的面子的，这是个聪明的女人。听了雅克的话，笑着点了点头，然后拉起俞安宁的手向旁边那一堆夫人小姐的人群中走去。

　　“什么事，雅克，这可是酒会，米尔库借酒会想谈公事，我推不掉，你凑什么热闹。”等云小梅和俞安宁走后，叶枫看着雅克·勒布雷道。

　　“法利埃总统将于下月访问阿拉斯加。”雅克·勒布雷没有直接解释，却说出了这么一个意外的消息。

　　法利埃是在06年接替前任卢贝成为法国新总统的，他是一个坚定的协约派，自上任以来就一直强调加强与英国和沙俄的盟约合作。而阿拉斯加独立日庆典前两天刚刚当选英国新首相的阿拉奎斯同样非常注重与法国的合作，协约国之间的关系正变得前所未有紧密。

　　而阿斯奎斯在当选之后立即就提出增加海军预算的提案，以便与正大肆扩充海军力量的德国对抗，而在阿斯奎斯的支持下，法国着重加强陆上力量的决心也越发强烈。

　　这次法利埃总统的突然来访肯定不会这么简单，美国国务卿海厄现在正在阿拉斯加访问，但他的主要目的是为了加强两国的经济联系，他的主要访问地也基本上集中在南部四省，因为那里直接与美国接壤，两国现在的不利因素也集中在了那里的交通和边境问题上。

　　而相对来说，法国与阿拉斯加没有多少直接利益瓜葛，法利埃突然决定来访，其目的很明显是为了坦克和飞机，当然同时也能表达协约国对阿拉斯加的重视程度，法利埃的来访将会是阿拉斯加建国以前，首次有外国最高元首前来进行外交访问，其意义自然不一般，加上法国本就是第一个承认阿拉斯加独立地位，第一个与阿拉斯加建交的国家，诸般情况综合在一起，协约国通过法国大打感情牌，拉拢阿拉斯加的意图也很明显。

　　“这么突然，刚刚才知道的吗。”叶枫皱了皱眉道。

　　雅克·勒布雷也神情凝重的点了点头：“米尔库说是下午确认的，叶，你要知道，我们不可能拒绝法利埃总统的访问，这是我们阿拉斯加外交工作的一次突破，表明我们阿拉斯加的在国际关系中的地位越来越重要了。”

　　“唉，地位越来越重，麻烦也越来越多了。”叶枫叹了口气道。

　　“米尔库过来了，他要跟你谈公事了。叶，真替你可惜，俞小姐真的很漂亮，不过我估计你今天是没有机会与俞小姐共舞一曲了。”勒布雷越过叶枫的肩膀正好看到法国大使米尔库朝着两人走过来。

　　叶枫转过身来，米尔库已经到了两人面前，先跟两人热的打了招呼，又从侍者的托盘中分别给叶枫和勒布雷取了一杯酒，然后才道：“嗯，将军阁下，可以借用你几分钟时间吗。”话是对叶枫说的，不过勒布雷明白意思，米尔库想单独跟叶枫说话。

　　勒布雷非常抱歉的向叶枫点了点头，然后冲着米尔库举了举杯，转身走开加入到了彼得·韦斯勒和杰克·伦敦的圈子中去了。

　　“大使先生，你是想告诉我贵国法利埃总统下月将会到我们阿拉斯加进行国事访问对吧。”勒布雷一走开，叶枫先向米尔库说起了法利埃下月访问的事情。

　　米尔库点了点头：“是的，我们两国一直保持着良好的友谊，两国贸易形势也是一片大好，法利埃总统来访是早就在筹备的事情了，只是因为一些事情耽误了，所以才不得不推到现在。”

　　因为什么事情耽误了，叶枫自然知道，不就是与英国和沙俄的一系列合作么，三国现在正处在蜜月期，三方来往非常频繁，而米尔库说明法利埃总统来访是早就在筹备，而不是一时兴致来临的决定，自然是想撇开法利埃来访的真正目的，表明不只是因为阿拉斯加公开展示豹式坦克和鹰式飞机后才会决定亲自来访的。

　　“嗯，那么我想我们应该预祝法利埃总统的访问顺利完成，将两国的友谊推向更高的层次。”说完举杯与米尔库碰了一下，一仰而尽，就准备开溜了。

　　不过叶枫想蒙混过关，米尔库去不上当，也一口气把酒喝完，然后说道：“将军，也许我们可以谈谈更重要的事情。”

　　脚还没有迈开的叶枫暗叹了一口气，干脆先下手为强，直接道：“关于豹式坦克还是鹰式飞机？”

　　米尔库愣了一下，马上反应过来道：“两样，这两样武器我们都想要，当然，我们知道这种技术对阿拉斯加而言非常重要，所以我们只是直接采购，而不是要求阿拉斯加转让技术，当然，如果可以展开技术方面的合作，那更好。我想贵国应该了解我们的诚意，而且以我们的地域情况，以及一直以来的良好关系而言，法国拥有这两种武器，并不会对阿拉斯加的国家安全产生任何影响。”

　　叶枫抿了抿嘴，最后笑道：“这不只是关系国家安全的问题，我们曾经说过，这两种技术还处在试验阶段，具体性能还有待测试，大使先生可以放心，只要测试过关，成为常备武器，我们一定优先考虑供应给法国朋友。”


第224章 共舞

　　米尔库一阵郁闷，有待测试，据他们的情报机构调查，阿拉斯加方面起码已经装备了上千辆豹式坦克了，鹰式飞机也起码装备了一个大队，怎么可能只是测试阶段的武器，既然已经开始装备阿拉斯加军队，就证明这绝对是一款成熟的产品了，叶枫这次仍然是如以前一样是一个推托借口。

　　米尔库没有放弃，继续说道：“呃，将军阁下，事实证明，即使是阿拉斯加的测试产品也足以证明其强大威力了，我们法国愿意购入这种测试产品，我们相信阿拉斯加的技术实力，我们相信豹式坦克鹰式飞机绝对是非常强大的武器，能够提升法国军队的实力，以保证法国具备维护国家安全及维护世界和平的力量。”

　　叶枫这下子都不好怎么说了，测试产品也要？如果真是测试产品，也许叶枫还真有可能松口，但事实上豹式坦克和鹰式飞机并不是测试产品，其性能已经经过一年的评估试验了，绝对是成熟技术。

　　“呃，大使先生，我们可以理解法国维护世界和平的决心，但是对于我们来说，将不成熟，随时有可以造成重大损失的测试产品供应给友邦国家，是不道德的行为。我们不会这么做的。”

　　米尔库还要说话，叶枫心里已经忍不住要骂娘了，这家伙还真是死心不改啊。不过叶枫却真得不好怎么找借口了，也许唯一的办法就是一口回绝，不用找借口，直接表示阿拉斯加绝不会出售这两种武器的意思。不过这样一来，阿拉斯加很可以与法国之间因此发生不愉快的关系，阿拉斯加想在同盟国和协约国之间混水摸鱼的可能也就难了。

　　“大使先生今天好像去了自由宫吧，情况怎么样，你要知道，这种事情并非我一个人能够做决定的。”知道父亲叶文德同样不可能答应，叶枫这时没有别的办法，只能用这种借口来拖延了。

　　米尔库愣了一下，然后道：“呃，总统先生并未表示不能出售，只说需要后勤装备部出具评估报告，我想这已经表示，只要将军阁下点头，这桩交易就能达成了。”

　　叶枫心里苦笑，估计父亲也被执着的法国人磨得无法招架了，最后选择了跟自己一样的托辞，只不过自由宫方面是往后勤装备部推，叶枫则想往自由宫和其他方面推。

　　正好有侍者经过，口干舌燥的叶枫取了一杯酒，抿了一口，最后抬头跟米尔库道：“既然这样，我明天开始会让国际合作部开始进行评估，不过这个评估过程会需要一点时间，希望大使先生不会连这点时间也不能等待吧。”

　　米尔库听了大喜，连忙点头：“当然，不过我还是希望这个评估时间越短越好，事实上，这个合作对阿拉斯加而言，真的不存在任何危险和不利因素。我想评估应该花不了多少时间吧。”

　　叶枫真要开溜了，再呆下去，他都不知道说什么好了，朝米尔库举了举杯：“不管有无危险，国际合作部的评估都应遵守程序规定，不过我会让他们尽快的，大使先生，我想我现在需要邀请我的女伴去共舞一曲了，否则也太过失礼了。”

　　米尔库这时也不好再蘑菇了，只得抱歉的道：“呃，当然，希望将军阁下今晚玩得开心。”

　　能开心吗？叶枫转身走开时，心里不禁暗骂，这桩交易并非完全没有危险，只有在阿拉斯加决定加入协约国一方才可能没有危险，假如最后形势变化，必须加入同盟国一方呢，那拥有先进坦克和飞机的法国就是一个大麻烦。

　　而且如果将这两种武器卖给法国，那又如何堵住别的国家的求购要求呢，到时只会跟虎式和蚊式一样，弄得遍布世界了。按照叶枫的打算，只有在阿拉斯加制造出更新型，更厉害的武器之后才有可能前一种先进武器出售。现在叶枫倒是有点后悔在阅兵时将豹式坦克和鹰式飞机展出来显摆了，虽然体现了阿拉斯加的强大，可是随之而来的麻烦也很强大啊，想想后面还有沙俄，还有德国，当然美国和英国同样很想，只是拥有强大海军的两国对这个需求没有这么迫切罢了，他们还不想在阿拉斯加面前低声下气，毕竟这两国虽然与阿拉斯加建立了外交关系，双边贸易也很频繁，但因为独立战争的原因，心中还是有些芥蒂的，在战场上连续失败，他们可不想再在阿拉斯加面前丢份。

　　叶枫走到云小梅和俞安宁所在的那个小圈子附近，老远就听到了这些贵夫人和娇小姐正兴致勃勃的谈笑，貌似气氛非常不错，而中心居然是俞安宁，俞安宁一边说着什么，周围的人则一边掩嘴轻笑。

　　叶枫走近了，还想听一听俞安宁跟他们讨论什么话题时，那些正面对着他的夫人小姐已经看到叶枫，其中有不少叶枫的熟人，比如韦斯勒的夫人，杰克·伦敦的夫人，还有贺伯昌的女儿贺文兰，这些人里笑声最大，最肆无忌惮的就是这丫头了。

　　贺文兰看到叶枫就摆了摆手，冲着叶枫道：“叶大哥，来接你的漂亮女伴吧。”叶枫的窃听计划无疑就此夭折，只能上前跟这些认识的不认识的夫人小姐打招呼，好在叶枫的身份还是很有威慑力的，这里面除了韦斯勒等人的夫人，还有贺文兰这样的熟人，别的夫人小姐还是表现的非常敬畏的，个别眼里冒着小星星的娇小姐在这种场合也只能保持矜持的模样，不至于纠缠叶枫这真正的钻石王老王，再说人家的女伴就被围在中间呢。

　　叶枫忍不住上前捏了捏贺文兰的鼻子：“小丫头，这种场合好像不允许未成来人入内吧，你怎么混进来的。”

　　长得娇小可人的贺文兰唔了一声，揉着鼻子，又扬起小下巴道：“谁说的，我今年正好十八岁了，还有啊，我可不是混进来了，我跟云姨过来的，随便看看不成吗，哼哼，要是今天我没来，还不知道某人居然有女朋友了，嘿嘿，明天我一定要告诉向姨和萱萱姐，这可是绝对的新闻。”

　　周围的云小梅等人都被贺文兰机关枪似的一番话乐得咯咯直笑，俞安宁站在贺文兰身边却是两颊泛起红霞，很不好意思，又不好解释，刚刚还应付自如的俞大记者这时却颇有点手足无措的感觉了。

　　叶枫更是满头黑线，这贺文兰的经历跟萱萱也是极其相似，小时候过的日子都不怎么好，到了阿拉斯加之后却是锦衣玉食，两人的父亲同样也是位高权重，特别是贺文兰真正是少年不知愁滋味，相比萱萱，在小时候至少还是双亲俱在，不像萱萱很小就失去了母亲。所以他的性格比萱萱更加活泼，当然也可以说是调皮。

　　叶枫注意到了俞安宁的尴尬神情，没有和贺文兰纠缠了，向云小梅等人告罪，然后向俞安宁伸出手，将俞安宁拉到身边，向舞池方向走去，走了两步还没有忘记回头向正在得意洋洋的贺文兰作势递了一个恶狠狠的威胁眼神，意思当然是警告贺文兰不准将这件事告诉母亲向铃和李萱萱，叶枫可是知道向铃对自己婚姻大事的关心程度，让母亲知道了，叶枫就准备接受第十一大酷刑——不间歇盘问大法的折磨吧。

　　没想到贺文兰这疯丫头居然还毫不示弱的扬起下巴冲着叶枫眨了眨眼，接着向叶枫作了个打靶的动作，要求跟萱萱相差无几，就是想要叶枫带他去靶场打靶，否则，哼哼，叶枫就等待接受盘问大法侍候吧。叶枫一肚子郁闷，居然被一个小丫头威胁了。

　　走到舞池边，叶枫向俞安宁伸手道：“是否赏脸跳一支舞呢。”

　　俞安宁看到叶枫的动作，忍不住噗哧一声娇笑，叶枫的动作很不标准，不过这样一来，倒是让俞安宁消除了不少尴尬。

　　“当然。”俞安宁将手放入叶枫的手里，进入舞池，叶枫一只手搂着俞安宁的腰肢，俞安宁的动作自然也是一样，不过比叶枫要标准多了。

　　“看你们刚才聊得挺有兴致的。文兰那丫头没有胡闹吧。”想起贺文兰的调皮，叶枫颇有点无奈，叶枫还真怕贺文兰知道俞安宁是跟叶枫来的之后，会不知轻重的取笑俞安宁呢。

　　“没有，挺好的啊，你知道我当过两年采访记者，到处跑新闻，见过的趣事很多，这时候说出来，他们自然感到新鲜。”俞安宁笑道。

　　“看来你还真是很少参加这种聚会。”没舞两步，叶枫一不小心差点就踩在了俞安宁的脚尖上。好在俞安宁发现的快，不过平日威风凛凛的叶大将军却是免不了被俞大记者取笑了一番。

　　“抱歉。”叶枫不好意思的说道：“这种酒会我确实很少参加，对我来说，坐在咖啡厅或者茶餐厅要舒服的多。当然最好是靶场或者武器试验场，那才是男人应该呆的地方。”

　　“没发现你还有一点大男子主义倾向。”俞安宁摇了摇头娇笑道。

　　“有吗？呵呵，这不算吧，嗯，不过，你的舞跳的真好，也许，除了当记者，你还可以弄个兼职的，比如当我的舞蹈老师。”

　　“作为一个记者，跳舞是必须会的，这在学校有课程的，只是对我来说很少用到而己，特别是转到新闻报业后，改做策划，不再经常出去跑新闻了，这种酒会舞会自然很少参加。”俞安宁解释道，不过他却没有针对叶枫说的当舞蹈老师的话说什么。

　　叶枫这次当然不会再像刚才那样追问下去，点了点头，正要说话，转身的过程中，叶枫的舞步又乱了，这次结结实实的踩在了俞安宁的脚上，俞安宁忍不住娇呼一声，叶枫这次真得很不好意思的，说了声：“哦，糟糕，怎么样，伤着没有，走，我们出去坐下来看看。”说着就准备带着俞安宁出舞池。

　　俞安宁脚腕轻轻的抖了两下，感觉没什么事，马上摇了摇头，然后对着叶枫笑道：“看来，你真的需要一个舞蹈老师了。如果你不怕别人笑话，我们现在就开始，来吧，我们慢点，注意看我的脚步。”

　　说起笑话，叶枫这时才回过头去观察了一下周围，结果正好看到贺文兰和云小梅等人看到自己的窘相笑个不停，特别是贺文兰这丫头，表情非常夸张，指着叶枫哈哈大笑。

　　糗大了，叶枫心里忍不住暗叹，下次打死也不来参加这种舞会了，叶枫心里恨恨的想，不过现在他可不能一走了之，俞安宁正尽心的带着叶枫练习，他怎么可能就叫走。

　　“文兰很活泼很可爱啊。”俞安宁看到叶枫张望，顺着他的目光也看到了贺文兰的动作，发现叶枫有些窘迫，俞安宁忍住笑容说道。

　　“也很调皮，跟萱萱一样疯一样调皮。”叶枫忍不住说了贺文兰的坏话，捎带着把李萱萱也算进去，看这时候的表情，谁能知道这就是在战场上叱咤风云的叶大将军，简直就是受了委屈的怨男嘛。

　　俞安宁却觉得非常开心，笑了起来，这个时候的叶枫才更像一个普通男人，而不是高高在上的将军，部长，俞安宁似乎觉得一下子两人的距离就拉近了许多，不再是那么遥不可及了。

　　俞安宁脸上不住的绽放出迷人笑容，叶枫忍不住盯着俞安宁看了起来，差点又一次踩到俞安宁的脚，才醒悟过来。

　　俞安宁自然发现了刚才叶枫在看自己的，本能的把头低了下去，到叶枫差点再次踩到自己的脚，俞安宁才抬起头来，脸上微微有些红霞。

　　这一下两人都觉得有些尴尬了，许久都没有作声，都有些心神不属，不过这样一来，叶枫低着头注意了俞安宁的脚步，久而久之，居然也显得圆润自如了，比起刚开始熟练了不知道多少。

　　两人沉浸在乐队柔和的音乐当中，似乎都没有发觉已经连着舞了两曲了，直到周围掌握响起，两人才双双抬起头来，正好目光相对，片刻又反应过来，双双将目光移开，这时才发觉居然只有他们两人站在舞池当中，周围的人都已经出了舞池。

　　叶枫连忙把手放开，然后细心的牵着俞安宁的一只手出了舞池，然后去取了一杯酒，又给俞安宁取了一杯果汁：“我不知道你是否会喝酒，所以给你选了一杯果汁，苹果味的，如果不喜欢，我去换一杯。”

　　俞安宁笑着接过果汁道：“育空集团的果汁饮料，我很喜欢喝的，不用换了。”

　　“那就好。”叶枫轻吁了一口气，然后指了指俞安宁的脚：“脚没事吧，后面有没踩过你的脚。”

　　俞安宁微笑着摇头：“你可以出师了。”

　　叶枫呵呵一笑，然后说道：“我们还是找个地方坐下来吧，站了这么久，有些累了吧。”

　　俞安宁这次没有拒绝，与叶枫找了一个角落坐了下来。叶枫还起身去挑了些甜点果盘过来。

　　俞安宁在这个过程当中一直看着叶枫，嘴角含笑，也不知道在想些什么，等叶枫终于一切弄妥，桌上摆满了各式甜点瓜果，俞安宁才道：“你这是把我作客人招待呢，太多了。”

　　“呃，不知道你喜欢吃什么，只好每样都弄一点了，算是谢谢你这个舞蹈老师。”叶枫抓了抓头皮道。

　　俞安宁抿嘴一笑，没有说什么，不知道为什么，感觉现在的叶枫突然有些局促，没有以前的挥洒自如，不过越是这样，两人之间反而越发相处的自如起来，这个时候，她不用去想叶枫的身份，叶枫的地位，虽然这只会是很短暂的时刻，也许出了这个门，这个也只有二十多岁的男人就会恢复他气势逼人的一面。

　　叶枫抿了一口酒，犹豫了一下道：“不知道你这个舞蹈老师是否还愿意多教我一次。”

　　俞安宁愣了一下，点了点头，准备起身，他以为叶枫的意思是还想跟他再去跳上一曲。

　　没想到叶枫却马上摇头：“呃，不是现在，是明天，明天还有一场酒会，是沙俄大使馆的邀请，不知道是否有幸能够再一次请你当舞伴。”

　　“明天？”俞安宁犹豫了一下，他今天答应了明天要陪文芳去逛街的，可是在她的心里面又下不了决心拒绝叶枫的邀请。

　　“怎么，明天没有空吗。”叶枫感觉自己的邀请有些唐突了。

　　俞安宁心里一阵纠结，犹豫了许久才道：“不，虽然有点事，不过我想可以解决的，应该没有问题。”

　　叶枫心里暗自松了一口气，要是被拒绝了，那脸就丢大了，赶紧笑道：“那就好，我还以为明天我会要一个去了呢。”

　　俞安宁愣了一下，慢慢的喝了一口果汁，半天玩笑道：“可能吗，对于你来说，想找一个舞伴应该很容易吧。”

　　叶枫却有点不好意思的摸了摸鼻子：“正好相反，对于我来说还真不容易找到一个合适的舞伴。”

　　俞安宁听了叶枫的话，只是低头喝果汁，好半晌才抬起头来，指了指又在和勒布雷父子谈论着什么的米尔库大使道：“这些外交官举办的酒会都是有目的吧，所以你不喜欢参加，那明天的酒会呢，又要面对沙俄的外交攻势了吧。”

　　“不。”叶枫这次却摇了摇头，呵呵笑道：“明天的酒会，我想我可以真正享受舞蹈的魅力了。”


第225章 撞破

　　叶枫并没有等待酒会完全结束才离开，他知道米尔库举办这场酒会的目的，假如他不走，这个酒会会持续很长时间，所以仅仅两个多小时，叶枫就跟米尔库等人告辞，带着俞安宁离开了大使馆。

　　“你知道哪里买衣服比较好。”车子刚刚启动，驶上唐山大道，叶枫就问坐在身侧的俞安宁。

　　“买衣服。”俞安宁愣了一下：“最好的自然是铁尼和卡尔·瓦林两家公司，如果要求不是太高的话，德联百货，威尔斯商店，吴氏商行，当然还有专业的诺德斯特隆鞋服百货都不错，铁尼公司刚刚在沿河北道新开了一个店，不过铁尼公司产品偏向女性，所以你要买衣服的话，最好直接去卡尔·瓦林，他们的产品主要是鞋服，而且多以男士为主。”

　　卡尔·瓦林公司叶枫自然是知道的，这是全阿拉斯加仅次于铁尼公司的第二大奢侈品生产销售企业，老板就叫卡尔·瓦林，这个卡尔·瓦林也算一个传奇人物，本来是西雅图的一个波兰裔修鞋匠，无意中碰到当年淘金潮时在道森赚到了数万美金的约翰·诺德斯特隆，成为了好友，两人合伙在西雅图开办了一家鞋店，因为价格和质量优势，生意非常好，不过扩大经营的话资金有很大缺口，所以最后在诺德斯特隆的提议下，两人将鞋店转移到阿拉斯加经营，向创业基金贷款了十万美金，不过几年就成为了阿拉斯加最大的鞋服生产企业。

　　不过建国前不久诺德斯特隆和卡尔·瓦林因为经营理念的争执最后分了手，坚持走高端路线，而不是走大众化路线的卡尔·瓦林离开了诺德斯特隆公司，以转让股份得来的30万美金开办了卡尔·瓦林鞋服工艺公司，经过近八年的发展，专走高端路线的卡尔·瓦林公司也成了阿拉斯加国内仅次于铁尼公司的第二大奢侈品公司，同时也是全国第二大鞋服企业，仅次于他以前效力的诺德斯特隆公司。

　　叶枫点了点头，跟司机说了一声：“去沿河北道。”

　　俞安宁奇怪的说道：“卡尔·瓦林的商店在沿河南道，龙华道，或者老城街都有，但是沿河北道并没有卡尔·瓦林的商店。”

　　叶枫回头对着俞安宁笑道：“你不是说相比起来，铁尼公司的产品更偏向女性吗，买衣服的不是我，而是你，我们当然要去沿河北道。”

　　俞安宁张了张嘴，然后用手指了指自己：“我，不是你买衣服吗。我并不需要买衣服。”

　　叶枫呵呵笑道：“你需要礼服，记得明天晚上还有一场酒会呢。”

　　俞安宁听了叶枫的话，然后看了看自己身上的白色礼服，终于明白叶枫的意思了，来的时候他说过这是萱萱送他的礼服，很明显俞安宁自己是不可能去买太过昂贵的礼服的，而且明天他不可能再穿同样的礼服去参加酒会。

　　俞安宁没想到叶枫想得这么周到，可是，他颇有些不好意思的对着叶枫笑了笑，他知道到时肯定是叶枫付帐，到铁尼公司随便买一套礼服，至少都要花掉俞安宁一两个月的工资。俞安宁就算自己想付也不可能带这么多钱在身上，俞安宁有些窘迫，早知道叶枫是打算给自己买衣服，打死他也不会说什么铁尼和卡尔·瓦林这样的高档专店了。也许去一趟诺德斯特隆，他可能勉强还能自己付得起帐。

　　“这个，叶大哥，还是算了吧，其实我家里还有两件礼服的，我想你不会嫌弃舞伴没穿名牌礼服吧。嗯，要不我们去诺德斯特隆算了，就在前面不远就有一家。”俞安宁有些犹豫，如果穿那些普通礼服，叶枫可能不会嫌弃，但现在他是叶枫的舞伴，去参加这么高级的酒会，穿得太差丢的可也是叶枫的脸，所以犹豫了下，还是提议去诺德斯特隆，到时挑一件自己付得起帐的就好，真要说起来，诺德斯特隆的产品也不算差了，只是档次比不上铁尼和卡尔·瓦林这样的专业高档奢侈品公司罢了。

　　叶枫却坚定的摇了摇头，并没有让司机在前面的诺德斯特隆鞋服百货停下，而是径直转过唐山大道，驶上了沿河北道。

　　沿河北道就是沿着育空河支流塔纳诺河北岸的一条二级干道，当然南岸自然还有一条沿河南道，沿河南道和沿河北道就构成了整个费城最繁华的商业区，各大商店，百货公司都不会放过这个寸土寸金的黄金地带，像铁尼和卡尔·瓦林自然也不会放过这种繁华的商业区，只是铁尼在北，卡尔·瓦林在南，两个对手显得泾渭分明。

　　铁尼专店的特色就是招牌大，装饰的典雅脱俗，只要一进入沿河北道，透过车窗就能看到铁尼巨大的招牌和夜景灯照射下的汉白玉柱与玻璃大门。

　　到达铁尼专店的门口，叶枫和俞安宁下车，跟着卫士长也带着两个卫士下车，叶枫本来要阻止他们跟着进去的，不过卫士长坚决不肯，最后叶枫只能妥协，让卫士长带了两个卫士跟进去，前后两辆车上的人则全部呆在车里没有下来。

　　站在店门口的两个漂亮迎宾知道是来了大有身份的人，虽然对于他们来说，每天基本上都能看到一些大有身份的夫人、小姐，当然也有老板，政府高层，企业高管，不过多半都是陪着女人过来的。

　　而叶枫的到来还是有些不一般，专用的中华轿车，前后两辆车护送，下车后，还有三个显得警惕性十足的保镖跟在身边。这种场面他们却是极为少见，可以说从没见过，毕竟整个阿拉斯加警卫力量可与叶枫相比的只有那么有限几个人，像叶文德，刘楚雄这些人也基本上不太可能陪着夫人小姐来逛街，叶枫算是开了先例了。要不是怕影响不好，跟在叶枫身边的人应该更多一些。

　　铁尼的店员也显得小心翼翼，不过职业素质确实很高，也很有耐心，俞安宁犹犹豫豫半天也没有选上一件，叶枫却是不时的挑上一件递给店员带俞安宁去试装，近半个小时试了四五套礼服了，要不就是俞安宁觉得太贵，没有点头，要不就是叶枫觉得不行，反正接着试。

　　最后俞安宁穿着一件浅蓝色礼服，看到叶枫似是非常满意，这次俞安宁也赶快点头，以叶大将军的架势，今天如果没选上一件两人都非常满意的礼服，只怕整个店里的礼服都会被试穿个遍。

　　等到店员将这件礼服包起来时，叶枫突然又拿起一件白色的和一件黑色的礼服，让店员包起来，顺手还从香水柜里，拿了一瓶香水。加起来超过了一千元，俞安宁想要付款是不可能的，最后自然由卫士长代替叶枫付了帐，叶枫很少出去，身上一般都不会带多少现金的，而做为叶枫的保卫人员，自然有预做防备。

　　一切妥当，正要拉开店门出去的时候，走在叶枫身边的俞安宁却突然停了下来，表情似是非常尴尬，甚至有想躲藏起来的意思，叶枫非常奇怪的顺着俞安宁的目光看去，正好看到一个长得还算漂亮，打扮也非常时髦的女子推开店门，奇怪的是这个女人推开店门之后，也愣在当场，眼睛直盯着俞安宁，脸色非常古怪。

　　“怎么了。”叶枫被这两个表情奇怪的女人弄糊涂了。

　　“安宁，哈哈，真是得来全不费功夫啊，没想到这样都被我撞见了。”推开店门的女子首先醒转过来。一把冲进店，就向俞安宁面前跑来，不过马上就被卫士长阻拦了，这个女人又愣了一下，笑着指着俞安宁道：“保镖？安宁，我真是有眼不识泰山啊，你比我厉害。”

　　这个女子，俞安宁自然是非常熟悉的，正是他的大学同学兼报社同事文芳，听到文芳口无遮拦的话，俞安宁无奈的苦笑，然后对叶枫道：“这是我大学同学，也是新闻报业的记者文芳。”说着又向正在上下打量叶枫的文芳道：“文芳，你今天不说在家休息吗，怎么还是来了。”却没有向文芳介绍叶枫的名字和身份。

　　叶枫向卫士长点了点头，把文芳放了过来，文芳边向两人走近边向俞安宁道：“为什么不介绍你的黑马王子的名字。安宁，你也太不干脆了。”

　　俞安宁哪里不愿介绍，可事实上他都不知道怎么介绍才好，叶枫不是普通的大富人家的公子哥，而是真正的阿拉斯加顶尖的实权人物，说出来，文芳不跳起来才怪。

　　“这个，这是我朋友，呃，姓叶。”期期艾艾的好半天，俞安宁就介绍了一个姓。

　　这时文芳已经走近了，边向叶枫伸出手，边道：“哦，姓叶，叶公子，还是叶少……嗯，啊。”话没说完，文芳已经跳了起来，不过他反应很快，刚刚叫了一声，连忙捂着嘴，有些激动的指着叶枫道：“叶……你是叶枫叶将……”

　　这时候铁尼的店员和几个正在挑选衣服香水的顾客都被吸引过来了，几个人正堵在门口，动作表情又奇奇怪怪的，不引人注目才怪，所以叶枫连忙阻止了文芳继续说话，干脆拉过俞安宁的手向门外走去，走到文芳面前又道：“文小姐，也许我们不应试打扰别人做生意，走吧，我们出去说话。”

　　俞安宁没有留意，手被叶枫紧紧的抓住，想抽出来又觉得不好，最后只有跟在叶枫身边，他走到文芳身边的时候却低声说了一句：“文芳，被你害惨了。”

　　文芳马上跟在俞安宁身边，还冲着俞安宁眨了眨眼，一点也没有撞破同学好事的尴尬，还暗地里伸出大拇指冲着俞安宁晃了两下，弄得俞安宁满头黑线。

　　出了店门，叶枫才转身放开俞安宁，跟文芳握了一下手，笑着道：“你是安宁的同学？不好意思，刚才在里面有些失礼了。”

　　文芳这时的激动心情已经平复下来了，没有咋咋乎乎的，尽量保持着淑女风范，跟叶枫握了一下手就放开了手道：“是我失礼才对，不过我想将军可以理解我的心情。”

　　叶枫笑着点了点头：“呵呵，不过，你认识我吗，我们好像没有见过面吧。”

　　文芳微笑道：“我可是记者，你的照片还是经常能够见到的，像将军这样的年青俊杰，想不让人注意都难。”说到这里，又深有意味的看着俞安宁道：“只是我做梦也想不到将军居然会与安宁认识。”

　　俞安宁此时还觉得有些尴尬，听到这里连忙说了一句：“我和叶大哥早在斯卡圭就认识了，这不算奇怪啊，那时候斯卡圭很多人都认识叶大哥的……”话说到这里，俞安宁却突然掩嘴不说了，暗叹一声要遭。

　　果不其然，俞安宁话音刚落，文芳就指了指俞安宁，又看了看一直保持笑容的叶枫，最后对着俞安宁道：“哦，成然还是青梅竹马，安宁，亏我们同学同事这么多年，想不到你还藏着一个这么大的秘密。”

　　叶枫注意到俞安宁有些尴尬，跟文芳点了点头道：“嗯，不好意思，我该送安宁回去了，你住哪里，要不要送你一程。”

　　“哦，不用了，其实我家就在这里不远，在家里呆得无聊，正要到铁尼来看看的，你们忙你们的，我进店里逛逛。”文芳也知趣的说道，又跟俞安宁摆了摆手：“安宁，明天见。”

　　俞安宁点了点头，心知文芳的明天见是什么意思，心里暗叹，明天不知道该如何应付这个八卦之魂熊熊燃烧的好友了。

　　叶枫又拉起俞安宁的手上了车，俞安宁上车前却回头跟文芳道：“文芳，明天，那个……”俞安宁想着反正被撞见了，正好将明天无法陪他逛街的事情解释一下，不过却又有些不好出口。

　　文芳走上前来，笑着道：“明白，明天有约会嘛，呵呵，不过我有先见之明，你看，我现在都到了铁尼专店门口了，明天自然不需要再来了。”

　　俞安宁给文芳递了个抱歉的眼神，关上车门，隔着玻璃跟文芳挥了挥手，汽车启动，俞安宁回头看到文芳又走进了铁尼专店，才忍不住深深的呼吸了一下。

　　叶枫看到俞安宁的神情，呵呵笑了起来，道：“原来你说明天晚上有事，就是约了这个文芳来铁尼专店啊。”

　　俞安宁先是点了点头，才微笑着道：“文芳家境很好，他父亲是西北电灯的副总裁，像铁尼这种店自然是经常来的。”

　　“西北电灯的副总裁？文镜山？是了，西北电灯的高管只有文镜山一个人姓文。”叶枫想了一下，很快就想到了，西北电灯也是阿拉斯加的明星企业，是黄金城公司旗下的二级公司，拥有数万工人，当然现在也不只是制造电灯这一个行业，实际上现在西北电灯也是阿拉斯加第二大供电企业，仅次于阿拉斯加国家供电公司。

　　“文镜山？应该是吧，我没去过他家，具体情部不太清楚，反正从大学认识起，文芳就属于我们班上家境最好的同学了。”俞安宁似乎也不太确定。

　　不过叶枫自然不用在这个问题上面纠缠，有意岔开话题，跟俞安宁聊起了家常话，很快就到了俞安宁的楼下，看到三楼俞安宁家还亮着灯，这次两人都心有灵犀，俞安宁没有邀请叶枫上去，叶枫也没有主动的提出来去他家里，不过叶枫还是把俞安宁送到了楼梯口，又把从铁尼专店买来的三件礼服和香水都塞到俞安宁手里。

　　“这……”俞安宁手里捧着礼服和香水，有些疑惑，在店里，叶枫没有问过他就把另两件礼服包起，又买了香水，他还以为是叶枫带给萱萱或者他母亲的，没想到竟然全是给自己的。

　　叶枫赶紧道：“不用奇怪，都是给你买的，他想这两件礼服你应该也是满意的，至于那瓶薄荷香水，嗯，我记得你用过这种香味的香水，所以就擅自做主了。不用客气，快进去吧，明天我再来接你。”说完，跟俞安宁挥了挥，转身就走了，他已经听到俞安宁家里面有些响动了，估计等俞正山和俞氏出来，几个人又要尴尬一番了。

　　俞安宁从楼梯间窗户上目送叶枫上了车，汽车绝尘而去，才看了看手上的三件礼服还有香水，心里禁不住很是感动，俞安宁知道那件白色和黑色的礼服是自己试穿过觉得比较满意的，肯定是当时试穿的时候，叶枫注意到了自己的表情，至于香水，俞安宁嘴角浮出笑容，没想到仅仅那一次，叶枫居然也记得这么清楚。

　　俞安宁转过身来，正准备拿钥匙开门，门已经从里面拉开了，俞正山和俞氏神神秘秘的站在门口，眼睛都一眨不眨的打量着自己的女儿，都是一脸的笑容，俞安宁心里一阵暗叹，在想明天怎么应付文芳之前，首先还要应付八卦心思不比文芳弱多少的父母啊。


第226章 阿拉斯加怕什么！

　　“因迪吉尔卡尔河以东，怎么样，这是最低的要求了，大使先生。将因迪吉尔卡河以东的矿产权益交给黄金城公司20年，想一想，这将为沙俄带来多少税收。”仍然如昨天晚上一样的场景，仍然是一场酒会，只是主办的地点和单位换成了西城道中间位置的沙俄大使馆。

　　沙俄方面举办这场酒会的目的与法国大使馆如出一辙。不过沙俄方面这次没有邀请外交方面的官员，勒布雷和杰克·伦敦自然都没有来，阿拉斯加政府方面的高官也只有工商部长彼得·韦斯勒参加了这场酒会。

　　“哦。将军阁下，我想我们现在谈论的是两个国家之间的武器出售问题，而不是财团投资行为。”科帕罗夫诺维奇一脸郁闷，他邀请的是国防军后勤部长叶枫而不是黄金城公司的高管。

　　“可是我也是黄金城公司的大股东之一，不是吗，现在不是下班休闲时间吗，我想谈些私事更轻松一些。”叶枫耸了耸肩。

　　当初决定接受沙俄大使馆方面的要求，叶枫就已经打定了主意，提出沙俄方面无法接受的条件，直接打消沙俄人求购武器的心思，要让沙俄人像避阿拉斯加外交部人员一样，对叶枫退避三舍，那样叶枫也就清静了。

　　科帕罗夫诺维奇现在有些后悔，这个叶枫看到上去比那个咯索的外交部长勒布雷还难缠一些，他不了解叶枫在阿拉斯加其他政策方面的影响力，他们以为叶枫只负责后勤装备部的事宜，不会想到叶枫居然会利用这场酒会反将一军，弄得科帕罗夫诺维奇都不好怎么开口了，就像刚才，他还没有开口提出豹式坦克鹰式飞机的事情，叶枫便首先提起了要勒拿河以东的矿产问题，与科帕罗夫诺维奇东拉西扯，又将条件降低到了因迪吉尔卡河以东，实际上还是废话，科帕罗夫诺维奇知道，现在沙俄国内是绝对不会再成片成片的将土地矿产权交给黄金城公司了，现在的黄金城不是以前的黄金城，交给黄金城就等于将命脉交到了阿拉斯加这样的军事强国手中，实际上直到现在国内都还有很多人对租借华侨城和科雷马河以东的矿产权益交给黄金城公司后悔不已，正因为阿拉斯加间接拥有华侨城和科雷马河以东的巨大矿产权益，才导致现在沙俄与阿拉斯加的交往中总处于下风，阿拉斯加总是动不动就向沙俄方面提出一些得寸进尺的交易。

　　“这不可能，将军阁下，你很清楚我们的意思，将矿产权益西延是绝对不可能的。这是不切实际的提议，我们应该就一些能够实现的交易展开有诚意的商谈。”科帕罗夫诺维奇耸了耸肩，叶枫是黄金城公司的大股东，实际上阿拉斯加金字塔最顶尖的几个人都是黄金城公司的股东，还有一些则享受黄金城公司的分红。叶枫以这个身份提出与沙俄的交易，科帕罗夫诺维奇也无可奈何，只能直接拒绝这个交易的可能性了。

　　叶枫取了一不红酒，抿了一口，然后缓缓的点了点头：“好吧，那就实际一点的，科雷马河以西矿区的管理权，当然都是阿拉斯加矿工集中的矿区，你知道，你们的管理很不方便，也许交给我们对双方都有好处。你们不用负责庞大的行政费用，而我们呢可以更好的为我们的矿工提供服务，以提高采矿效益，怎么样，一个矿区平均还不到一平方公里，有些甚至就是些小村庄大小，我们不会有驻军，治安也由矿工自己负责。你看，对俄罗斯帝国而言没有任何损失，还能节省一大笔人力物力。”科帕罗夫诺维奇满头黑线，叶枫打蛇随棍上，反正开口闭口就是打沙俄的主意，绝口不提武器出售的事情。这跟雅克·勒布雷有何区别。

　　“哦，上帝保佑，将军，幸好的心脏承受能力并不差，否则这场酒会会因为我的昏倒也中止了，将矿区管理权交给黄金城，不，我们挑开了讲，就是交给阿拉斯加，你认为这有可能吗，将管理权交给了阿拉斯加，那么是否表示我们沙俄也可以在阿拉斯加取得俄罗斯移民聚集地的管理权呢。”

　　叶枫呵呵一笑：“如果俄罗斯方面拥有这么大的矿区，能够为阿拉斯加贡献这么大的税收，我们不介意将管理权交给俄罗斯的，能够节省大笔的行政开支，又有大量税收，何乐而不为呢。我说的只是管理权，甚至警察都不派，只由矿区负责，遵守的也仍然是俄罗斯的法律。我们所谓的管理权实际上就是更好的为矿区的矿区提供保障。这跟实际的行政权还是有些区别的吧。”

　　科帕罗夫诺维奇深吸了一口气，差点就要火山爆发了，俄罗斯怎么可能在阿拉斯加拥有这么大的矿区和投资。

　　稳了稳心神，科帕罗夫诺维奇坚定的摇了摇头：“将军阁下，俄罗斯与阿拉斯加拥有良好的友谊，实际上在阿拉斯加建国前，这种友谊就拥有了良好基础，俄罗斯为了双方的友谊也作出很大的让步，比如华侨城，比如科雷马河以东的矿产，我们不可能再无休止的为了所谓的友谊一直付出。我们需要的仅仅是五百辆豹式坦克和一百架鹰式飞机。你不觉得我们的要求更实际一些吗。”

　　叶枫愣了一下，没想到科帕罗夫诺维奇直接避开了叶枫的话题，仍然抓着武器的问题不松口，这个科帕罗夫诺维奇看样子还能保持冷静啊。

　　叶枫双手抱胸，作势考虑了一下：“嗯，大使先生，这个要求真的实际吗，呵呵，其实我们双方都很明白，这个要求本就让我们阿拉斯加非常为难，这样吧，为了双方的友谊，这场交易我们都各有考虑，不如我们开个价好了，勒拿河以东的矿产权益，只要将这个权益交给黄金城公司，阿拉斯加可以考虑以黄金城公司的名义将武器转售给俄罗斯。嗯，当然，如果加上科雷马河以东的矿区管理权，那么，也许俄罗斯不需要一分钱就可以获得这批武器。”

　　科帕罗夫诺维奇这次张大了嘴半天没有作声，他们只想叶枫松口，没想到叶枫却直接将价钱开了出来，只是这个价格却让他哑口无言，表面看去这个价格阿拉斯加并没有占什么便宜，但实质上呢，如果以这种方式取得这批武器，俄罗斯无疑要吃一个天大的亏，沙俄即使直接付三倍的现金也要比这个条件好得多。

　　看到科帕罗夫诺维奇的表情，叶枫心里暗笑，装作考虑了一下，冲着科帕罗夫诺维奇耸了耸肩：“好吧，也许勒拿河以东地方有些大，你很难作出决定，我们阿拉斯加非常注重与俄罗斯帝国之间的友谊，我再让一大步好了，不要勒拿河以东，只要因迪吉尔卡河以东，当然仍然加上科雷马河以东的矿区管理权。这是最后的价格了，只要俄罗斯帝国同意，年底我们就可以开始交付豹式坦克和鹰式飞机。”

　　“不。”科帕罗夫诺维奇连忙摇头：“现金，我们愿意直接付现金，即使贵一点都可以接受。”

　　叶枫一口气将杯里的红酒喝完，把杯子放下，然后冲着科帕罗夫诺维奇摇了摇手：“不，你知道，阿拉斯加不是贫困国家，不需要大量的现金，你看到了，阿拉斯加的经济发展非常快，拥有大量的企业，可是我们需要大量的资源，需要广阔的市场，而你们俄罗斯帝国呢，斯托雷平主席也需要表现他在经济方面的能力，你们不是正在大量的吸收外国投资吗，我们的提议岂非是双方共赢的最好建议。”

　　科帕罗夫诺维奇心里苦笑，如果真的是单纯的阿拉斯加企业进入俄罗斯投资，沙俄方面自然会非常欢迎，可是叶枫的意思很明白，这完全就是以阿拉斯加国家为主与沙俄方面进行国家间的交易，只看阿拉斯加方面的迫切程度就知道阿拉斯加对俄罗斯远东土地的垂涎之心了，沙俄不防贼一样防着阿拉斯加才怪。

　　叶枫这次却不待科帕罗夫诺维奇再说话了，对着科帕罗夫诺维奇道：“嗯，大使先生，也许你们真的应该考虑一下，考虑好了，随时可以再跟我联系。现在，我得去陪我们的舞伴跳舞了，对了，谢谢你们的热情招待。”

　　说完，留下一脸郁闷的科帕罗夫诺维奇，转身去找俞安宁去了。

　　这次沙俄的酒会雅克·勒布雷等人没来，云小梅、贺文兰等人自然也没有来，俞安宁算是认识的只有韦斯勒的夫人，所以今天一进入沙俄大使馆叶枫就将俞安宁交给了韦斯勒的夫人，好在俞安宁也是很会与人相处的人的，在韦勒勒的夫人带领下，又认识了一些新朋友。

　　等叶枫找到正跟一些夫人小姐谈笑风生的俞安宁时，俞安宁也看到了叶枫，跟那些夫人小姐们打了声招呼主动迎上来。

　　“怎么样，看你笑容满面，公事看来谈得很顺利。”俞安宁非常自然的挽上叶枫的手臂。

　　叶枫却笑着摇头：“不，正好相反，一点都不顺利。如果顺利的话，估计我现在就没有心情跳舞了。”

　　俞安宁愣了一下，有些不太明白，不顺利还这么高兴，不过俞安宁却很知趣，没有过细的问这些问题。两人直接往舞池里面走去。

　　俞安宁今天穿的正是昨天买的那套浅蓝色礼服，显得典雅脱俗，进入舞池之后，叶枫没有昨天那么动作生涩，搂着俞安宁的腰，舞步自然，收放自如，比起昨天的配合要合拍得多。

　　从进入舞池之后，叶枫就很少说话了，俞安宁不时的抬头看一下叶枫，结果每次都发现叶枫好像一直在看着自己，连忙又低下了头，今天显得局促的人变成了俞安宁，好在俞安宁的舞跳得比叶枫要好，倒是不至于踩叶枫的脚。

　　“我今天才知道，韦斯勒夫人居然就是西北邮政印务的副总经理，我跟他谈过将军录的事情，他很感兴趣呢。”叶枫一直没有说话，俞安宁显得有些尴尬，主动找起了话题。

　　没想到叶枫却拿起搭在俞安宁肩膀上的手，竖起来在嘴边嘘了一声：“记得我昨天说的吗，今天我们应该享受舞蹈的魅力。”

　　叶枫说着话，却仍然盯着俞安宁，弄得俞安宁有些不好意思，叶枫却像是没有发现一样，仍然盯着他的脸，眼光似是还不停在他的脖子上扫上两眼，俞安宁觉得有些奇怪了，低下头细心感觉了一下，好像没有什么出糗的地方啊。

　　叶枫这时却笑着摇了摇头：“的确少了一样东西。”在俞安宁还没明白叶枫的意思时，叶枫却伸手从口袋里拿出一个手掌般大小的盒子，盒子非常精美。

　　俞安宁看到叶枫手上的盒子，正要说话，叶枫却伸手制止，笑着道：“闭上眼睛。”俞安宁犹豫了一下，叶枫仍然坚持，冲着俞安宁点了点头，俞安宁只好闭上眼睛。

　　俞安宁闭着眼睛，不一会儿就感觉到脖子上多了一样东西，叶枫两只手还在他后颈上面轻轻的扣了一下，接着叶枫说了声：“现在可以睁开眼睛了。”

　　“嗯，幸好我早有准备，果然好多了。”俞安宁睁开眼，就听到叶枫说了这样一句话，连忙看了一下，预感一点都没有错，是一条钻石项链，不，应该说是黄金钻石项链，在灯泡的照射下，项链不时的映射出炫丽的光芒。

　　“啊，这，这太贵重了。”俞安宁张了张嘴，马上说道，接着就想伸手将项链取下来。

　　叶枫却抓住了俞安宁的手道：“不要拒绝，这可是我第一次送礼物给一个女人呢，嗯，不过，看来我的眼光不算太差，这串项链非常合适。”

　　俞安宁感觉有些超出了朋友的界限了，脸上泛起红霞，有些慌张的还想伸手将项链取下来：“这，可是这礼物真的太贵重了。”

　　叶枫这次却是有些霸道的再次抓住俞安宁的手，将俞安宁一只手放到自己的后腰，一只手搭在自己的肩膀上，先行带起了舞步，然后凑近俞安宁耳边低声道：“这只是一片心意，你完全不用拒绝，你难道忘记了我虽然是后勤装备部长，是将军，可是我也是黄金城公司的大股东，黄金城公司靠什么起家你不会不知道吧。金银珠宝在我眼里其实是很平常的一样东西，对我来说，这礼还有些轻了呢，不过礼轻情意重，千万不要拒绝，你不会打算让我第一次送女孩子礼物就被拒绝了吧，天啊，这很丢脸的。”

　　叶枫说后面一句话时，表情很丰富，俞安宁忍不住娇笑了一声，原来有些慌乱的心情也消失得无影无踪。

　　俞安宁这一笑，加上脖子上的项链光芒映射，整个人散发出迷人的娇媚气息，叶枫呆了一下，他原本就凑近了俞安宁的脸庞，这一下忍不住就在俞安宁的脸颊上轻轻的吻了一下。

　　叶枫的突然袭击，让俞安宁觉得脑袋突然就短路了，感觉一下子整个人都失去了反应，停下舞步就愣在那里，手却没有动，仍然是半搂着叶枫。

　　叶枫是情不自禁，俞安宁一停下舞步，叶枫也马上醒转过来，马上对着俞安宁道：“呃，这，你吸引力太大了，我有些唐突了。”叶枫感觉自己也有些语无伦次了。

　　俞安宁抬头看着叶枫，像是还没有完全反应过来。叶枫有些担心，暗骂自己混蛋，一点点诱惑也受不了。

　　幸好俞安宁这时像是反应过来了，脸上红得跟熟透的苹果一样，没有说话，只是摇了摇头，主动又带起了舞步，想要掩饰住这片刻的尴尬。

　　俞安宁没有甩手一走了之，叶枫心里也暗舒了一口气，俞安宁带起舞步，叶枫也正中下怀，叶枫又何尝不尴尬，算起来这还是他这辈子第一次主动吻了一个女人呢，而且还是不光彩的偷袭，丢脸啊，叶枫心里暗骂自己。

　　两个人为了掩饰尴尬都专心的跳起了舞，可是低沉柔和的乐曲，双方不时挨碰在一起的身体，就像催情迷药一样让叶枫陷入无法自拔的境地，看着微闭眼双眼，脸上还有些红霞的俞安宁，叶枫终于说出了一句让他以后都非常自得的一句话：“做我的女朋友好吗。”

　　“啊。”听到叶枫说了这样一句话，俞安宁从舞曲中回过神来，看着叶枫。

　　叶枫以为俞安宁没有听见，鼓起勇气再说了一遍：“做我的女朋友好吗。”连着说了两遍，叶枫的胆气却似是壮了起来，眼睛直视俞安宁，搂着俞安宁的手还用上了力，将俞安宁拉近了一点。

　　其实叶枫说第一句俞安宁就听见了，只是没想到叶枫突然会说出这么一句话，心里头正小鹿乱撞，没想到叶枫又说了一句，后面更似是恢复了战场上杀伐决断的霸气，俞安宁些些慌张，脑子里千头万绪，从叶枫送项链开始，俞安宁就觉得叶枫今天有些不对劲，就算刚才吻他，他也只是单纯的认为叶枫只是一种短暂的下意识的行为。只是他千想万想也没想到叶枫居然会直接说出这句话来。

　　怎么办，怎么办，俞安宁不停的躲闪着叶枫的直透人心的目光，他一时想起两人巨大的身份差异，一时又想起与叶枫相识以来的经历。他感觉不知道怎么做决定才好。可是叶枫这时却显得霸气十足，一点也没有放他离开的意思。

　　“嗯，安宁，不要去想我的身份，这并不重要，我不太会说话，不过我刚才说的绝对是真心话，你可以试着接受我，当然如果你心里讨厌我，你可以直接拒绝，你可以放心，这点打击我应该还承受的住。”

　　俞安宁连忙道：“不，怎么会讨厌你，只是，你知道，说到容易，想要做到就难，我们之间的身份差异实在太大了，我不可能一点顾虑都没有。”

　　叶枫却绽放出笑容，盯着俞安宁道：“你顾虑什么，顾虑我父母的意见？呵呵，这个你可以放心，他妈妈只会高兴，至于我爸，他从来都是很尊重我的意见的，他们都是很好说话的人，不要被他们现在的身份迷惑了，实际上十几年前，我们的生活远不得比得现在，甚至远比不得你现在的家境，十三年前，我爸爸妈妈也只是矿工和洗衣工。”

　　叶枫说到这里，没有带着俞安宁出舞池，反而再次随着音乐带起了舞步，一边舞一边向俞安宁讲述他的经历，从朱诺的保罗金矿开始，一直讲到了斯卡圭的时候。这些故事虽然在阿拉斯加就像一个传奇故事一样很多人都知道，特别是在报社工作的俞安宁，自然也不陌生，可是终究没有叶枫亲自讲述的那么详细直观，犹如身临其境，至于斯卡圭之后的事情，基本上整个阿拉斯加都耳熟能详了，俞安宁那时也已经来了斯卡圭，这些事他自己也都知道，叶枫只是讲了一些家庭中的趣事，包括萱萱的到来，他在军队中的一些事情。

　　总之在俞安宁耳中，阿拉斯加第一家庭远不是自己想像的那么遥不可及，也没有他想像的那么严肃庄重，远不是唐山那些大户人家的家规森严，除了住的地方大，有一些看护庄园的工人，一些警卫，实际上的生活跟普通人家似乎并没有什么太多不同，就连做饭，很多时候，只要向铃或萱萱在家都会亲自下厨，根本不是想像中的衣来伸手，饭来张口，仆役成群的贵族生活。

　　“阿拉斯加不是唐山，叶氏庄园也不是真的皇宫，就像自由宫，也不像大清朝的勤政殿那样隐在庞大的紫禁城里，与外界隔绝，就是你，只要获得采访许可，也可以直接进入自由宫，甚至与我父亲面对面交谈，这在大清朝可是难以想像吧。到于叶氏庄园的生活，耳闻不如目堵，等你嫁入叶家就知道我没有说谎了。”

　　俞安宁马上红着脸道：“谁说我要嫁入叶家了，做你女朋友可不代表就要嫁给你。”说完却觉得话有些语病。

　　叶枫却是打蛇随棍上，冲着俞安宁眨了眨眼笑道：“我没有听错，你答应做我女朋友了。”

　　俞安宁没有说话，最后躲着叶枫直透人心的目光，有些面红耳赤的只是点了点头，叶枫轻吁了一口气，突然有些遗憾的道：“我现在有些后悔了……”

　　俞安宁心里却咯噔一下，就要挣脱叶枫的手，眼神有些不可思议的直视着叶枫，就算他身份再低，家境再差，也受不得别人这样捉弄。

　　叶枫却用力搂着俞安宁，没有放手，呵呵笑道：“你应该等我把话说完，我后悔前天不该重新安排了日程，本来明天还有一场酒会的，是德国人的，如果没有推掉，我就可以多点时间陪你了。”

　　俞安宁忍不住轻轻的捶了叶枫的胸脯一下：“你是故意的，其实也不定要天天参加酒会才行啊，你不是喜欢咖啡厅或茶餐厅么。”

　　叶枫苦着脸，抓着俞安宁的手道：“最后悔不只是推掉了酒会这么简单，因为当时为了推掉这场酒会，我做了一个现在让我痛恨无比的决定，将一场本来只要几个小时的演习延长到了一周，从费城一直到育空省的南部，明天上午就要开始，怎么办呢，明天上午，一直要到一周之后才有时间陪你了。”

　　俞安宁心里虽然有些小小的失望，但却非常理解的笑道：“工作要紧，我可不想有人说，我牵累了你的工作，嗯，其实，下周，新一批的高层军官培训班也要开班了，我也有得忙。”

　　叶枫这次笑着点头：“嗯，那还好，幸好只安排了一周，不是一个月，不然我就要后悔到撞墙了。”说着，突然凑近了又在俞安宁的脸颊上亲了一下。

　　“讨厌，又搞偷袭。”舞池中传来俞安宁的娇呼声，当然还有叶枫得意的笑声。

　　沿河北道，叶枫和俞安宁手拉着手走在靠近河边的塔纳诺河景观通道边上，三辆汽车跟蜗牛一样在沿河北道上行驶，始终与两人保持着不远不近的距离。

　　“想一想，我多久没有这样出来散步游玩了，嗯，自从建国后好像就再没有过了，出入是汽车警卫，每天有忙不完的工作，每天都有应付不完的各国官员。”迎着从塔纳诺河上吹来的清凉夜风，叶枫颇为感慨。

　　俞安抚了一下被风吹散的秀发，娇笑道：“叶氏庄园好像不是一般的小吧，我听萱萱说想步行绕一圈都要大半天呢，你只是从来没想过放下工作去享受生活罢了。”

　　叶枫叹了口气，又点了点头：“你说的不错，不过阿拉斯加初建，要做的事情太多了，我家里每一个人都很忙，我也不例外，在别人眼里，叶氏庄园就是权势与富贵的代名词，可是谁会想到生活在那里的人跟外面的人并没有多少区别，同样要工作，同样有操心不完的事情，甚至比普通人更加辛苦，我妈还好一点，我爸每天下班之后还要在书房工作几个小时。我吗，呵呵，差不多吧，主要是一个人无聊吧，嗯，不过我想以后，我会尽量抽出时间来享受生活的。”

　　说到最后一句话时，叶枫转过身来，双手搭在俞安宁肩膀上，似笑非笑的盯着俞安宁道：“当然一个人享受的是孤独寂寞，只有与人一起分享那才是幸福。”

　　俞安宁明白叶枫的意思，低着头许久没有说话，神情却似是有些感动，叶枫双手轻轻的用力，将俞安宁拉近了，抚着俞安宁的秀发，俞安宁将慢慢将头抬了起来，与叶枫近在咫尺的对视了起来，抛弃了羞怯，慢慢靠近然后在叶枫的嘴唇上轻轻的吻了一下。

　　这一吻，让双方彻底的抛开了杂念，不再去想身份，不再去想以后，距离在这一吻中消失，叶枫这次反过来，大胆的搂紧了俞安宁，低下头吻住了俞安宁的娇艳欲滴的红唇。俞安宁也用力的搂紧了叶枫，热烈的回应了起来。

　　这深情一吻直到两人喘不过气来，才终于结束，两人眼神中都充满了浓浓的情意，好半天，两人又心有灵犀的笑了起来。

　　虽然是六月，可以费城的晚上仍然有些凉意，两人依偎着沿着景观通道走了大半个时辰，叶枫看到俞安宁似是有些感到寒冷了，连忙脱下自己的西装披在俞安宁肩膀上道：“夜深了，我送你回去吧。”

　　这次叶枫仍然把俞安宁送到楼梯口，因为刚才从楼下，两人发现这个时候，俞安宁家里居然还是亮着灯的，不过俞安宁倒是问了叶枫要不要进去喝杯热茶。叶枫却有些心虚，今天这状态只怕很难应付俞正山两口子，只能有些尴尬的笑道：“下次吧，等我做好准备，你知道，你爸妈太客气，我这一进去，估计我们两个都要为难了。”

　　俞安宁咯咯娇笑，他知道叶枫不是嫌弃他家，今天这样子，回来又这么晚，自己爸妈居然还没有休息，自然是等俞安宁回家了，叶枫真要进去了，俞正山两口子忙乱紧张不说，叶枫和俞安宁也会感到难受。

　　叶枫上前搂住俞安宁吻了一下，才拍了拍俞安宁的肩膀：“进去吧，我先走了。我明天一早就要出发了，回来就向你报道。”转身走了两步，突然又跑过来，凑近俞安宁耳边道：“我会想你的。”说完又要走，俞安宁却主动拉住叶枫，以叶枫嘴唇上轻轻的点了一下，然后低声说了一声：“我也会想你的。”

　　叶枫脸上荡起开心的笑容，给俞安宁挥了挥手，才钻进汽车绝尘而去，俞安宁脸上也绽放出甜蜜的笑容，好半天才紧张的理了理头发，又轻轻的摸了摸自己的脸，才慢慢的打开房门，进入屋里，俞正山和俞氏两口子正坐在沙发上，看到俞安宁进来，都站了起来，就要说话。

　　俞安宁看到父母的架势，大感不妙，噔噔紧跑两步，溜进了自己房间，然后伸出脑袋说了一句：“爸妈，我要睡了，明天还要上班呢，你们也早点休息，晚安。”说完就把门关上了，还轻轻的反扣住了房门。

　　俞正山和俞氏被俞安宁弄得有些目瞪口呆，这是唱得哪一出，嗯，虽然昨天晚上盘问了大半宿，可是女儿今天的反应也过于激烈了吧。

　　“老头子，你注意没有，安宁是高兴还是不高兴。”俞氏上前轻轻的推了推俞安宁的房门，推不开，只能无奈的摇头，然后望着俞正山道。

　　“应该是高兴吧。”俞正山不太确定的道，突然想起什么似的：“你刚才看到没有，安宁脖子上挂的是啥东西，还闪着流光呢。”

　　俞氏回忆了一下，突然笑道：“对啊，好像是黄金，是一条项链，这死丫头，一定是害羞了，不敢面对我们。”

　　俞氏和俞正山两口子突然都笑了起来，刚才他们看到了，送女儿回来的仍然是叶枫，那项链肯定是叶大少爷送的了。不过两人心里也有些小小的遗憾，叶枫没有进来，当然，同时也小小的松了一口气，如果叶枫真的进来了，他们两口子该怎么办呢？躲起来不是，不躲也不是。

　　叶枫回到家里的时候，叶文德等人都睡了，他倒是不需要担心有人问什么，而且就算问，也不会问叶枫为什么这么晚回来，叶枫与别人不一样，别看只有二十几岁，办得可都是国家大事，参加酒会也不是简单的玩乐，再说他身边有强大有警卫力量，回来早晚他们不会担心，最多就是问一问他参加酒会的经过。因为叶文德知道这些大使馆邀请叶枫的意图何在。

　　第二天一大早起来，叶文德果然问起了沙俄大使馆酒会的事情，自然是问双方谈论的话题，至于舞伴什么的，叶文德根本不会以为有什么问题，以叶枫的身份，想找舞伴好像不是什么难事吧。

　　叶枫将酒会上反将科帕罗夫诺维奇一军的事情说了一遍，叶文德和向铃都笑了起来。说起来沙俄是被捏住了脖子啊，叶枫提这个条件，他们会答应才怪，可是叶枫说过不需要现金，那沙俄想达到目的，就没有什么筹码了。估计这一次以后，沙俄人基本上只能放弃对坦克和飞机的求购了。

　　“德国人那里，你打算怎么办，德国人跟法国人一样，是最难招架的，魏施曼现在上窜下跳，比米尔库也消停不了多少。”吃早餐的时候，叶文德提出了德国人的问题。

　　叶枫却摇了摇头：“难办，一个是同盟国，一个是协约国，如果是其他武器，我们两家都卖，他们的实力就仍然保持平衡，关键是豹式和鹰式眼下是我们的非卖品，松不得口。米尔库那里我是没有太多办法了，德国人这里现在还只提了一次要求，还能再推上几次，以后我都不知道怎么办了。”

　　叶文德点了点头，突然笑道：“我听成玉说，你为了推掉德国人的酒会，把汽车机械化营的演习计划扩大延长到了一周？这是治标不治本啊，你躲得了一周，还能躲得了一年，这次推了，下次怎么办。”

　　提起这个事情，叶枫就是满腹郁闷，好半晌才说道：“我也知道，不过当时没有什么好办法想，只好找这个借口了，再说汽车机械化部队的演习也是很重要的事情，全面检验这支新部队的作用和能力，发现问题，进一步完善这种快速部队的机动反应能力是很有必要的。”

　　对这个问题，叶文德自然不会反对，只是点了点头，就没有再说话，等吃完早餐之后，叶文德突然说道：“其实，我觉得我们进入了一个误区，为什么我们要这么牵就其他国家，这么吃力与各国周旋，豹式和鹰式飞机是我们的压轴武器，是确保国防军能够在世界强军中占有一席之地的绝对力量，为何我们不能直接拒绝法德等国的求购，我们怕什么？”

　　我们怕什么？仅仅五个字，却犹如在叶枫的脑海中打了一个炸雷，对啊，阿拉斯加到底怕什么，这种尖端武器是属于阿拉斯加的，出不出售，出售给哪个国家完全由阿拉斯加自己作主，既然是绝对不能出售的武器，那直接拒绝就是了，为何要与法德等国这么小心翼翼的周旋呢，到底怕什么，怕影响双边关系？

　　叶枫自己都摇头，双边关系不是一个武器出售问题就能断绝的，虽然会造成一些短暂的影响，但影响不了大局，那到底是怕什么，叶枫皱着眉头想了一下，突然狠狠的拍了自己的脑袋一下，原因就在于心态，在于阿拉斯加的定位，因为在叶枫的计划当中，阿拉斯加是需要在两大集团之中浑水摸鱼，坐山观虎斗的，以待最佳时机来牟取最大的利益。正是这种心态，使得叶枫，使得阿拉斯加上下总想维持平衡，维持与各国的关系不受到任何影响，就像尖端武器，直接拒绝，其实只会造成短暂的不愉快，但不至于造成无可挽回的影响，这样推三阻四，连拖带拉反而可能让各国觉得在阿拉斯加面前受到了调戏，没有得到尊重，这些国家可都是世界强国，如果不是极想得到这两种尖端武器，有必要在阿拉斯加面前低声下气吗。这只会让各国觉得受到了侮辱，这才是真正会影响世界各国对阿拉斯加的观感，真正有可能对阿拉斯加国际关系、国际形象造成无法弥补损失的不利因素。

　　能卖就卖，不能卖就不卖，非常简单的问题。其实直接拒绝，一样可以维持平衡，只要不是答应法国，却拒绝德国，或者答应德国而拒绝法国这种有失公平的结果，那么阿拉斯加就仍然能够在两大集团中保持中立，两大集团也不可能凭这个事情而与阿拉斯加交恶，以免将阿拉斯加推向敌对的集团当中，只要阿拉斯加保持平衡中立，不偏不倚，就仍然能够在两大集团军寻求别的合作，仍然能够在两大集团中维持发展双方贸易联系。

　　叶枫只觉一下子犹如醍醐贯顶，豁然开朗，阿拉斯加怕什么，其实什么也不怕，不管是经济还是军事，阿拉斯加拥有强大的国力，拥有强大的军事力量，拥有持续高速发展的经济实力，保持在世界范围内举足轻重的地位，完全可以理直气壮的拒绝一些有违国家战略决策的要求，根本不需要这样小心翼翼的周旋，这对任何一方都没有好处。

　　“爸，你说的对，我们什么也不怕，看来我们还没从经营公司的理念中完全转变过来，这种事关国家战略的决策完全可以干脆一些，可以直接一些，用不着跟谈生意一样转弯抹角。今天来不及了，我马上就要去参加演习，等我回来，我会向各国回复阿拉斯加方面的决定。”

　　叶文德很高兴叶枫能够与自己取得完全一致的意见，呵呵笑道：“不用了，你专心做你的事，过两天我会直接出面召集各国使节表达阿拉斯加拒绝出售豹式坦克和鹰式飞机的决定。”

　　叶枫没有坚持，由叶文德这个总统出面比由后勤装备部出面更加直接，一锺定音，直接掐灭各国的希望。简单干脆，正是阿拉斯加这样的军事强国应有的强硬态度。


第227章 目标克卢恩

　　费城与东南方向的河南省德尔塔市交界地带，一条二级公路也就是省级公路上，前后各五辆仿如坦克式样的装甲战车将十辆蒙着绿色蓬布的武装汽车护在中间，每辆汽车的车厢中都载有三十名穿着橄榄绿陆军作战服的士兵荷枪实弹的手拉着车厢杠条保持身体平衡，一个个神色严肃。

　　不过现在这支车队却是停在公路上，并没有启动，一个穿着中尉军官服的白人和一个穿着少尉军官服的唐人正蹲在地上对着地图指指点点。

　　“四个小时之内我们必须通过这条密林区，只要每次都能够按预定时间通过一些危险区域，我们可以争取成为第一支抵达目的地的分队。”那个唐人少尉盯着穿过密林的公路说道。

　　中尉看了一眼这个密林公路，然后道：“少尉，我敢打赌，这个密林区一定有敌军潜伏。这种地形，一旦与敌军接触，很容易陷入疲于奔命的境地之中。防不胜防，很难保证在四个小时之内通过密林区，而且可能会造成很大的损失。”

　　少尉点了点头，然后神情严肃的道：“只有尽快突破敌军防线，才能按时抵达目的地，再危险我们也必须通过这片密林。”

　　中尉摸了摸下巴，说道：“我在考虑是不是走另外一条路，避开这个危险区域。”

　　“走另外一条路。”少尉吃了一惊：“长官，这是规定路线，我们不可能擅自变更行军路线的，而且这一带只有这一条公路，想走另外一条路，我们就要绕回费城，然后走至道森的主干线，这就是一个大圈，莫说六天，就是十天我们也不一定能够按时到达。”

　　中尉却摇头道：“不，不用绕大圈，当年我还是淘金客的时候，来过这一带，我知道附近有很多当年土著以及后来的淘金客修建的临时马路，虽然有些难走，但以我们的战车和武装汽车越野能力，这样的马路绝对可以安然通过。”

　　少尉看着中尉道：“长官，难道你打算全部更改路线，改走临时马路，将四道防线全部避过去？可是你考虑过没有，走这样的路就算能安然通过，但七弯八拐的，路况又不太好，速度肯定快不来，只怕同样十天也不一定能够按时抵达目的地。”

　　中尉吸了一口气，掏出笔来，一边回想，一边在地图上标记，足有两分钟时间，才指着标记的线条道：“不，你看，如果我没有记错，左侧两公里处有一条马路绕过密林，耗时大约要五个小时，但绕过密林实际上我们又回到了正规公路上了，然后大约一天时间左右，我们可以在这里，绕上一条临时马路，从这条马路可以直接通往克卢恩西南小镇拉卡，这条路全部是临时马路，稍微难走一点，但是预计抵达拉卡大概需要三天时间，这样加上今天，就用掉了五天时间，但是到了拉卡，我们就可以走克卢恩的县域公路了，从拉卡转往北到达目的地，最多一天时间，加起来正好六天时间，也许我们还可以提前几个小时抵达。”

　　少尉在中尉介绍的时间一直在点头，听到后面却没有动作了，直待中尉说完，他才道：“六天，这是最后限时，也许我们会成为最后一个抵达的，为什么要舍近求远，以我们的火力和机动突破能力，突破四道防线完全没有问题，双方兵力也在伯仲之间，直接突破，走路状要好的多的正规公路不是更好吗。五天时间就足够了，这支部队考虑的就是速度啊。”

　　中尉却神色严肃的对着少尉道：“少尉，错，不单是速度，你考虑过我们的职责没有，我们的主要作用是运兵，将兵力安全运送到目的地，如果这样沿途突破，我们本部只有一百多人，肯定无法快速突破，甚至可以说根本无法通过，那只能将我们运送的士兵也拉上战场，配合我们作战了，那还叫运兵啊，也许等我们抵达目的地，兵力已经所剩无几了，那我们就算再快抵达也失去了意义，因为我们没有达到最基本的目的，战场需要的兵力我们全部损失在了运送的途中。”

　　少尉听了皱了皱眉，中尉说的很有道理，但是他却觉得这样有些违背了指挥部的命令。“我们擅自改变路线，那就是违反了上级的命令，我看我们还是按照既定路线行军，最多就是小心一点，尽量减少损失好了，虽然这样一来可能同样要花费六天时间，但至少我们没有擅自违反上级的命令。”

　　中尉收好地图，站了地图站了起来，似是下定了决心：“不，少尉，你放心，这个违反命令的责任我来承担，我坚持我的意见，那就是将我们最基本的任务完成，否则光论突破能力还要我们做什么，有装甲坦克就行了。”

　　说到这里，他郑重的看着少尉道：“少尉，你可以保留你的意见，但依照军事指挥条例，你现在必须遵守我的决定。”

　　少尉与中尉对视了一眼，然后毅然道：“不，我被你说服了，所以现在是我们两个人的共同决定。”

　　中尉突然笑了起来，少尉的意思很明白，这个责任他将会与中尉共同承担。中尉没有再多话，军人这间不用那么婆妈，点了点头，然后道：“好，我们立即行动，这次我们两个要分开，我加入先头部队引路，你负责指挥后续后续部队行动。注意避开敌军空中侦察。”

　　少尉坚定的点了点头，然后迅速跑向停在公路上的车队，口里大声道：“现在命令，全军变更行军路线，左侧两公里，跟紧先头部队。”

　　中尉这时也钻进了第一辆步兵战车当中，成为引导车，命令引导车向左侧移动，同时拿起无线电通话器：“各单位注意，前方左侧两公里进入新路线，目标克卢恩。”

　　克卢恩，位于育空省会白马城以西220公里，再向西距离河南省边境，以及向南至北卑诗省边境也都在200公里左右，行政区划调整后成为了育空省西南部的一个省辖县，全县人口只有六万余人，但面积却超过了四万平方公里，有十余个乡镇，县城就是克卢恩镇，也是育空西南部历史最久的一个人口聚集区了。

　　克卢恩镇是县城，自然也是克卢恩县最大的一个集镇，不过人口也没有超过两万，在整个阿拉斯加来说真正是一个小镇。

　　不过克卢恩的交通状况比较好，大铁路计划中的T3线延伸线，也就是原来的T3线和T7线连接后的新T3线将穿过整个克卢恩县，并且将在克卢恩设立车站，而公路交通还要更好一些，目前通过克卢恩的公路，不论县乡公路，国家公路，省级公路有三条之多，不管是向西到白马城，还是向北至道森，或是向西南至斯卡圭都很方便，目前在建公路中还有两条也将穿过克卢恩，修建好之后，克卢恩向西能直达瓦尔迪兹、安克雷奇，向正南可至北卑诗省西北部小港奇尔库特，这样从克卢恩至阿拉斯加湾出海口的最短距离只有200多公里。

　　正是因为克卢恩良好的交通状况，克卢恩设县以来，人口增加的非常快，经济自然也是迅猛发展，仅仅两年时间，从不过一万人口，增长到六万，这个速度对于一个省辖县来说已经非常恐怖了，而且因为可以预见的未来发展前景，目前人口增长速度还在加快。一旦铁路建成，两条在建的新公路贯通，克卢恩必将迎来一波更大的移民高峰。

　　不管是很久以前就生活在这里的土著还是新的移民都知道距离克卢恩镇西北20多公里外深山中有一个非常神秘的地方，通道包括公路，山路虽然有几条，还是却从来没有人能够通过这几条通道，因为无一例外的，只要能够让人通过的地方都有荷枪实弹的国防军士兵把守，所以知道这个地方的人也只能猜测这里拥有一个庞大的军事基地。

　　事实上说这个地方为军事基地也没错，准确的说应该是一个试验场，经过一年多扩建改建的装甲兵器试验场。克卢恩装甲兵器试验场占地足有2万英亩，有雪地，密林，草地，山谷，石山，小河小溪等多种地形，甚至还有人造的沙漠地形，基本上这个世界上存在的地形在这里都能找到。

　　五天前，克卢恩镇的居民就感觉到了，不时有一些奇怪的铁盒子，就像坦克，但是比坦克看上去还要大些，带箱子的汽车，用绿色蓬色蒙起的箱子，这些奇奇怪怪的车子通过克卢恩镇向西北那个神秘的军事基地当中驶去，天空中还不进出现飞机和飞艇，而每一批新出现的车队上空都会有两到三艘飞艇跟踪。不过克卢恩的居民虽然非常好奇，但他们无法探知什么情况，他们只要知道现在的阿拉斯加军事力量非常强大，现在没有战争，这种阵势不代表有战争在这里发生那就行了，他们的生活并没有受到什么影响，仍然一如往常。

　　事实上他们看到的就是一场战争，避开闹市，避开人口聚居区的战争，当然只是一场模拟战争，一场军事演习。

　　克卢恩试验场边缘一座山脚下，有三栋三层砖砌小楼，这是克卢恩试验场的管理指挥大楼以及试验场驻军及工作人员的生活区。

　　这次演习的总指挥部就设在指挥大楼的三楼一个大会议室中，里面有线电话，无线发报系统，沙盘地图等指挥必备工具应有尽有，还专门分成了讲解区，参谋区，观察区等分区，这时呆在里面的人有直接指挥这次演习的指挥人员，参谋人员，也有来自各大集团军，军种的观察人员。

　　担任这次演习总指挥的是首都卫戍部队司令朗多·查克中将，担任演习参谋长的则是来自第四集团军的参谋长梁忠诚中将。

　　而参加此次演习的军方总部长官只有后勤装备部长叶枫大将，另外国防大学校长蒋百里上将也来参观了这次演习，他们两人是做为观察人员来参观这次演习的，就算发起这个计划的叶枫也没有插手指挥，这次演习不单是检验汽车机械化部队的单兵和协同作战能力，检验武装运兵汽车，步兵战车，装甲运兵车的性能及快速机动能力，防护能力，同时也要检验各独立作战单位对汽车机械化部队的指挥作战能力，叶枫自然不好直接插手指挥，他要做的就是看，根据演习进程发现问题，总结问题，解决问题。

　　“现在还有几支分队没有到达克卢恩。”朗多·查克问站在身边的梁忠诚。

　　梁忠诚脸色不太好看，摇了摇头道：“一共十个分队，现在抵达的只有四个分队，也就说还有超过一半的分队还没有到达克卢恩。”

　　“距离最后限时只有一天时间了，这个速度还是太慢了。”一直站在两人身边观察的叶枫摸着下巴直摇头。

　　“我倒是不这么认为，还有一天时间，六个分队按时抵达应该没有问题，我们既然设立了这个时限，那么他们只要按时到达就算达到演习目的了。”

　　蒋百里觉得叶枫的要求有些太严格了，这次的演习名为检验汽车机械化部队的作战能力，但叶枫临时扩大演习时间和规模后，实际上参加演习的除了首都卫戍部队的汽车机械化营外还有来自驻扎在育空和马更些省一带的第三集团军汽车机械化团一个营的兵力参演，同时还有首都卫戍部队第一警卫师的数千步兵以及炮兵团、装甲营等，基本上第一警卫师是全师参演，步兵分成了两个部分，一部分是作为红方，也就是汽车机械化部队的被运送兵力，另一部分则是做为蓝方，加上炮兵团、装甲营等组成敌军，目的是阻拦汽车机械化部队进行兵力、物资输送。


第228章 军演的目的

　　蒋百里知道根据演习计划，从费城到克卢恩，整个运兵线路上都设立了几个不同的阻拦方式，红军也就是汽车机械化部队必须突破这些阻截到达克卢恩，本身难度就不小了，而时间限定只有六天，在蒋百里看来，只要红军能够在限定时间内抵达，这个速度就已经非常不错了，甚至可称为恐怖，如果阿拉斯加全军具备这种输送能力，那么就表明阿拉斯加可以在一个月时间内，从东到西，从南到北快速实现兵力调动和布署。

　　而且，按照最基本的运送能力，一个汽车机械化团的一次运兵能力能达到一万人，如果纯送物资，至少也能达到1000吨，放眼世界，这个能力也足以让人震惊了，虽然火车也能达到这个作用，可是并非任何地方都能通火车的，而且火车除了运送能力，其他方面肯定远比不得拥有强大火力、具备越野能力和装甲防护能力的战车。

　　叶枫和朗多·查克、梁忠诚三人却是心里明白，这个限时制度是三个人仔细商量，考虑方方面面的因素后决定的，包括暴雨，公路损毁，突发故障等耽误的时间，也就是说六天限时是最宽松的时间了，实际上如果红军昼夜急驰根本要不了六天时间，三天时间都足够了，而现在已经五天了，却只有四个分队抵达，这五天内又没有下过哪怕一滴雨，公路故障基本没有发生，那么超过五天，还有六支分队没有抵达，那只能表明他们突破蓝军防线耗费了大量的时间，而蓝军的兵力与红军在伯仲之间，红军拥有步兵战车和装甲输送车这样具备一定攻击防护能力的武器，居然二天时间没有突破蓝军防线，只能证明汽车机械化部队的突破能力堪忧。

　　“命令观察飞艇将这六支分队的位置传回来，另外将他们这五天的全部行军过程、作战过程也发回来。”朗多·查克转向参谋们下达了命令。

　　而叶枫则拉着蒋百里到一旁将整个演习计划的设置，测试方式详述了一遍，蒋百里来参观这个演习习是临时决定的，本来国防大学安排的是三个教官来当观察员的，但是蒋百里这个校长对汽车机械化部队这个新兵种却非常感兴趣，他是今天才乘坐飞艇抵达的，对整个演习规划了解的并不算非常深入。

　　“十支分队，每个分队五辆步兵战车，五辆装甲输送车，搭载士兵在十至十五人之间，十辆武装汽车各搭载三十名步兵，每个分队有四百多的兵力，当然我们为每个分队设置了二种相同的阻截模式，还各有两种完全不同的随机的阻截模式，一共四道防线，而蓝军兵力也只有五千人，武器主要是炮兵和坦克，当然虎式改进型和豹式各占一半，别外还有飞机和飞艇参与空中轰炸，但分散下去每个分队面临的只有五百兵力的阻截，以他们的火力而言，双方实力应该相当，但如果没有突发情况，那花掉三天时间来突破四道阻截防线就有点多了，你想一下，三天时间攻击四道防线看似很不错了，但他们的任务是运兵，如果他们运的兵全部用来帮他们打通防线，那到达目的地，他们还有多少人。那不是运兵，而是直接作战了。真正的野战演习不是运兵途中，而是在这个克卢恩试验场。”

　　“基本上没有突发情况，只能证明突破能力还有些不足了。只要加强了这个能力，汽车机械化部队才能够真正的具备快速机动的运兵能力。”蒋百里一点就透，明白了叶枫和梁忠诚等人不满意的地方。

　　叶枫皱了皱眉点头道：“还有军官的指挥能力，这是一个新兵种，前面抵达的四个分队跟其他六个分队距离，阻截兵力都是一样的，他们能够提前抵达，主要还是军官指挥得当，不过其中有一个分队的军官我倒是认为直接可以撤掉了，他本部只有一个连，一百多人的兵力，但最后抵达时，剩下的兵力居然也只有一百多人了，更可气的是运送的物资居然丢了个干干净净，也就是说这个运兵途中他损失了三百多人，他能够提早抵达，完全就是忘记了他们的职责，他把他需要运到目的地的步兵用来帮他血战打通防线了，把辎重物资做为负担舍弃了。那我还要汽车机械化部队干什么，直接用装甲兵，用坦克不是干脆的多。”

　　蒋百里听了呵呵一笑：“也许他就是把他们当成了装甲兵了，既然是演习就是要发现问题，要允许他们犯错，不然如何能够发现问题，至于是否撤职应该要看以后的表现，如果以后仍然是这样，那肯定是要撤了，现在这支部队初建，军官和士兵还没有完全转变观念这是情有可原的，你的要求有些严格啊。”

　　被蒋百里这么一说，叶枫愣了一下，也觉得自己要求是有些苛刻了，汽车机械化部队组建不过几个月，除了一些装甲师调过来的主官，其他官兵很多都是出身步兵、炮兵，对这支部队本身就缺乏足够的了解和认识，对这支部队的主要作用还没有足够认识，犯错应该是很正常的，蒋百里说的对，演习就是要发现问题，解决问题，要允许犯错，不然搞演习做什么，演习就是一场战争，也是要花钱的。

　　“另外，我觉得你对这支部队的定位本身也有些偏差，我们这样来看吧，汽车机械化部队主要作用是运兵，那么运兵一般是什么情况呢，多半情况都是从后方输运到前线吧，除了能够在天空中飞翔的飞机飞艇，难道敌军的炮兵和坦克也能穿过我军的防线进入到后方去阻截我军调兵，运送物资？最多就是小股的破坏部队，而且肯定是步兵，所以我认为这次演习你本身设置的防线就有些不太合理，其实他们面临的阻截最多三种方式，一种是空中阻截，一种是敌军的小股破坏部队袭扰公路，破坏公路，阻止拖延汽车机械化部队的速度，另外一种就是这次没有出现的暴雨，泥石流，塌方，暴风雪，结冰，狂风等自然因素困扰。你又是炮兵又是坦克，还有大股步兵，整个是敌军协同作战嘛，这对他们本身就不公平，这纯粹就是在敌军后方运兵了，算起来他们的表现已经非常不错了。”

　　蒋百里一边说，叶枫一边懊恼无比，说到底，叶枫还是一个野路子将军，朗多·查克、梁忠诚也好不了多少，这次制定的演习规划在他们三人看来已经是面面俱到了，却没有考虑实际情况，这种演习实际上演变成了一场战区的运兵突破战。

　　叶枫突然起身跑去拿了纸笔过来，把蒋百里说的话都记录下来，记录完了，又看向蒋百里，示意他继续说下去。

　　蒋百里看到这一刻叶枫这个堂堂大将跟个学生一样显得认真好学，呵呵一笑，倒是先安慰了他一句：“不过，这场演习，目的还是达到了，可以肯定，如果仅有我说的这三种阻截方式，那么十支汽车机械化部队都可以在五天内，甚至四天内抵达，并且不会有太大的损失，完全超过演习要求了。而按你们现在的计划，实际上增加了在敌军后方的快速机动能力，突破转运能力，甚至可以延伸成在敌军后方的大规模袭扰能力，如果明天全部分队都能抵达，甚至后天抵达，都可以证明这支汽车机械化部队的组建是非常成功的，其实现在我就可以肯定这支部队对阿拉斯加国防军而言是一个拥有重要意义，拥有重大作用的新兵种，我现在考虑，这次回去以后，立即在国防大学增设这一个兵种的相关教学课程，甚至增设专业的常规班级，当然还有培训班级。”

　　蒋百里的安慰，叶枫没有多少欣喜，从这次演习他可是认识到了自己还有诸多不足，至少理论上他还远远达不到一个大将军的水准。他把蒋百里说的这些话都老老实实的记录下来了，然后再次望着蒋百里道：“还有呢，不可能只有这一个问题吧。我现在感觉是问题多多。”

　　蒋百里呵呵一笑：“不要草木皆兵啊，我说过这次的演习实际上很成功了，只是你的要求有些太过严格罢了，汽车机械化部队本身的问题证明不是很多，关键是官兵对这支部队的认识，观念的转变，指挥作战的能力，和其他兵种协同配合的能力，这些都是可以后天提升的，至于技术上的问题，我这个国防大学校长就帮不上你什么忙了，这是个新兵种，技术上是否有缺陷，我没有参照目标，无法比较。不过对这个你这个后勤装备部长应该是了如指掌的。也不需要我胡乱参谋了。”

　　叶枫轻吁了一口气，刚才蒋百里一席话，确实让他有些信心不足了，总认为自己有很多忽略的东西，以为有很多问题，其实归根结底还是自己在演习中的定位有些偏差，也可以认为自己对这个兵种的运用，能力认识有了偏差。

　　不过叶枫刚松了一口气，蒋百里却又说道：“嗯，是还漏了一个问题。”

　　叶枫心又提了起来，看向蒋百里，蒋百里呵呵一笑道：“就是我说的在国防大学设立相关教学课程的事情，这个新兵种，相关的课本，资料都没有呢，教官更是严重缺乏。但是系统培训却是少不得的，从这次的演习就可以看出，从军官到士兵对这个新兵种都缺乏认识，指挥也称不上多么漂亮。所以这个问题也是要你这个主管长官需要解决这些东西了，不然我巧妇也难为无米之炊啊。”

　　叶枫也皱起了眉，蒋百里提的这个问题叶枫也有些为难，好半天才道：“资料我可以全部提供给你，相信课本你们可以自己临时编，以后逐步完善，关键是这个教官，我也找不到合适的啊，包括我自己，包括朗多，还有那些汽车机械化部队的团长营长其实都是半桶水，都在自我摸索的阶段，谁也当不得合格的教官。不过……”

　　“不过什么。”蒋百里以为叶枫想到什么办法。

　　叶枫边想边道：“都在摸索，总部也好，所属官兵也好，军事院校也好，都没有形成系统的汽车机械化部队作战方式，那么先从理论着手好了，这可是国防大学等军事院校的长处，我想，首先是向这些军官士兵培训理论知识，传授相关的技术知识，至于实战，指挥可以在以后逐步完善，就算半桶水，放眼世界，在这一领域我们也是绝对的开创者，领跑者，以后等到其他国家认识到这一兵种的重要性时，相信我们早已形成了一整套的系统的理论实战知识，也仍然能够保持从技术到实战、指挥等全方位的优势。”

　　蒋百里这次也赶紧点头：“你说的不错，看来，我也陷入误区了，从事军事教育时间长了，动不动就是全方位的教育，同样没有认识到实际情况啊，不错，理论，技术，先从已知的知识入手，以后逐步完善就是，根本不用这么着急，想着一步到位。”

　　叶枫和蒋百里两人都相视一笑，又走回指挥区，刚走到朗多·查克和梁忠诚身边，朗多·查克就回头跟叶枫说道：“出现了一个怪事，一支分队居然消失了。”

　　消失，叶枫也有些好奇：“蓝军方面有什么消息没有，是不是全军覆没了。”

　　作为演习的敌军，蓝军自然也有一个指挥部，总指挥由首都卫戍部队参谋长安古洛中将担任，演习参谋长则是第一警卫师师长海镇东少将担任，不过这个指挥部没有设立在克卢恩，而是在费城，总参谋长李成玉和总政治部主任图根等人都会偶尔到这个指挥部里参观演习进程。

　　梁忠诚马上摇了摇头：“没有任何消息，而负责跟踪这支分队的三艘飞艇也失去了这支分队的踪影，不过他们提供了一个消息，那就是他们在德尔塔附近改变了行军路线，但是跟踪只跟踪了两天，然后他们就完全失去了这支分队的行踪。”

　　“改变行军路线。”叶枫愣了一下突然笑道：“胆子够肥的。不过这样一来，倒是越来越有趣了。”

　　“按照道理来说，他们就算改变路线，也应该通知总指挥部，这不是正规的战争，这是演习，我们必须知道他们在干什么，否则如何检验演习中发现的问题。至少也不应该避开飞艇的跟踪观察。”

　　朗多·查克苦笑着道：“我认为这个分队的指挥官很可能就是将这场演习作为一场真正的战争来对待了，他们实行无线电静默，取消与一切外界的联系，包括指挥部，应该就是避免暴露行踪，如果是正式的战争，既然他们采取秘密行军，这种作法是非常合理的。”

　　叶枫突然摸着下巴道：“这个分队的指挥官是谁，这个家伙倒是让我感兴趣了。”

　　“分队长是首都卫戍部队汽车机械化营的一连长布拉德·范迪中尉，副队长是副连长伍靖松少尉，两人都是从原装甲师调过来的。”梁忠诚负责具体事务，分队长官他自然是张口就能说出来。

　　汽车机械化部队是独立部队，所以军衔上要高配一级，比如首都卫戍部队的汽车机械化营虽然是营级单位，但作为直辖的独立单位，营长的军衔不是一般的上尉，而是少校，也就是副团级的军衔，以下的副营长，教导员，各连、排长军衔都要比一般部队高上一级，像集团军中的汽车机械化团官兵军衔自然也是以副师级开始往下依次拔高一级的。所以范迪不是少尉，而是中尉，伍靖松是少尉而不是准尉。

　　“派出飞机和飞艇搜索，将范围扩展开来，找到他们。”叶枫对着朗多·查克道。

　　“要不要立即中止这支分队的行动，他们已经严重违反了指挥部的演习规定。”朗多·查克这个总指挥没有意识到这次叶枫实际上开始插手指挥了。

　　但是叶枫却明白过来了，马上道：“嗯，这应该由你们决定。”

　　朗多·查克和梁忠诚有些不好决定了，照理这种行为应该立即阻止，并且对责任人进行处理，但是这是一场演习，这种突发情况说不定就是以后有可能遇上的。

　　“找到他们，不过我看不用阻止，我们应该看看这支分队是如何抵达目的地，这是一种完全不同的方式，正好可以与其他分队形成强烈的对比。至于责任问题，等他们到了这里再来研究也不为迟。”朗多·查克对着梁忠诚点了点头。

　　梁忠诚也认同朗多·查克的意思，立即拿起无线电，与空中侦察分队联络起来。

　　“灵活应变，避实就虚，出其不意，这个分队的指挥官已经拥有成为一名高级指挥官的潜力。”蒋百里对着叶枫笑道。

　　“胆大包天，倒是真的，他不知道有多少高级长官在关注这场演习吗，如果是一场真正的战争，就有可能因为他的突然行动影响整个战局。”叶枫神情有些严肃。

　　蒋百里先是点了点头，然后又道：“等他们到了这里，问一问他当时作出决定的原因就能够明白他是胡作非为，还是一次天马行空般的杰作了。”

　　叶枫点了点头：“最重要的是战果，从费城到克卢恩，只有两条路，一条是从德尔塔到斯卡圭的省级公路，一条是费城经道森到白马城的国家公路，现在他们失去踪影，肯定是没有经过这两条目标明显的公路，那么他们在哪里，难道抛弃战车汽车爬山过河走小路吗，如果是这样，那还要汽车机械化部队干什么，还搞什么汽车机械化部队演习。”

　　说到这里，叶枫和蒋百里，包括朗多·查克等人都不约而同的对这支消失的分队极度关注起来，都有些想赶快找到这支分队，看看他们到底在做什么。

　　四个小时之后，已经临近傍晚，叶枫和蒋百里都在餐厅用餐，朗多·查克和梁忠诚突然走进来，神色古怪的道：“找到他们了，他们居然出现在了西南面的拉卡镇，就像是地里平白冒出来一样，目前正在拉卡镇休整。”

　　“拉卡？”叶枫和蒋百里都愣住了，拉卡是克卢恩县最西南的一个小镇，正好在河南省，育空省、北卑诗省三省交界的地方，距离克卢恩可不近，那岂非表示他们至少还要一天时间才有可能到达克卢恩试验场，这样一来，他们肯定会是最后一个抵达的，既然这样，他们非得绕一个这么大圈子，整出这么一个大动静有什么意义。

　　“战车和汽车呢，人员，物资损失怎么样。”叶枫最关心这个问题，如果战车、汽车都舍弃了，就算他们把物资枪械都丢掉，轻装跑步，累死也不可能按时抵达了，而且如果是这样，叶枫不介意等这支分队一到，就立即将这个胆大妄为的指挥官关上一个月禁闭，然后下放到基层从列兵重新做起。如果车还在，那么用一天时间按时抵达就肯定没有问题。虽然是最后一个抵达，但也算没有超时，这样的话，叶枫倒是愿意先看看这支分队的成果和损失情况，当然还有指挥官的想法，处理方法可松可紧，视具体情况而定。

　　朗多·查克笑道：“这只是空中侦察结果，到了拉卡以后，他们也没有掩饰行踪了，不过没有地面人员侦察，人员和物资损失不太清楚，但是看上去还算齐整，至于战车和汽车，竟然没有任何损失，而且还有一个很有趣的事情，就是他们在绿色战车和汽车上涂上了很多颜色，兵员也是一样，脸上都涂得像一个个活鬼似的，估计是用的树汁，五颜六色的，放在树林中，很难发现他们，估计这也是他们能够甩开空中侦察的原因之一。”


第229章 消失的奇兵

　　“什么！迷彩伪装！”叶枫口里含着一口饭差点就喷出来了，人才，叶枫心里忍不住就想马上飞到拉卡镇去见一见这个指挥官了，这个年代受制于染料技术还不是很先进，像后世那样的迷彩伪装很难完成，就是叶枫设计的三军作战服，最多也只是两种颜色，远远达不到后世迷彩服的效果，汽车和战车、坦克等等武器更是清一色的绿色涂漆，根本没有迷彩。而这个分队居然全军从装备到人员都进行了迷彩伪装，这个指挥官在叶枫看来，就真正是一个人才了。就算他违反命令，就凭他天马行空般的想像力，叶枫都愿意放他一马了。

　　“迷彩伪装！”蒋百里也跟叶枫一样惊讶，不过叶枫说出迷彩伪装这个词时，蒋百里却是眼睛一亮：“迷彩伪装，非常贴切，嗯，我现在忍不住想马上飞到拉卡去看一看这支分队的情况了，这个家伙我现在可是大有兴趣。”

　　叶枫的想法是一样的，想了一下他突然笑着对朗多·查克两人道：“他们到了拉卡，肯定是完全避过了四道阻截，估计没有多少损失，你们是不是打算在拉卡和到试验场的路上临时增加阻截力量。”

　　朗多·查克和梁忠诚相视一笑，同时摇了摇头，梁忠诚道：“算了，既然他们避过了敌军防线，不管采用的方法是否取巧，名义来说他们就是成功了，临时增加阻截对他们也有失公平。当然，他们违反命令的责任还是要承担的。”

　　两人没有意气用事，觉得丢了长官的脸，就临时调整阻截力量，以阻止这支分队按时抵达试验场，这一点叶枫比较满意，叶枫点了点头，然后笑着对有些按耐不住的蒋百里道：“我们两个也没必要赶过去了，既然他们没有再隐藏行踪，那么他们肯定会从拉卡走县级公路直到克卢恩，这样算来，明天中午之前他们一定可以抵达，到时我们再好好检验一下这支奇兵的成果。”

　　第二天上午十点之前，其余五支分队陆续抵达克卢恩装甲兵器试验场，直到两个小时后，克卢恩试验场外才再次扬起漫天灰尘，最后一支分队终于抵达，而这支分队出现在试验场外时的样子也引起了所有人的关注，先前抵达的九支分队官兵也都聚在试验场大门附近看着逐渐向接近大门的这最后一支分队。

　　之所以这么多人关注，不单是因为他们是最后支抵达的分队，而且因为他们的队伍显得很另尖，战车和汽车都弄得五颜六色的，车顶甚至还有树枝树叶做的盖顶伪装，最有趣的是这支队伍的兵员，从本部士兵到被运送的士兵从脸上到衣服到鞋子同样弄得五颜六色，军帽上面戴着树枝树叶还有野草花朵等各式各样植物织成的怪帽子。远远看去，就像一座树林草地在移动，那些士兵若是晚上被人碰见不认人以为遇见活鬼才怪。

　　“哈哈，这帮家伙还真有趣啊，我们到了非洲土著部落吗。”

　　“这好像是一连吧，布拉德这家伙总是喜欢搞些出人意料的花招。”

　　“真替那些由他们运送的士兵感到可怜啊，这简直就是折磨吗，脸上头上弄得那玩意好受吗。”

　　“嘿嘿，布拉德这回有难了，我听说他们基本上从一开始就变更了行军路线，他们根本没有走正规公路，而是抄小道过来的。”

　　“啧啧，这家伙胆子够肥的，嗯，你看，叶将军，蒋将军，查克将军，梁将军全都出来了，嘿嘿，敢不敢跟我赌，我赌布拉德进入大门后就会受到特别款待，至少一个月禁闭。”

　　一众围观的官兵都对着这支奇形怪状的分队指指点点的，议论纷纷，当然没人看好这支分队指挥官的下场，最后一个抵达，而且完全违背了演习规定，一个月禁闭就算轻的，弄不好，连士兵都没得当了。

　　“少尉，准备好没有，一下车，估计我们就要进入禁闭室了。”布拉德·范迪用无线电通话器和呆在后队的伍靖松说道。

　　“呵呵，也许我们还有几分钟时间缓冲，至少几位将军会需要我们的解释。”

　　“解释，呵呵，如果是这样，情况也许不会太糟糕。”范迪神情说不上沮丧，虽然他知道他们肯定会是最后抵达的，但他这一支分队一定是损失最小的，因为他们没有任何损失。兵员，装备，物资全部都没有损失，对他来说，他认为他完成了汽车机械化部队最基本的任务，而且堪称完美。

　　“但愿吧，长官，我现在不得不承认，我们的决定是个英明的决定，如果这是在真正的战场上的话，保重，长官。”伍靖松并不认为他们能够有好果子吃，关键是这次不是真正的战场，而是一场演习，他们甚至在所有人面前消失了三天三夜，换做是他，他首先就会把胆大妄为的指挥官关了禁闭，然后慢慢收拾。

　　“少尉，保重。”布拉德·范迪明白伍靖松的意思，不管任务完成的多么漂亮，他们严重违反规定都是事实。

　　队伍缓缓开进试验场中央的空地，范迪和伍靖松也已经结束通话，范迪把通话器放下，呼了一口气，他进入大门时就看到了站在指挥大楼门口的几位将军，个个神情严肃，但是范迪虽然有些紧张，却并没有马上跑去请罪，而是照规定先组织列队，卸下物资，士兵，一切妥当，才和走过来的伍靖松相互看了一眼，同时点了点头，都深吸了一口气，然后跑向叶枫等人面前。

　　“报告将军，第七分队按时抵达目的地——克卢恩试验场。”两人自然是向担任演习指挥官的朗多·查克和梁忠诚报告，叶枫和蒋百里两人则在一旁神情严肃的看着这两个脸上还涂得跟个恶鬼似的指挥官。

　　“立正，稍息，报告损失情况。”朗多·查克双手挎在身后，脸上看不出什么表情来。

　　“报告将军，全队五辆步兵战车，五辆装甲输送车，十辆武装汽车无一损毁，全队应到官兵四百四十六人，实到四百四十六人，无一伤亡，全队运送物资七吨，包括四吨大米，五十五箱罐头，一千套陆军作战服，一吨装甲车辆专用柴油，全部安全运抵目的地。”布拉德·范迪这次回答的非常有力。

　　而随着他的报告，不管是叶枫等人，还是远远的在一旁看热闹的其他分队官兵都倒吸了一口凉气，装备，人员，物资无一损毁，也就是说他们没有遭受任何损失，甚至连伤员都没有，全部运到了试验场，这个成果绝对让人震惊，要知道，其他九支分队，损失最小的都起码达到了一百人以上，物资和装备就更不用说了，没有一支分队是完整的运试验场的。

　　幸好，其他九支分队的指挥官虽然震惊，但心底还是有些安慰的，这些家伙改变了行军路线，完全避开了敌军的阻截，只能说是取巧，要是按规定正常行军，他们还能够取得这个成果，那其他九支分队的指挥官就绝对要去跳海了。

　　当然议论是难免的，除了刚抵达的第七分队官兵，其他分队官兵都闹哄哄的议论了起来，试验场上跟个菜市场一样闹哄哄的，叶枫皱了皱眉，突然大吼一声：“全体集合。”

　　叶枫一声大吼，原本闹哄哄的现场立马清静下来了，一些官兵慌乱之间连本部队列都没找到，左钻右挤，花了起码两分钟时间，十支分队才排成了整齐的队列。

　　叶枫在这个过程中一直在看表，时间跳过一分钟的候，他就在皱眉了，等队列排好，一看都超过两分钟了。脸色更不好看，慢慢的走近，眼睛扫过下面两三千人排成的壮观的队列，许久没有说话，就这样来回的看着这些官兵，本来如果全部抵达试验场的话，十个分队至少有近五千人，但是除了第七分队，其他九个分队平均损失的兵员都将近一半了，所以实际上抵达试验场的官兵现在还不到三千人。

　　好半天，叶枫才大声喊道：“全休立正。”唰，下面是一片整齐的立正嗑脚跟声音。

　　“你们的表现很令人失望。”叶枫一开口，下面的官兵都绷紧了脸，在场的最高长官开口就说了这样的话，很不妙啊。

　　果然，接下来，叶枫没有多说什么，也没有说什么事情让他失望了，直接道：“除第七分队外，其他分队全体官兵站军姿两个小时，第七分队负责监督。现在开始计时。”

　　这下好戏上场，原本看热闹的受罚了，被取笑的对象则正儿八经的开始履行监督职责，形势变化之快，让人瞠目结舌，那些原来准备看笑话的官兵这下子脸都成了猪肝色了，两个小时军姿可不是那么好受的。

　　叶枫站在原地盯了足足十分钟，才走回蒋百里身边，这时朗多·查克包括布拉德·范迪和伍靖松一直在观察叶枫的却作，等到叶枫回来，朗多·查克才想起要对范迪和伍靖松进行处罚。

　　“这帮家伙，总是不让人省心啊。”叶枫回到蒋百里身边就说道。

　　“你出手也够狠的。”蒋百里回答道，然后眼光向范迪和伍靖松两人看了看，跟叶枫道：“这两个胆肥的家伙你打算怎么办，先关禁闭？”

　　叶枫却摇了摇头，紧绷着脸向范迪和伍靖松两人说了句：“你们两个跟我进来。”说完转身就朝指挥大楼走去。

　　蒋百里、朗多·查克、梁忠诚没有做声，先跟着叶枫进入了指挥大楼，范迪和伍靖松两人是大眼瞪小眼，摸不清这个叶将军的意图，不过，只看他出手处罚那些取笑他们的家伙的严厉手段，估计他们两个将要接受的处罚只怕也会超过想像。

　　没想到的是，等他们进去，叶枫并没有马上宣布处罚决定，而是把他们带到一个角落里，扔给他们一人一个记录本道：“把你们这次行军的过程，当然还有你们之所以改变行军路线的原因都一五一十的写下来，不要漏掉任何细节，比如你们的伪装，你们行军的路线是如何发现的都要写下来。”

　　说完这句话，叶枫转身就走，走了两步，突然又回头道：“你们两个各写各的，不能商量，不能对照所写内容，不能偏离事实。”说着，指了指一直饶有兴趣的看着两人的蒋百里道：“蒋校长会亲自在你们身边监督的。”说完向蒋百里眨了眨眼。

　　蒋百里忍不住一车郁闷，合着他这个国防大学校长，堂堂的上将，倒是成了监督学生考试的监考老师了。

　　叶枫走回指挥区，对朗多·查克和梁忠诚道：“其他分队的情况都汇总了吗，情况如何。”

　　朗多·查克摇了摇头道：“这帮家伙都忘记自己的职责了，成绩最好的第二分队损失了一百一十人，这是指认定死亡或重伤无法参加演习的人数，实际上轻重伤员的还有一百多人，不过他们的物资损失比较惨，损失超过一半。第六分队，抵达时间最早，而且物资基本上70%都安全运到了克卢恩，但他们的兵员只剩下不到两百人，而且抵达的步兵战车只有四辆，输送车更是只有二辆，武装汽车也损失二辆，综合成绩也只能说是一般。最惨的是第五分队了，抵达时间倒是排在第二，仅次于第六分队，但是全队仅剩一百零七人，甚至还不到他们的本部人数，战车只余一辆，输送车……全军覆没，幸运的是他们还有三辆武装汽车，否则这一百多人就只能走路来克卢恩了，至于物资。”朗多·查克直摇头：“等于全部送给了敌军。为了装下这一百来人，他们选择了把所有物资主动舍弃，我现在恨不得直接撤掉这支分队指挥官的所有职务。”

　　叶枫和梁忠诚也直摇头，这第五分队的指挥官确实有些操蛋，整个就把自己当成了突击部队了，若不是叶枫听了蒋百里的话，这个时候他绝对赞同朗多·查克的话，直接把这支分队的指挥官一撸到底。

　　“军衔职务各降一级，让他好好反省反省。”这个成绩确实太让人看不下去了，叶枫实在说服不了自己放过这个指挥官，作为一名指挥官，完全没有认识到自己的职责，没有认识部队的主要任务，可说是无法容忍的错误，降级算是最客气的处罚了。

　　朗多·查克点了点头，这支分队的指挥官就是他们首都卫戍部队汽车机械化营的一名副营长，这支分队的成绩让朗多·查克也脸上无光，叶枫宣布这个处罚决定，在他看来真是轻得不能再轻了，不过可以肯定，如果没有什么天大的功劳或者在其他方面表现什么超卓的能力，这个副营长基本上在朗多·查克眼里也就失去了培养价值。

　　“从整个情况来看，还只有这个第七分队有些让人眼前一亮，虽然有些取巧，但成绩却是让人无话可说，居然全队完好，没有任何损失。”梁忠诚说道。

　　“除了用的时间最长，又违背规定之外，这个第七分队实际应该是完成任务最漂亮的，呆会看了他们的报告，再来决定如何处置他们。”叶枫点了点头。

　　“对了，其他九个分队，不管成绩如何，也要立即写一份报告上来，跟这个范迪和伍靖松一样，行军过程，选择作战方式的原因等等都应该详细的写下来，这有利于我们发现一表面看不出来的问题，特别是指挥官的指挥能力，应对变局的能力。”

　　一个半小时之后，蒋百里拿着范迪和伍靖松两人的报告走过来，似乎有些高兴的对着叶枫道：“我想我们不应该处罚这两个胆大妄为的家伙，甚至还应该给他们升职，从报告中来看，他们是绝对领悟了汽车机械化部队精髓的军官了，完全符合要求。”

　　“怎么说。”叶枫从蒋百里手中接过报告，边看边问。

　　“你看这个范迪写的很清楚，他认为他们的任务最主要的就是将兵员物资安全送达目的地，而不是沿途突破防线，损失无数，最后成了一次无意义的长途行军。可以肯定这不是因为怕遭受重大处罚临时编造出来的理由，因为时间，他们花费了最多的时间来行军，为的就避免损失。他们不可能因为速度来选择这条路。走这条路速度可快不起来。”

　　叶枫听了蒋百里的话，也看了范迪和伍靖松写的报告，基本上没有出入，只是在改变行军路线的决定上有些不一样，范迪写的是他一个人的决定，伍靖松只是服从命令，而伍靖松的报告上面则写明是两个人的共同决定。

　　两个讲义气的家伙，叶枫心里暗笑，还争着背责任。不过叶枫可以肯定这个决定是范迪作出来的，只不过他说服的伍靖松，或者说伍靖伍认同了范迪的意见。


第230章 拔苗助长？

　　叶枫边看报告边走近还坐在角落里有些紫张的范迪和伍靖松，然后先问范迪道：“中尉，你说这条小道是你当淘金客时发现的，知道可以通往克卢恩，那么，假设一下，如果没有这条小道，或者你不知道这一条小道，你会怎么做。要知道，你执行任务的时候，不可能总是碰到自己熟悉的地方。”

　　范迪看到叶枫发问，就要站起来立正敬礼，叶枫却手按了按，示意他坐下说，他自己和蒋百里也各自找了一张椅子坐到两人对面，颇有些三堂会审的架势。

　　范迪坐在椅子上，挺直腰杆，先考虑了一下才道：“如果是这样，那我会先找当地向导，看看附近有没有这种小道。当然这是确认计划路线中会有敌军阻截的况下采取的措施。要是后方输送，没有敌军阻截，自然不用多此一举，尽最快速度前进就是。如果没有找到这样的小道，那我也没有太多的办法，就只能强突了，不过强突我会看时间规定，如果前线吃紧，急需兵员和物资补充的话，只能不计损失强突了，只能尽量保证运送的兵力物资损失减到最小，如果时间比较充裕，那么我会耐心一点，情愿花上更多的时间，关键是保证兵员物资的完整，否则我们再快赶到前线，也没有多大作用。”

　　叶枫没有点头，也没有摇头，脸上看不出是满意还是不满意，转过头又问伍靖松道：“少尉，你说这个决定是你们两个人作出来的，这个你们两人的报告中都有些出入，这个我们先不管，我同样假设一下，如果决定是布拉德作出来的，而且态度强硬，你会怎么做。”

　　伍靖松和布拉德都互相望了一下，当然是因为两人报告有出入的问题，伍靖松说过要两人共同承担责任的，没想到范迪会在报告中坚持是他一人作出的决定。

　　伍靖松没怎么考虑就回答道：“首先是认定这个决定是否正确，当然只能以我个人眼光来看是否正确了，假如是可行，有利的决定，比如这一次的行动，我认为中尉提出的理由是合理的，所以我选择了支持，假如是完全不合理的决定，我会提出不同意见，嗯，不过，依照指挥条例，只要长官依然坚持他自己的错误意见，并做了最后决定，我只能选择服从，除非有损国家安全，比如叛乱，那我会执行军法条例，接管指挥权。”

　　叶枫仍然没有什么表情，最后对着范迪道：“那个迷彩伪装非常精彩，也很出人意料，中尉，你是如何想到这个办法的。”

　　总算听到叶枫一句赞扬了，不过范迪脸上可没有露出喜色，仍然神色严肃的道：“我来阿拉斯加之前曾经在南美从林中生活过，这些伪装也是跟当地的猎人学来的。”

　　呵呵，世上果然没有这么多天才呢，范迪能够做出这么精彩的迷彩伪装，终究还是有些前因的。叶枫有了一些笑容，站了起来道：“嗯，给人伪装相对简单，能够将这么大的战车和汽车都弄上伪装，是一个不错的想法。”

　　叶枫站在原地拧着眉想了一下，然后对着两人道：“这次行军演习，第七分队能够完好无损的全数抵达目的地，是一个了不起的成绩，迷彩伪装也很精彩，不过，你们认识到自己的错误了吗。”

　　“明白，请长官责罚。”范迪和伍靖松都唰的站了起来立正敬礼。

　　“违背上级命令，擅自变更演习规定，也是一个比较严重的错误，不过鉴于你们演习成绩不错，而且理由也算过得去，这个处罚可以酌情减轻一些。”

　　叶枫说到这里，突然口气一变：“立正，向左转，齐步走，目标，试验场大门，任务，警戒四个小时。”

　　范迪和伍靖松跟着叶枫的口令迈开步伐出了指挥大楼，向试验场大门走去，走到大门边，就那样笔直的站在岗哨位上，履行起了大门警卫的职责。虽然脸上神色严肃，两人心里却是大为松了一口气，没想到最后的处罚居然是这样，简直轻的没法再轻了，当大门警卫实际上根本算不了什么处罚，因为当警卫不是站军姿，还是可以走动的，当四个小时警卫甚至比这时候还站在试验场上一动不动的其他分队官兵要好些。更何况，好像刚才叶长官没有说要将他们降衔降职吧！

　　“还不错，你的培训班打算什么时候开？”叶枫隔着窗户看着站在大门边上一丝不茍的履行警卫职责的范迪和伍靖松，然后问了下同样在观察两人的蒋百里道。

　　“怎么，这么快就想给我找学生了。是这两个家伙吧。”蒋百里笑道。

　　叶枫了笑着点头：“这两个家伙脑瓜子灵活，有想法，也敢于承担责任，最重要的是会应变，不过整体素质还有待提高，特别是这个伍靖松，地主长工出身，文化底子很薄，想要成长为高级军官，还要努力啊，既然你对他们这么感兴趣，提高他们能力、素质的任务就交给你吧。现在面对尉官的初级培训班是一年一期吧，有一年的时间，会让他们受益斐浅的。”

　　国防大学除了每年年中会从高中毕业生以及国防军现役士兵中录取一批三年制或四年制全日制专科，本科国防生外，目前的主要任务就是培训各级军官，因为独立战争中的表现，很多文化底子薄，军事理论知识弱的军官充斥在国防军中。所以国防大学成立后，对军官的培训就是重中之重，培训班一共分三级，分别是面对尉官的初级培训班，学期一年，面对校官的中级培训班，学期六个月，面对将官的高级培训班，学期是三个月。

　　当然这么多军官全靠国防大学一家来培训，任务有些太重了，特别是数量众多的中低级军官，所以作为补充，还有其他专业军事院校分别对口开办了中级和初级培训班，对表现优异的士官的培训也是由这些专业院校来进行的。

　　因此除了将官，国防大学对中级和初级培训班的军官培训是有严格要求的，并非所有中低级军官都能有幸进入国防大学培训，只有那些功勋卓著，表现优异，有成长潜力，并经该军官上二级军事主官、政治主官联合审核推荐才有可能进入国防大学的中初级培训班培训，基本上从国防大学培训回去之后中初级军官都有可能升职，特别是岗位比较好安排的初级军官，几乎百分之百都能升职，除非培训期间表现很差劲。

　　“你准备怎么安排这两个家伙。加入你的后勤装备部。”蒋百里明白叶枫这是要重用范迪和伍靖松的意思。

　　叶枫却摇了摇头：“不，后勤装备部主要是技术部门，他们的能力更适合战场之上。放到我的后勤装备部只能浪费他们的才华，不过你记得培训的时候，一定要把那个范迪给部队做伪装的方法弄过来，这个可是个好东西，不能浪费了。至于怎么安排他们，自然有朗多去操心。只要他们真正具备了卓越的能力，就不怕出不了头。”

　　说着，招手把朗多·查克叫过来，然后指了指大门处的范迪和伍靖松，把他和蒋百里说的话告诉朗多·查克，然后道：“演习回去，就安排他们去国防大学培训，至于回来怎么安排，不用特殊对待，一切凭他们的能力。”

　　朗多·查克明白叶枫的意思，不用特殊对待就是等他们培训回来之后按照常规升一级就行，至于以后，终究还是要靠他们的真本事，不过相比起来，已经引起高层关注的范迪和伍靖松肯定会比其他人拥有更好的晋升机会，只要他们的表现不是昙花一现。

　　半个小时以后，军姿处罚时间到，全体官兵各归各处，这时他们再也不敢取笑第七分队了，现在第七分队已经完全去掉了伪装，除了他们那两个指挥官仍然是从头到脚都五颜六色的，但是看到这两个家伙成了看大门的，却没有人去指指点点了，只是其他分队指挥官有些奇怪，这两个家伙犯了这么大错误，居然只是被罚当大门警卫，而他们只是取笑议论了一番，还要被罚站两个小时，心中郁闷可想而知。

　　第二天一大早，起床号响起，近三千官兵走出营房，却觉得整个试验场都发生了变化，到外是彩旗，各式标志，天空中足有二十艘飞艇悬停在试验场上空。知道演习计划的官兵都明白，演习最后一天，也是最重要的实战演习要开始了。

　　十分钟之后，集合令响起，近三千官兵各自按分队集合，这一下很明显的，各队人数差异就体现出来了，人员齐整的第七分队，队列整齐，个个士气高昂，而最惨的第五分队只有一百余人，第六分队只余二百人，站在第七分队旁边，显得气势弱了很多。

　　站在队伍对面的四名将军也是神情严肃，列队完毕，朗多·查克上前一步，大声道：“全体立正，稍息，今天的演习任务大家都很清楚，那就是实战演习，其实这个演习，我想除了第七分队，其他分队都已经做过了，看看你们自己的队伍就知道，出发时四百多人，现在还能有一半人站在这里的分队就算损失较小的了。”

　　朗多·查克绷着脸，下面的人也不敢笑，个个紧闭着嘴，查克将军这可不是什么好话，他们的任务是运兵送物资，可是到达目的地时多数分队只能说是完成了一半的任务，算不得成功，除了那个取巧的第七分队。

　　“也许，有人心里在说，第七分队能够人员齐整的抵达克卢恩，是因为他们违反了规定，但是我想问一句，假如是真正的战场，有更合适的路线，你们会怎么选择，你们有没有记住自己的职责，第七分队违背命令，固然不对，但是假如这是真正的战场，明知前方有重重敌军阻截，那么我就要表扬第七分队，因为他们灵活应变，将前线最需要的兵员物资，按时按量全数运抵目的地，也许只需要这一点，原本危急的前线就能够转危为安，可是再看看你们，你们突破了敌军防线，没有全军覆没，勇气固然可嘉，但是前线需要的兵员、物资呢，你们丢弃前线急需要的大半物资，带着一帮残兵跑过来，能不能起到作用呢，那么汽车机械化部队的存在还有什么意义，光论野战突破能力，有装甲兵，有坦克就足够了。”

　　朗多·查克说到这里停顿了一下，然后才道：“好了，我今天就说这么多，这些话你们回去都好好想想，演习结束之后，每个分队的指挥官都写一份总结报告交到指挥部。下面，请梁参谋长通报本次演习规定。”

　　梁忠诚走上来，没有多话，直接道：“这次的演习我们进行了一些调整，共分成两组，一组是红方，一组是蓝方，第一，三、四、七、十分队组成红方，任务是从这里开始，将所有兵力、物资安全运送到试验场北面的冰湖目的地，红方装备除了现有的轮式战车和输送车，武装汽车外，还将增配十辆履带式步兵战车，十辆履带式装甲输送车。红方指挥官……”

　　说到这里，梁忠诚停顿下来，看了前面的数千官兵一眼才道：“布拉德·范迪中尉，副指挥官伍靖松少尉。”

　　这一次，包括一、三、四、十四个分队的指挥官和士兵都没有在脸上表现什么出来，当然心底里肯定是波涛汹涌，看来范迪和伍靖松虽然违反命令，但在高层的眼里只怕地位还有所上升，要知道这几个分队的指挥官军衔都不比范迪低，更别说伍靖松了，实际上第一分队的指挥官就是首都卫戍部队汽车机械化营的营长，军衔是少校，是范迪和伍靖松的上司，可是现在居然要听命于两个部下，可见头一次的行军演习，基他分队指挥官给高层造成了相当不好的印象。

　　梁忠诚接着说道：“第二、五、六、八、九分队组成蓝方，任务是在沿途阻截红方将兵员物资送抵冰湖目的地，蓝方装备坦克五辆、轻重型炮共二十门，步兵战车轮式、履带式各十辆。蓝军指挥官为张纯为少校，副指挥官为德尼罗上尉。”

　　张纯为是参演的第三集团军汽车机械化团的一个营长，德尼罗是首都卫戍部队汽车机械化营参谋长，他们两人能够成为蓝军指挥官却不值得他们高兴什么，因为这个分组中，他们的五个分队就是在行军当中最没有领悟这支部队精髓，几乎忘记主要职责，损失兵员物资最厉害的，可以说他们早就坚决进行过野战突破演习了，所以不出意料的在这次演习中成了阻截部队，让他们加入红方进行野战突破演习纯粹就是重复行动，多此一举。分到蓝方的五个分队的指挥官都是一脸沮丧，这很可能是高层对他们不满意的前兆。

　　演习规定队宣布完毕，梁忠诚抬手看了看手上特制的军用佛瑞德腕表，道：“下面各部指挥官开始对时，现在是费城时间上午七时零七分，双方还有五十三分钟时间进行指挥部组建，分队搭配，装运兵员、物资，配备检查装备武器，进行作战布署，上午八时整准时开始演习。解散！”

　　“这一担子压子有些重了，范迪和伍靖松虽然表现不错，但四百人和一千多人还是有很大区别的，很可能因为他们缺乏指挥经验，导致红方失败，那可就达不到汽车机械化部队野战突破能力的目的了。”蒋百里皱了皱眉对朗多·查克道。

　　没想到朗多·查克和梁忠诚两人都眼睛有意无意的瞟了叶枫一眼，蒋百里马上明白，原来这都是叶枫的主意。

　　蒋百里转过头来看着身边的叶枫，颇为奇怪。

　　叶枫看着试验场上忙碌的数千官兵笑道：“你看他们的样子，除了第七分队，哪一支分队没有参加过野战演习，真要说起来，这场演习实际上在他们抵达克卢恩之后就可以结束了，再进行野战突破演习纯粹多此一举。所以现在的看点就是第七分队，看他们能不能像行军演习一样在野战中也表现出不一般的能力，当然还有他们的两个指挥官的指挥能力也需要检验一番，看看是否具有培养价值，红方有一千五百多人，但其中近千人是需要运送到目的地的士兵，算起来，指挥五百本部士兵不算太难吧，关键是看他如何运用这近千援兵，又如何尽量保全这些兵力以及物资。这是个很好的考验机会。”

　　“看来他们表现的不错。”梁忠诚突然指着中央的大操场笑道。

　　叶枫和蒋百里连忙顺着梁忠诚指的地方一看，也点了点头，看来范迪和伍靖松还是具备一定的指挥能力的，起码没有怯场，这个时候，范迪正拉着其他四个分队的指挥官蹲在地上，地上摆着一幅试验场的地图，范迪有时指着地图说什么，有时又停下来听其他四个分队指挥官说话，或点头，或摇头，颇有指挥官的架势，要知道一起蹲在地上的有一个是少校，他的正牌上司，两个上尉，只有第十分队的指挥官跟他一样是中尉，当然这也许是因为范迪和伍靖松的职务是演习指挥部指定，这些指挥官不能在这些叶枫这些将军面前违抗命令有关，否则他们不一定会这么配合。

　　而伍靖松则在一边指挥着其他分队的副指挥官清理营地，调配装运物资，兵员，还有将配备给他们的履带式战车从试验场仓库中拉出来检查测试。

　　“嗯，暂时看来，还不错，分工配合也还算合理，没有乱成一团，就看他们在实战中的表现了。”蒋百里点了点头，没有再和叶枫说什么担子太重的话了，他本就是对范迪和伍靖松最感兴趣的人，只是担心叶枫这么做有些拔苗助长，现在看到两人暂时表现还算正常，也松了一口气。


第231章 用奇

　　上午八时整，随着一声信号枪响起，本次演习的最后一个项目野战突破演习正式开始，由二十余辆轮式、履带式战车，二十余辆轮式、履带式装甲运兵车（输送车）和近四十辆武装汽车组成的红方部队在五辆履带式战车的引导下进入地形复杂的试验场，慢慢消失在了叶枫等人面前，而二十艘飞艇也开始移动到划分好的固定区域，随时监控演习过程，并向地面发回实时进展消息。

　　这次演习，作为总指挥官的朗多·查克和参谋长梁忠诚也暂时失业，因为现在的红蓝两方都有自己的指挥部，他们现在的任务就是和叶枫、蒋百里两人一样观战，观看这场演习。不同的是叶枫和朗多·查克留在了地面，也就是指挥大楼，而蒋百里和梁忠诚则亲自登上了其中一艘飞艇，从空中直接观察，并负责向地面的叶枫等人解说整场演习的进程。

　　蒋百里登上飞艇之前还奇怪的问了叶枫一句：“你为何不一起从空中观战，这样岂不是更直观具体一些。”

　　叶枫摇了摇头：“都一样，在地面可以了解整个演习过程，而在空中想要直观具体的话，眼光基本上就有了局限性了，一艘飞艇不可能直接监控到整个达二万英亩的试验场的，你知道，我做惯了指挥官，只管大方向，具体战役自然有各级军官自由掌控，我只要在地面了解整个战局的发展就行了。”

　　指挥区里，从二十艘飞艇中不断的传回各监控区域的战局发展，没有后世的电脑网络传输，甚至没有电视，没有广播，从无线通话器里传来的声音就是叶枫和朗多·查克了解演习进程的唯一的途径了。

　　“红方派出五辆履带带式战车和五辆轮式步兵战车展开了大范围搜索，其他战车的运兵车将三十八辆武装汽车护在中间，速度比较慢。”一号通讯器里传来梁忠诚的声音。

　　“红方一辆执行搜索任务的步兵战车发现蓝方一支伏击部队，没有发生交战，红方战车立即撤退，蓝方部队行动了，他们在追踪这辆红方战车。”三号通话器又传来了声音。

　　“红方一辆搜索战车发现蓝方一支阻截部队，红方战车未及撤退，双方已经开火，哦，红方战车重伤被俘，但已经发了信号与红方大部队，大部队已避开此区域。”二号通话器中又传来了战情通报的声音。

　　接下来还不断有发现，被伏击，交火，撤退等各种通报，而每一次通报，朗多·查克和其他参谋人员都会在通报区域中标上记号，以不同颜色代表不同情况，二十艘飞艇除了一号飞艇可以随时移动，跟踪重要战役区域外，其他十九艘飞艇都有固定区域，不能偏离本区域，所以哪个通话器有情况，只要在对应区域标记就可以了，不会弄错区域方位。

　　“看来这个范迪还是有些水平的，已经行进了两公里，只遭遇了一次伏击，但是因为他大部队集中在一起，没有分散力量，这种伏击损失并不大。耽误的时间也不多，其他蓝方三支阻截部队被红方搜索队发现，也成功的避开了，不过红方大部队也因此绕了不少路，突破速度并不快。”

　　叶枫摸关下巴观看了大号地图上的标记点了点头道：“还不错，不过有些过于谨慎了，蓝方分成好几组，好几个地点伏击，力量分散，而范迪既然选择了集中行动，那么就应该在发现蓝军力量分散后，立即突破，减少绕路的时间，这样，他们现在至少可以行进到试验场的中部位置，起码四公里，而现在吗，张纯为不可能这么迟钝吧，等到蓝方反应过来，集中力量阻截的时候，红方就算最后突破成功，损失也会很大。”

　　果然十分钟之后，几个区域的观战飞艇陆续传来了蓝方集结兵力的信息，并且同样派出了大量侦察力量，包括担克、步兵等多种侦察方式。双方搜索队经常碰到一起，发生小规模交火，而红方一旦碰到出现了蓝方侦察力量的地方就会绕开。红方的行动阻力越来越大，速度反而比先前更慢了。

　　叶枫摇了摇头：“也许你们忘记增加一个规定了，真正的战场上哪有这么多路给他绕，就算履带式战车越野能力超强，在轮式战车呢，武装汽车呢，他们可不能见河就过，见坡就爬，不说正式的公路马路，至少也要比较平坦的地方才有可能。他这样绕，等到试验场中央地带尽是密林、山坡，河谷时还往哪里绕，终究是要走大路的，蓝方甚至不用现在阻截，直接卡住几条必经通道，等着红方上门就是。”

　　朗多·查克笑道：“长官，这是没有办法的，这场演习本就是野突破演习，按照蒋校长的话来说，这种情况基本上只会出现在战区或者敌后，那么战场上面或者敌后只要是能走的路都会利用起来吧，我们要是硬性规定，岂不是又重复了这几天的行军演习。”

　　叶枫愣了一下，拍了拍脑袋，自己又搞忘记了，这终究是场演习，是有针对性的，如果是真正的战场上，情况可能会有不同，但行军演习是这几天进行过的，确实没必要重复了。

　　“那么，关键就看红方如何解决半程过后必然会面对的大规模决战了，那才是真正的野战突破演习，以红方的速度，至少还要四个小时之后才有可能发生。”

　　接下来四个小时，让叶枫却是越来越疑惑，红方行动速度一直都很慢，显得非常谨慎，而且陆续将越野能力强的所有履带式战车都派出去当搜索队了，搜索区域扩展的很大，当然这样小心的情况下，红方损失自然很小，主要损失还是来自侦察搜索战车，而且都是履带式战车，损失有四辆，算起来并不算大，蓝方损失绝对不会比红方小。

　　“奇怪，红方的搜索战车与蓝方相遇后，撤退很快，而且没有一辆回归大部队，反而四散开来。利用超卓的越野能力单独经过一些地形复杂区域向前行进。”一号通讯器里首次响起了蒋百里的声音，此前一号飞艇都是由梁忠诚来传递消息的，看来，红方这一不合理的行动引起了蒋百里极大的兴趣。

　　叶枫和朗多·查克听到蒋百里的话后同样觉得有些不对劲，难道红方的搜索范围要扩展到这么大吗。但是此后几十分钟，各分艇并没有再次传回什么特殊情况，蒋百里也没有再说话。

　　“哈哈，有趣。朗多，你发现没有，按照各艇传回来的红方搜索战车位置，你看，看看，发现问题没有，因为经过的地形复杂，红方搜索战车速度并不快，巧的是大部队经过的地方路状较好，但是他们一直表现的非常谨慎，不管是否发现蓝方部队，速度都不快，原来我们还没注意，但是现在来看，这里，这里，是不是一条直线，搜索战车和大部队基本上就是呈十几路齐头并进的态势，现在来看，大部队速度如此之慢，好像就是专门为了等待这些搜索战车，不至于拉开太大的距离。”叶枫趁着这段时间，观察着地图上标记，总算发现了不对的地方。

　　朗多·查克走过来顺着叶枫指点的地方看了一下，也马上发现了这个不对劲的情况，奇怪的道：“红方准备干什么，这些搜索战车成十几路形势兵力分散，难道还能对蓝方大部队造成什么影响，或者红方准备让这些战车迷惑蓝方，可是他们的大部队集中起来，也太明显了，蓝方不怎么费劲就能轻易探知红方大部队所在。”

　　叶枫呵呵一笑，颇有兴趣道：“看来这个范迪有些小动作，接下来，肯定还会有变化。十几路搜索战车，每一路只有一辆，肯定对蓝方造成不了影响，红方这样做的用意肯定不会这么简单。”

　　“红方十几路搜索战车开始变向，相邻位置的战车正逐渐接近，有会合的意图。”一号飞艇上梁忠诚的声音响起，同时其他飞艇也不断传回红方搜索战车变向移动的消息。

　　“会合，他们果然在会合，现在十几路搜索战车已经会合成了八路，每一路都有两辆步兵战车了，因为蓝方放弃了对搜索战车的分兵围剿，集中兵力控制了几条必经要道。所以蓝方现在可能还不知道红方搜索战车的动作。”梁忠诚的声音再次传来。

　　叶枫和朗多·查克相互看了一眼，都在琢磨红方这个行动的用意。

　　这时各艘飞艇再次不断的传来消息：“红方搜索战车还在会合，又是相邻两路会合。并且有逐渐向大部队靠拢的意图。”

　　“蓝方已经控制了红方大部队有可能经过的三个路口，炮兵、战车都已经准备好了，看来决战即将到来。”

　　“红方大部队似乎选择了中间这条通道，蓝方派出了战车搜索队。即将与红方大部队接触。”

　　“哦，红方大部队突然加快了速度，转向，在与蓝方搜索队碰面之后，红方大部队突然加速转向，他们的目标是左侧通道。”

　　“左侧通道。”叶枫用手在地图上沿着这条通道直划到目的地冰湖，笑道：“范迪选择了一战定江山，左侧通道地形最复杂，也最为险要，但是一旦突破过去，后半程却较中间和右侧通道要好得多，后半程的左侧地形基本上跟前半程差不了多少，红方只要采取相同的做法，蓝方很难再形成有效阻截了。”

　　朗多·查克点了点头：“一战定江山，这种险要的地方与敌军决战，损失的力量只怕不会小啊，如果在这里损失了大部分力量，后半程再顺畅，运兵运物资这个主要任务只怕也不可能完成的太漂亮了。”

　　“战车，也许，这个奇怪的动作就是为了这个决战而做出的。”叶枫指了指现在已经变成四路的红方搜索战车道。

　　“蓝方发现了红方意图，已经完全放弃了右侧通道，右侧蓝方部队正向左侧通道急驰，不过看样子，很难在双方接战之前赶到了。”

　　“中间的蓝军还在犹豫，怕中了声东击西之计，暂时还没有行动。”

　　“红方搜索战车再次靠拢，正在互相靠拢，但没有加速，目前与大部队已经相差了半里左右的路程。”

　　“红方搜索战车已经合并为两路，每路有八辆战车，仍然穿行在密林河谷之中，蓝方应该尚未发现红方搜索战车。”

　　“红方大部队没有再次变向，已经选定左侧通道，并且还在加速，目前与蓝军防线距离大概在一里左右，即将进入战斗区域。”

　　“蓝方中路阻截部队开始行动，他们准备放弃中间通道，向左侧通道会合了。哦……”二号通话器中刚说到这里，突然传来一声惊呼，把叶枫和朗多·查克都吸引过去了。

　　“红方右路八辆搜索战车突然加速，并驶上了正规通道，正向中间通道冲去，蓝方已经发现了这八辆战车的动作，已经中止了向左侧通道增援的行动。”二号通话器没有让叶枫和朗多·查克久等，马上传回了最新消息。

　　“看来搜索战车队就是红方的杀手锏啊，右路八辆战车是为了拖住中间通道的蓝方行动，而目前右侧的蓝军距离左侧也还有些距离，这样中间，右侧的蓝军都无法即时增援了，红方大部队只需要面对左侧五百人左右的阻截力量，胜算大增啊。”朗多·查克一边观察地图，一边道。

　　“我现在在想红方还有八辆战车是用来干什么的，增援拖延中间蓝军的八辆战车还是会合大部队突击，好像意义都不大啊，一旦左侧主力交火，中间的蓝军马上就会明白那八辆战车的意图，就算红方再加上剩下的八辆战车，也无法拖延蓝军了，他们只需要留下最多二百人，就足以依仗地形守住中间通道。”叶枫有些疑惑的道。

　　“而且就算这十六辆红方战车毫发无损的突破了中间通道，也没有意义，只有大部队通过了才算成功，可是现在大部队在左侧通道。”朗多·查克也点了点头，双补充了一句。

　　“战斗开始了，红方大部队以仅剩的两辆履带式步兵战车突前，轮式步兵战车为两翼，装甲输送车则护住武装汽车在后，步兵没有下车参加战斗，红方运送的步兵没有下车参战。红方有与蓝方硬碰硬的打算。”一号通讯器里传来梁忠诚惊讶的声音。

　　步兵不参战，叶枫和朗多·查克也有些奇怪，左侧蓝军虽然只有五百余人，但火炮，坦克，战车都有，装备可不弱，又据有险要地形，红方这样硬碰硬最后可能只有两败俱伤了。就算红方成功突破，损失太大，任务也不能算全部完成。

　　“哦，中间牵制蓝军的八辆坦克在即将进入射程时，突然转向，正全速向左侧行进，不是向大部队会合，而是斜插向左侧蓝军的右翼。红方左路一直没有什么动作的八辆履带式战车也同时开始行动，加速斜插向蓝军的左翼。这个范迪和伍靖松果然有些想法，我明白他们的目的了，通过两翼履带式战车的越野能力，攻击蓝军两翼高地，蓝军炮兵将失去作用，而且有可能转化成红方的力量，最重要的是，这样一来蓝军就失去了地形优势，面对红方集中优势的突击力量，凶多吉少。”久未说话的蒋百里这次又说话了，看来，红方的一系列行动大出他的意料，这时迷底揭晓，他也有些按耐不住了，相信通过这一次演习，蒋百里会觉得收了两个好学生。

　　“出人意料，这个范迪看来喜欢用奇，这种战法是把双刃剑，容不得一点差错，如果是几万十几万的大部队，他这个战法不一定能够凑效。收益大，风险也大。”朗多·查克算是提前对范迪的用兵手法进行了总结。

　　叶枫呵呵笑道：“这也是一个特质，这种人不拘泥于形式，想法天马行空，难以让人琢磨，用得好了，就可能收获巨大的利益。”当然，叶枫同样认同收益大风险也大这句话。

　　“中间通道的蓝军已经与刚刚赶到这个位置的右侧蓝军会合，近千人正快马加鞭向左侧增援，不过因为红方右路的八辆战车率先行动，又没有步兵拖累，速度很快，现在形成了左侧红方主力与蓝军硬拼，左右两翼红方战车正向蓝军两翼突击，而蓝军大部队倒是成了追兵，只要三十分钟内，红方战车能够夺取蓝军两翼阵地，那红方大部队将抢在蓝军增援之前突破成功。我现在明白红方汽车内的步兵不下车参战的原因了，这将耽误红军的时间，步兵没有下车，只要突破成功，红军可以以全机械化部队立即全速通过左侧通道，此后，蓝军都将成为追兵，而不是阻截力量了，以红军的机动能力，全速前进，实际上战斗就可以结束了。”

　　三十分钟，从叶枫到朗多·查克，从蒋百里到梁忠诚，包括指挥大楼内的参谋工作人员，各部派来的观察员都将目光聚焦到了这三十分钟，这就是用奇的惊险之处，一定要步步计算，精确再精确，这三十分钟将成为红方，也是范迪的战术能否成功的关键所在，三十分钟内实现两翼突破，红方则肯定可以取得最后胜利，超过三十分钟，蓝方增援的大部队赶到，双方必然要再经历一场苦战，没有下车的步兵也必然要下车参战，就算红方能够获胜，但损失肯定不会小，那么红方主要的运兵运物资任务就不可能全部完成，能够剩下多少兵力物资还要看最后的战斗结果。

　　接下来的时间，悬停在这一带的飞艇不断的传来各种战斗消息，红蓝两方的损失情况。

　　“红方战车成功占领蓝军两翼高地，并取得了炮兵阵地的控制权，已经掉转炮口向蓝军阵地实施炮击。这场战斗即将结束了，可以肯定这次演习红方将获得最后胜利。”时间进入到二十二分钟时，蒋百里的声音再次传过来。

　　而指挥大楼里，叶枫和朗多·查克也相视一笑，实际上，这场演习在此刻就已经结束了，在蓝军两翼被占领后就已经结束了，红方将毫无悬念的立即全速通过通道进入相对平坦的地形中，已经成为追兵，又没有红方那种全机械化机动能力的蓝方，实际上已经回天无力，失败是必然的。

　　“左侧蓝军已经无法坚持，虽然蓝军主力距离已经不到一里，但面临三方夹攻，他们已经尽力了，现在他们的防线正迅速崩溃，红方大部队没有与剩余的敌军纠缠，正快速通过通道。”

　　此后的战斗已经没有悬念，全部力量集中在一起，全速前进的红方部队与后面咬牙紧追的蓝军距离却越拉越远，蓝军孤注一掷，将坦克、战车集中起来追击，想拖延红方的行军速度，无奈兵力已经相差悬殊，速度又没优势，这些坦克、战车已经无法对红方造成多大影响了。

　　下午四时，距离规定的下午六点的限时还相差二个小时，红方部队顺利抵达目的地冰湖，也是试验场的另一端，红方抵达之后，演习随即结束，这一次可没有蓝军进攻冰湖的演习项目，蓝军只能接受失败的结局，而且很失败。

　　因为最后的统计结果，红方一共损失了七辆履带战车（输送车），五辆轮式战车，但一直受到保护的武装汽车没有损失，只有两辆在决战时受到波及，有些轻微毁损，物资基本上没有损失，兵员只损失了一百多人，伤二百多人，当然主要是被毁战车上的士兵，多是本部士兵，运送的一千士兵基本上没有损失，只有二十几个人在地形不好的地方，以及决战时因汽车剧烈摇晃受了些轻伤。这些并不算大的损失多半都是决战时造成的，也就是说蓝军除了在决战中对红方造成了一定的影响，其他时候几乎没有多少作为，红方的任务完成的相当漂亮。


第232章 霸道

　　演习结束之后，全体官兵开了一次总结会，然后又单独召集各分队少尉以上军官开了一次总结会，叶枫在会上做了发言，对最后取得完美胜利的红方表示了赞赏，当然叶枫也没有吝啬给予越级担任指挥官的布拉德·范迪和伍靖松表扬。

　　但是叶枫也没有批评蓝方，这场演习主要是考验汽车机械化部队的野战突破能力，蓝方的阻截实际上已经做得比较到位了，除了对红方的战车缺乏监控外，但是这也是因为蓝方兵力和机动能力并不占优势的原因，如果分散监视开始呈十几路单独散开的搜索战车，蓝方兵力只有更加分散，那样只怕决战都不会发生，红方很轻松就能突破，当然从中也可以看出红方使用搜索战车这一招瞒天过海用得很成功，不管怎样，蓝方都很难应对。能够将红方拖到下午四时才抵达目的地，蓝方的表现不算太差。

　　不过最后叶枫又给心里有些高兴的范迪和伍靖松两人浇了一盆冷水，也给所有军官浇了一盆冷水，那就是针对前几天行军演习中的问题进行了一次过后总结，对十支分队都提出了批评，批评其他九个分队是因为他们没有认清自己的主要职责。

　　批评第七分队当然是范迪等人不遵命令擅自更改行军路线，事后也没有给总指挥部通报这一点，就算他们任务完成的再漂亮，叶枫也不能在会上大力表扬，那样岂非是给所以军官一个信号，那就是支持他们违抗军令。

　　还别说，有些军官还真有这种想法了，但被叶枫这一批评，他们立马意识到这样做的严重性，第七分队违抗军令，但因为事后评估是一次合理的非常巧妙的行动，所以才没有对范迪和伍靖松进行禁闭，降职降衔的严格处理，但是谁又能保证自己的想法就一定是对的呢，假如下一次哪个军官违抗命令，最后却一败涂地或影响整个战局，那处罚丢官都是小事了，弄不好就是就地处决的下场，从中可以看出想要违抗命令也是要有相当的胆量及战略眼光的，不是谁都能做敢做的。

　　叶枫讲完话，蒋百里又接着从战术层面详细讲解了行军和实战两次演习的过程和出现的问题，朗多·查克和梁忠诚也先后发了言，才结束这场总结会，各种演习资料也汇总完成，交给了叶枫，蒋百里也拿到了一份，这是用来准备开办培训班作为教学资料的。

　　第二天一大早，参与演习的所有官兵按照所属部队列队出发，从克卢恩试验场返回各地驻地，第三集团军参演的官兵直接回道森，其他来自首都卫戍部队的参演官兵自然是回费城一带。这次各部不用再担心阻截了，一路急驰，直回驻地就行，各部的观察员自然也各归各处。

　　梁忠诚单独回第四集团军司令部所在的埃德蒙顿市，朗多·查克则跟随地面部队回费城，只有叶枫和蒋百里是乘坐飞艇回去，当天下午就回到了国防大学，叶枫没有直接回后勤装备部，而是跟着蒋百里去国防大学，他可不是去考察或者学习，而是因为他前两天通电话时知道这些天俞安宁一直呆在国防大学采访新一期参加培训的将军。

　　叶枫从国防大学飞艇基地出来，就甩开了一脸郁闷的蒋百里，直奔高级培训班所在的将军楼。将军楼实际上是一座连排的花园别墅区，其中又有教学区，试验区，当然最多的是宿舍区，因为是学习，即使是将军也不可能享受独立套房，都是一室一厅的小套间。

　　一期高级培训班又分两个班，分别是针对中将以上的一班，针对少将的二班，自从这一期培训班在四天前开班后，俞安宁基本上就在这里蹲点了，凭借叶枫开具的证明信，国防大学甚至专门在这个将军楼给俞安宁也安排了一个小套间，以便他随时可以趁将军们下课的时间约见采访。

　　叶枫到达将军楼宿舍二楼俞安宁的小套间门口，敲门却没有反应，就站在楼上往下看，远远的发现右边教学楼前面的大操场草坪上，一群穿着背心运动短裤的将军门正兴高采烈的在踢足球，而俞安宁则拿着笔记本正在采访坐在草坪边上看来准备作替补的几个将军。

　　叶枫嘴角泛此一丝笑容，安宁工作抓紧的很啊，这种时间也没有耽误。没有在楼上等，叶枫直接下楼走向了那个大草坪。

　　“你家里四代长工？严将军，可以说一说你做长工时的经历吗，哦，我知道也许不会是太好的记忆，但是可能会对我的采访有些帮助。”叶枫慢慢的走到草坪边，就听到俞安宁在问一个脸上擦着汗的家伙，而这个家伙叶枫也熟悉的很，正是梁忠诚的发小严石中将。

　　严石一边抹汗，一边咧开嘴笑道：“岑记者，没关系，那时开始我年纪不大，干不了多重的活，主要是和二狗，哦，呵呵，也就是现在的梁忠诚中将一起给地主老财放牛，大山里面没有管，我和忠诚日子虽然穷，但是两个人一起玩泥巴，割牛草比赛，说起来也算开心的童年了，到了十六七岁，年纪大了些，可以干重活了，才下地干活，我们两个的苦日子才算来了，不过没干多久，我和忠诚就跑到阿拉斯加来了。算不得什么痛苦的回忆。”

　　“立正敬礼。”俞安宁正准备说话，草坪里正在踢球的将军，几个坐在场边当替补的将军同时停下来，唰的站起来冲着俞安宁身后端正的立正敬起了军礼，严石也赶紧把毛巾扔到一边，转身站起来向叶枫敬礼，其实他可不知道来的是谁，只是跟着其他将军向一个方向敬礼就是，看到是叶枫时，心里却很奇怪，叶长官怎么会来这里？

　　俞安宁转过身来自然也看到了叶枫，不过脸上却泛起了一丝红霞，他没想到叶枫会到这里来找他，算起来，他应该是刚刚回来的，想到这个，他脸上又泛起一股甜蜜的笑容。

　　叶枫旁若无人的盯着俞安宁看了许久，才反应过来，冲着那些将军们回礼，然后笑道：“继续，你们继续。”说完走到俞安宁身边道：“我和蒋校长一起回来的，去了你宿舍没人。工作完成了吗。”

　　俞安宁笑着摇头：“早着呢，将军们身上的故事多得很，又要上课训练，四天了现在还不到五分之一呢。”

　　叶枫看了看表，然后道：“还有半个小时，你该下班了，抓紧时间，下班跟我回家，我下场给他们露两手。”

　　叶枫的口气有些霸道，都没征求俞安宁的意见，直接说要她一起回家，把俞安宁弄得芳心乱撞，都不知道如何是好，等他要说话，叶枫却已经冲着一直站在旁边目瞪口呆的严石道：“严将军，好好配合采访，否则军法处置。”脸上神色严肃，但却掩不住促狭的笑容。

　　叶枫说完就跑向了草坪，看了一下，正好看到装甲师师长吉斯·托马森中将满头大汗，走上前去笑道：“吉斯，下去休息一下吧，这玩意可是我们年轻人玩得。”哪有半点大将军的庄重。

　　吉斯·托马森翻了翻白眼，这是不明说他吉斯·托马森老了吗，不过事实上他现在确实有些累了，叶枫不上来，他差不多也要下场了。

　　“大将军，你穿成这样，怎么踢，现在我们这一边可是领先的，要是最后落败，可是要请客的。”吉斯·托马森是年纪最大的将军，资历也很高，在叶枫面前可不像一般人那么拘束。

　　这时，足球正好滚到叶枫脚边，叶枫直接用军靴一勾，将球挑起来，轻松自如的颠了几下，引得场内场外一片掌声，叶枫颇为得意的冲着托马森：“放心，这玩意，我就是赤脚也不会比你们差。”

　　叶枫也没有怎么吹牛，后世他虽然只是一个小小的打工仔的，但足球却是他的爱好，学校开始他就是一把好手，校队队长，比不得后世那些职业运动员，但是面对这些将军菜鸟，他刚才可是看了一下这些将军的水平，叶枫自觉真的是赤脚都不会比他们差了。

　　托马森翻着白眼下场去了，肚子里却一阵腹诽，这玩意是一些英裔军官士兵首先在部队兴起的，后来叶枫在当时的第四集团军全军推广，马赛和约签定后随着军官和士兵的调动调整，这项运动渐渐风行整个国防军和国民卫队，一般训练场，部队驻地都会草坪和足球场，就是现在的民间，这个足球运动也很受欢迎，阿拉斯加的公园和休闲场所，适合踢球的草坪甚至正式的足球场都是必不可少的。

　　而做为最早推广这项运动的第四集团军自然是这个领域当中实力最强的，各项自发的，或有组织的比赛中，第四集团军足球队夺取冠军就像家常便饭一样，叶枫这个曾经的第四集团军司令水平肯定也不一般，在吉斯·托马森眼里，他还以为叶枫这水平是在第四集团军时练出来的。

　　“这个，你和叶长官，呃，你是叶长官的……”严石直到这时才将目光从球场上收回，然后有些语无伦次的对俞安宁说道。

　　“严将军，现在是我采访你，希望你配合。”俞安宁忍不住就把叶枫的话照搬过来了，说完又有些不好的意思的笑了笑，自己这口气显得有些不一样了啊。

　　叶枫刚才可是说过要严石配合的，严石这次不敢摆将军的架子了，虽然从一开始他就没摆过架子，但现在颇有些小学生回答老师提问一样，态度显得无比认真，不认真行吗，听叶枫刚才说的话，就是傻子也知道，眼前这位漂亮的女记者就是叶长官的女朋友，指不定就是以后的太子妃，叶氏庄园未来的女主人。

　　这边采访在继续，场上则不时传来吆喝声，偶尔还有掌声响起，每次掌声响起的时候，都是叶枫拿球的时候，这厮仗着后世练出来的那几脚脚法，颇有些装逼，卖弄风骚的秀了起来，还好他倒没有光秀脚法，而忘记进球才是最重要的。

　　半个小时一到，比分定格在5比2，叶枫上场的时候是3比2，半个小时进了两球，那些将军们自然热烈鼓掌，叶枫却有些不满意，可惜他接替的是中场的位置，而他们队的前锋有些菜，把握不住机会，最后还是叶枫单干，弄进了一个球，最后又逼得一个任意球，叶枫亲自主罚，最后菜得不行的前锋总算将打在门柱上的球补射进去了，纯粹瞎猫撞到死耗子，因为击在门柱反弹过来时，正好打在这个前锋的大腿上才撞进球网。

　　俞安宁早就结束了对严石的采访，没有再抓紧时间再采访一个人，而是一直站在旁边看着叶枫在那卖弄装逼，脸上一直泛着笑容，在球场上的叶枫更像是一个普通的年青人，显得平易近人，激情奔放。

　　时间一到，叶枫跑回场边，先冲着俞安宁问了句：“感觉我踢得怎么样，不赖吧。”然后接过严石递过来的毛巾擦汗。

　　“还行，就是某人光记得卖弄，忘记球门在哪了，不然至少可以再踢进两个球吧。”俞安宁可没有客气，抿嘴笑道。

　　“嘿，那可不能怪我，那俩打前锋的应该去打后卫，把我创造的机会都浪费了。”叶枫跟个小孩子一样推卸起了责任。

　　两人说话的时候，严石一直在忍着笑，叶枫这时回头瞪了严石一眼，然后笑道：“改天再请你去我家里坐坐，今天吗，俺得招呼俞大记者。”

　　说完轻轻拉起俞安宁的手说了句：“东西收拾好没有，走了，早点回去赶饭呢，我爸，我妈还有萱萱今天都按时下班了，估计这伙饭菜都快好了。”

　　“哟喝。”那些原本一直在场上踢球的将军们开始并不像严石一样听到叶枫和俞安宁说话，还以为叶枫就是来国防大学看一看的，现在看到叶大将军拉着那个漂亮女记者手，显得很是亲密，都瞠目结舌，接着反应过来，个个冲着两人背影怪叫起来，一些年青些的将军忍不住吹起了口哨，今天他们跟叶长官踢了几十分钟足球，正高兴着呢，哪会在意叶长官是否会发火。


第233章 飞上枝头

　　叶枫回头作势瞪了这些家伙一眼，脸上实际上还有些笑容，却没有说什么，就这样拉着俞安宁的手出了草坪，到俞安宁的宿舍收拾了一下，俞安宁才有些犹犹豫豫的跟着叶枫出了国防大学校门，校门口叶枫的卫士们早已经将车开到这里等着他们。

　　上了车，俞安宁期期艾艾的道：“这是不是有些太突然了，我什么都没准备。”

　　叶枫呵呵一笑：“要准备什么，你只要人到了就行了。”

　　“我穿成这个样子有些不好吧，至少也要回家换套衣服才行。”俞安宁有些不好意思的道。他被叶枫这个突然袭击弄得有些六神无主了。

　　叶枫听了却上上下下打量了俞安宁一眼，这时叶枫穿得是黑色的职业装，看上去很整洁清爽，然后笑道：“不用换了，这样挺好，美丽端庄，我妈看了绝对会笑得合不拢嘴。”

　　“啊”叶枫笑着突然呲牙咧嘴的叫了一声，却是俞安宁偷偷伸手在叶枫臂膊上掐了一下，女人的二指禅神功可不是盖的。

　　“萱萱知道了？”车子快驶到叶氏庄园了，俞安宁越发有些紧张了。

　　叶枫呵呵一笑道：“我说要带个漂亮的女朋友回家，可是没说是谁，不过难保这丫头不会猜到。”

　　车子驶进叶氏庄园大门时，俞安宁双手绞在一起，深吸了一口气，叶枫看到俞安宁紧张的样子，伸手搂着俞安宁的肩膀道：“不用这么紧张，我爸我妈随和的很，不要去管他们的身份，至于萱萱，你和他可是同学加闺蜜，更不用担心了，哦，今天李叔也按时下班了，就是萱萱的父亲，他可能有些严肃，不过也不用担心，他一直都是这个样子的。”

　　叶枫不住的给俞安宁减压，俞安宁的紧张心情总算平复下来了，加上作为记者训练出来的大方处事态度，等车子停在庄园中央的德厚堂门口时，俞安宁看上去已经恢复了正常，叶枫也松了一口气。

　　“安宁。哈哈，我果然是天才，我就说我猜得没错。”两人刚一进步宽大的客厅当中，刚刚端了一盘菜出来的萱萱一蹦而起，上前从叶枫手里抢过俞安宁，抱在一起，大叫起来，哪有一丝淑女风范，而坐在沙发上看报的李成玉看着自己的女儿直摇头。坐在李成玉身边的叶文德则已经放下报纸，站起来了。

　　“这是我爸，这是俞安宁，新闻报业的策划部主编，那本将军录就在他在操作。”叶枫冲着萱萱瞪了一眼，把俞安宁从萱萱手里拉过来，给叶文德作了介绍。

　　“总统好……”俞安宁刚刚称呼了这一句，叶文德就笑着摆手：“你是小枫的朋友，就叫我伯父吧，这是在家里，随便一点，不用拘束。”叶文德主动和俞安宁握了一下手，叶枫又把刚刚站起来的李成玉介绍给俞安宁，李成玉跟俞安宁握手的时候还仔细看了俞安宁一眼，然后冲着叶枫哈哈笑道：“小枫，眼光不错嘛，这回你妈妈该放心了。”说的是叶枫，俞安宁却有些不好意思了，不过他感觉这个国防军总参谋长并不像叶枫说的那么严肃嘛。

　　叶枫却大大咧咧的道：“他那是瞎操心，我的眼光……”

　　“嘿，你这孩子，翅膀硬了哈。”叶枫还没说完，后脑就被敲了一下，清丽端庄的向铃从叶枫身后走上来，瞪了叶枫一眼，却没理会他了，而是拉起俞安宁的手道：“你就是安宁吧，嗯，小枫眼光真是不赖，小枫还神神秘秘的不说你名字呢，没想到我家里还有个半仙，一猜就准。”

　　“咯咯。”萱萱跑到俞安宁身边，冲着一脸郁闷的叶枫眨了眨眼，又扮了个鬼脸。

　　“伯母，真是不好意思，打扰你们了，我都没有准备一点东西……”俞安宁脸上有些红潮，今天来叶氏庄园，完全是就叶枫一个人的主张，从克卢恩起程前他就给向铃挂了电话，根本就没征求过俞安宁的意见，当然前两天通电话时他可是跟俞安宁说过的，不过当时俞安宁还以为是叶枫的玩笑话，没有当真，不过今天叶枫开了口，他却是不好拒绝了，总统一家都做好了准备了，难不成他还能放鸽子。

　　“人来了就好，不用客气，不用讲究，随便点，你和萱萱还是中学同学吧，这样好，我还怕你来了，会觉得无聊呢。”

　　“你在新闻报业工作？我可是去过新闻报业好几次的，你现在在策划部是吧？”向铃这一打开话匣子，就和俞安宁聊上了，俞安宁到底是做记者的人，不怕找不到合适又得体的话题。

　　聊了几句，向铃干脆就拉着俞安宁的手坐到沙发上拉起家常来了，从俞安宁家里到他的工作，俞安宁也表现得体，坐在一边的叶文德和李成玉还偶尔插上一两句话，看几个人的笑容，特别是向铃那眉开眼笑的模样，叶枫暗暗的松了一口气。

　　“哥，我现在佩服死你了，不声不响的就把安宁追上手了，还成功的带到家里来了，这可不简单，想当年，我无数次邀请，安宁就没给过我面子。”吃饭的时候，萱萱就坐在叶枫和俞安宁的对面，不时的抬起头来看看叶枫，又看看俞安宁，好像颇感兴趣。

　　“哪有啊，萱萱，那时我工作忙吗，每天都要到外面跑新闻，再说那时某人也没告诉我身份，也没有邀请过我啊。”俞安宁被萱萱瞧得有些不好意思了，连忙分辩。

　　“嗯嗯，都怪我，不过，奇了怪了，哥，你这段时间好像没怎么出去啊，回来的也比较及时，嘿嘿，哥，或者安宁，你们哪个给我们介绍一下交往经过，我现在可是很好奇的，伯伯，伯娘，爸，你们应该也有些兴趣哈。”萱萱皱了皱鼻子说道。

　　还别说，萱萱话音一落，向铃立马把眼光瞧向叶枫和俞安宁，叶文德和李成玉只是笑了笑，估计兴趣也是有的，不过他们要稳重的多，可不像向铃这般心切。

　　看到萱萱开始搞怪了，俞安宁有些不好意思，叶枫却若无其事，对付这个小魔女，他有的是招。

　　笑着给俞安宁夹了些菜，显得非常体贴，然后暗里伸出一只手在桌布下抓住俞安宁的手，抬头冲着李萱萱道：“萱萱，安平的工作安排的怎么样了。”

　　“早就安排好了，一毕业就去晋华电器当技术员……”李萱萱话一出口，心里暗叫要糟，口里咬着汤匙，愣了半晌，然后直冲叶枫眨眼，神色颇为着急。

　　“安平，安平是谁。你为什么要给他安排工作。”果然，李成玉神情非常奇怪的询问起李萱萱。

　　李萱萱咳嗽一声，嘿嘿笑道：“朋友，一个朋友，爸，多吃点，我给你夹菜。”说着有些慌张的夹了一个大鸡腿放到李成玉碗里，弄得李成玉哭笑不得。

　　但是李萱萱这次有些弄巧成拙了，他说话动作都奇奇怪怪的，不单李成玉，就是叶文德和向铃也把眼光转向了他，俞安宁则忍住笑，暗里在叶枫手掌心里捏了一下，他可是没少被萱萱捉弄过，这次看到叶枫轻易就把萱萱弄得窘迫不堪，心里也有些小小的快意。

　　“朋友，什么朋友，你不会是利用职权私自安排的吧。”李成玉神情很严肃，李萱萱现在在总统府办公厅当秘书，他的身份在阿拉斯加有些身份地位的人都知道，而晋华电器的总公司晋华工业集团的董事会主席徐纲是阿拉斯加富豪榜上排在第十一位的大富豪，独立日庆典还作为工商界代表受邀登上阅兵台观礼，绝对的重量级人物，他这样的人物自然不会不知道李萱萱的身份，难保徐纲不会看在李萱萱的身份上破格安排萱萱的朋友，虽然这样并没不算什么大事，但李成玉的性格却是绝对不允许萱萱这么做的，这也是一种变相的以权谋私。

　　李萱萱张了张嘴，半天也没说出话来，解释也不行，不解释也不好，弄得有些下不了台了，只能冲着叶枫挤眉瞪眼，还颇有些咬牙切齿的模样，她是作茧自缚，本想让叶枫和俞安宁受窘的，没想到引火烧身，让叶枫轻易就把火引到了他身上。

　　俞安宁有些看不下去了，但俞安平是他弟弟，他却有些不好出口替李萱萱解释，只好暗地用力抓了抓叶枫的手，要叶枫想办法。

　　叶枫感觉李萱萱被挤兑的也差不多了，笑着跟李成玉道：“李叔，安平是安宁的弟弟呢，是我托萱萱帮忙安排的，我这几天不是去了克卢恩吗，一时没时间。”

　　“哦，这样啊。”李成玉听说是叶枫安排的，他倒是不好说话了，既然是俞安宁的弟弟，叶枫出手帮助一下也是正常。不过还是有些奇怪的看了看自己的女儿一眼，既然这样，这丫头有什么不好说的。

　　“是安宁的弟弟。”向铃看了俞安宁一眼，然后瞪了叶枫一眼：“既然是安宁的弟弟，你为何不直接安排到黄金城公司就是，晋华公司再好，也比不得黄金城公司吧，这次我作主了，安平毕业直接进我们黄金城公司。”

　　俞安宁心里有些感动，连忙跟向铃道：“伯母，怎么能麻烦你们，安平才从学校出来，什么都不懂，让他去晋华都不错了，怎么好去黄金城公司。”

　　看来向铃对俞安宁的印象还不错，笑着摇头道：“这算什么麻烦，也算是一家人了，当然是进自家的公司才合理，而且，私营公司和我们自己的公司还是有区别的，今天私营老板帮了小枫或者萱萱，以后他们有什么事，难保不会受此影响，进我们自己的公司就不存在这个问题了。这事就这么定了，安平什么时候毕业，学电器的吗。”

　　“还有几天就毕业了，学机械制造的。”这次李萱萱马上开口了，说完，意识到自己有些急切了，又马上低下了头，张口吃饭掩饰。

　　看到李成玉和叶文德又奇怪的看了李萱萱一眼，叶枫心里暗笑，这丫头一直怕给李成玉发现，给安平找工作都没求过李成玉，更别说叶文德和向铃了，否则怎会不直接安排到黄金城公司，阿拉斯加没有哪家公司能跟黄金城这样的巨无霸企业相比。只不过李萱萱不是黄金城公司的股东，凭他一个人想要直接安排人进去有些困难。现在向铃开口了，李萱萱自然举双手双脚赞成，只不过他太关心了，差点就露出馅。

　　俞安宁同样有些激动，这样一来，安平的公司也解决了，原本进入晋华就是不错的选择了，现在向铃亲自发话了，要俞安平进黄金城公司，自然没有问题。想一想，到时收到录用通知，父亲母亲的表情只怕会激动万分，而且这样一来，他家四口人，居然有三个人进入了黄金城公司的系统，母亲俞氏所在的吴氏商行其实也跟黄金城公司关系莫逆，中间有着千丝万缕的牵连，吴氏商行集团的老板吴鹤林现在可是费城市长，阿拉斯加的高层，联盟党元老中的元老。

　　晚饭结束，几个人坐在一起聊了一会，叶文德照例去了书房，李成玉难得按时下班，这次回来自然也带了些工作回来，也去了自己的书房，最后只有向铃陪着叶枫俞安宁，当然还有李萱萱。

　　二个多小时之后，叶枫才送俞安宁回家，这次萱萱硬是挤进了叶枫的车里，拉着俞安宁说话，把叶枫抛在了一边，弄得叶枫好不郁闷，这丫头纯粹是在报复。没看这丫头一边跟俞安宁说话，还一边冲着叶枫挤眉弄眼么。

　　半个小时之后，总算到了俞安宁家楼下，楼上依然亮着灯，这次叶枫可是提了东西过来的，一大堆礼品，所以直接跟着俞安宁上楼，李萱萱对俞安宁家自然是熟门熟路了，径直抢在前头，敲起了门。

　　叶枫两人跟在后面，俞安宁冲着叶枫给了个抱歉的笑容，他同样知道李萱萱刚才在车上就是在报复叶枫在饭桌上弄得他差点吓不了台。

　　“哟，是萱萱啊，我还以为安宁回来了呢。”开门声响起，俞氏看到李萱萱有些惊讶。

　　“伯父伯母，你们好，喏，我哥跟安宁在后面呢。”李萱萱话音刚落，叶枫和俞安宁已经走到楼梯口了。

　　俞氏看到叶枫时是又惊又喜，他还以为这次叶枫又不会上来呢，前两次他可是从窗户里瞧过的，叶枫有两次都没有上来，只是把自己女儿送到楼梯口就回去。

　　再一看到叶枫手里大包小包的礼品，他张了张嘴，这阵势有些不一样了啊，愣了一下，赶紧冲着屋里喊了一句：“老头子，赶紧出来，叶少爷和萱萱都来了。”

　　“你看看，少爷，咋还提这么多东西，这怎么好意思。”俞氏忙不迭的把叶枫迎进去，和赶紧出来的俞正山一起接过了叶枫手上一大堆礼品，口里连说不好意思。

　　“伯父伯母，你们还是叫我小枫吧，亲切，听着亲切不是。”进入屋里，叶枫很明显的发现屋里收拾了一下，估计自从叶枫上次来过之后，就彻底收拾过了，他们也得防备叶少爷这样的大人物哪天心血来潮又进屋里坐坐呢，就像今天一样。

　　俞正山两口子这次同时看到叶枫和李萱萱，神色还是有些拘束，不过他们这次发现一些不同，那就是这个叶少爷和自己家女儿神情明显有些不对，怎么说呢，就是不时眉来眼去的，显得亲密了许多，有门，两口子心里高兴，说话也利索了许多，不过让萱萱奇怪的是，俞正山和俞氏时不时的瞧他两眼，像是第一次认识一样，弄得李萱萱有些奇怪，和叶枫说话的时候，两口子也不时跟李萱萱说上两句，语气有些怪异。

　　李萱萱来俞安宁家不是第一次，甚至可以说来过很多次了，他活泼好动的性子，俞氏夫妇也熟悉，平时跟他说话都很随便的，反正跟这次有些不一样。他不知道上次俞安宁可是把他的身份告诉了俞正山和俞氏的，更重要的是把李萱萱和俞安平在交往的事说出来了，俞正山两口子这伙可是把他当媳妇看待的，还是身份很高的准媳妇，再看看神情亲密的叶枫和自家女儿，两口又是高兴，又有点发愁，你说这一儿一女，找得对象都是高门大户，了不得的人家，凭他两口子这身份地位该怎么好跟这些亲家来往啊。

　　坐了将近一个小时，天色已经很晚了，叶枫才和正跟俞氏说话的李萱萱告辞，这次俞正山两口子和俞安宁都把两人一直送上车。上车前，叶枫却是毫不避讳的凑近俞安宁耳边道：“明天，我来接你下班。”说完，叶枫还悄悄的在俞安宁脸颊上亲了一下，弄得俞安宁跟作贼一样看了看站在身边的俞正山和俞氏，却见两人正看着李萱萱上车，暗里松一口气，又有些嗔怪的在叶枫胳膊上掐了一把，自然是怪叶枫差点让自己在父母面前出糗了。

　　叶枫揉着胳膊笑着冲俞正山和俞氏挥了挥手，才上车。看到车队绝尘而去，俞正山三人才上楼去，这次俞正山两口子没怎么问话了，刚才说话时，他们已经知道今晚俞安宁去了叶氏庄园作客，再看今天叶枫来访的架势，以及他和自家女儿的神情，早就明白了，形势很明朗，他们的女儿真的要飞上枝头变凤凰了。


第234章 阿拉斯加元、谁在行动（合章）

　　“哥，我怎么觉得俞伯父和伯母今天都有些怪怪的，你才是主客好不好，他们怎么老是盯着我看，我都来过好多次了，一直都很随便的。是不是你说过什么。”回叶氏庄园的路上，李萱萱按耐不住好奇心，看着叶枫道，最有可能的就是叶枫透露了自己的身份。

　　“我怎么知道，我可没有跟他们提过你的身份和那什么的，我这都是第二次去安宁家里呢，不过，嗯，这段时间，安宁爸妈比较关心安宁和安平，可能安宁不小心把你给露出去了，你没发现吗，安宁的妈妈看你的眼神，哈哈，就像我妈看安宁的眼神一样。”叶枫听了李萱萱话，哈哈大笑，还冲着李萱萱促狭的笑了笑。

　　李萱萱回忆了一下作客的过程，这一回忆，感觉俞氏看自己的眼神还真有些那么回事，猛的捂住了脸：“啊，好丢人啊，都是你。还有安宁，下回一定要好好找他算帐。”

　　叶枫看到李萱萱的样子，哈哈大笑，李萱萱的郁闷可想而知，他来送俞安宁就是存在报复叶枫的意思，没想到最后让自己丢了个这么大的脸。本想捉弄叶枫和俞安宁的，没想到这一晚上两次都没占到便宜，反而让自己吃了两次亏。

　　回到家里，向铃已经去休息了，叶枫却发现父亲叶文德的书房里还亮着灯，登时有些奇怪了，看了看表，一般在这样时候父亲早就去休息了，今天怎么回事？

　　叶枫有些好奇的敲开书房的门，刚推开门就看得里面烟雾缭绕的，有些吃惊的问道：“爸，这是怎么了，今天这烟有些过量啊。”

　　叶文德叹了口气，然后从桌上拿过一份文件递给叶枫：“美国、日本外交官员频繁互访，随后又由日本拉拢沙俄，三国与今天互换照会。”

　　说到这里又递给叶枫一份文件：“这是中央情报局传回来的情报，三国互换照会缔结《中北太平洋协定》，证明三国这次互换照会有明显针对阿拉斯加和唐山的意图。”

　　叶枫吃了一惊，连忙仔细看了两份文件一番，前一份文件是外交等相关部门的分析报告，对这次三国缔结中北太平洋协定有可能对阿拉斯加局势产生的影响进行了详细解析，后一份自然是中央情报局传回来的关于协定内容的情报，协定主要内容是三国共同维护中北太平洋的安全稳定局势，三国互相维持中北太平洋现有局势，三国互相承认三国在中北太平洋的现有利益。确实有明显针对阿拉斯加和唐山的意图，而且主要目标应该是强势崛起的阿拉斯加，唐山在他们眼里就跟个后花园差不了多少。

　　怎么会这样，叶枫心里有些奇怪，历史上这个协定是不存在的，实际上不管是日俄还是美日、美俄，三国之间从来都是矛盾重重，偶有合作但摩擦也是层出不穷，特别是在太平洋利益上的争夺，这种协定在历史上根本不具备基础，但是这个世界因为阿拉斯加的崛起，导致整上北太洋局势大变，最重要的是阿拉斯加拥有强大的军事力量，特别是几种世界尖端武器，让周边三大强国心生忧虑，才会促使这个协定意料之外的诞生。

　　“看来还是军事实力的因素，三国这个协定一签定，几乎对我们形成了一个三面合围的局面，颇为不利，对了，对各国的武器求购已经有了明确答复吧。”

　　叶文德点了点头：“四天前就答复了，据中央情报局和外交部的分析，这个协定是美日为主导的，而沙俄本来是不太热心的，但是沙俄态度转变就是在我们明确拒绝向各国出售豹式坦克和鹰式飞机之后，看来这个决定给各国造成了一定的压力，拥有这两种武器对各国的安全是有相当压力的，特别是周边国家，而像法国、德国可能没有太大直接影响。”

　　叶枫也点头认同，拒绝出售，这样一来，阿拉斯加在地面和空中的军事优势仍将维持，对周边国家的威胁自然是最大的，沙俄态度转变也就在情理之中了。

　　“这次三国结盟的事情，我们一直不知道，否则对沙俄的武器求购我们还应该慎重处理，这次有些弄巧成拙了，三国结盟局势已成，这个局我们有难破。”

　　叶枫皱着眉想了一下，突然道：“不，根本就不需要去破这个局，这次结盟的三国本身就有难以化解的矛盾，这个协定本身更多的基于防御，他们不可能联合进攻我们阿拉斯加，你看，结盟之前，我们一点消息都没有，协定签了以后，我们反而轻易的就弄到了协定的内容，这表明什么，这表明三国很可能是故意让我们知道这个协定，好对我们施加压力，逼我们让步，最有可能是直接加入这个协定之中。”

　　“加入这个协定，嗯，有可能，那么你认为我们加不加入呢，一旦加入，中北太平洋四国维持现有局势，对国家稳定还是有一定好处的。”叶文德考虑了一下道。

　　叶枫却摇了摇头：“不，我认为我们什么都不要做，你看协定内容，基本上是防御性质的，既然这样，我们以不变应万变就好，一旦选择加入，我们将面临两个难题，一是我们的不结盟的中立地位很难保证了，沙俄是协约国的成员，美日与协约三国的主导国家英国的联系也是千丝万缕，我们一加入这个中北太平洋协定实际上就是选择了阵营，眼下来说，是得不偿失的，要不要加入是我们以后考虑的问题，而不是现在，另外一旦加入这个协定，如果三国同时施压，要求我们将威胁他们安全的豹式坦克和鹰式飞出售怎么办，要知道一旦结盟，外交上面就有了许多限制，同样是得不偿失。”

　　叶文德皱眉苦思半天，最后突然笑道：“不错，以不变应万变，我们仍然坚持我们的外交政策，各国矛盾激化之前保持中立，在各国军备竞赛中捞取利益，而且这个协定对我们的国内经济以及国际环境来说，影响其实并不大，我们与世界主要列强都有贸易协定，就是美日俄也是一样，我们需要他们的市场，他们同样需要我们的市场的和资源，这个协定主要还是防范我们的军事力量，只要我们的军队不作出过激反应，实际上我们仍然可以相安无事。看来我是当局者迷啊。”

　　叶枫也呵呵笑道：“他们不是秘密签定的吗，我们就当不知道这个协定好了，我们该干什么还干什么，今明两年可是关键，马上要进行币制改革，明年初要大选，这两件事完成，国内最主要的障碍和不稳定因素都解决了，阿拉斯加可以持续稳定的发展，甚至直到战前我们都不需要太过理会其他国家的纷争。”

　　解决了一件烦心事的叶文德也高兴起来，他当然知道叶枫说的战前是什么意思，他是知道未来之书的，知道世界矛盾有可能在什么时候激化。点了点头笑道：“说得不错，而且美国好像年底也要进行总统大选了吧，据情报局和外交部分析，罗斯福继续当选的可能性不太大，也许换上一个新总统，美国政策会有所改变也难说。”

　　美国总统大选，叶枫倒是差点忘记这件事了，美国总统四年一届，按算明年1月初就是新总统上台了，美国大选比较复杂，耗时较长，下半年基本上就要开始了。至于罗斯福，叶枫回忆了一下，好像历史上罗斯福是主动放弃参加这次大选的，只是如今历史有些改变，罗斯福在任期内因为阿拉斯加问题颇有些灰头土脸，会不会再次参选，以便洗刷他无能的耻辱很难说。

　　不过嘛，叶枫心里暗笑，正是因为这个原因，阿拉斯加独立后勉强还呆在台上的罗斯福就算再次参选，也不太可能成功。历史上这次当选的会是威廉·塔夫脱，嗯，威廉·塔夫脱，叶枫想到这个人，突然愣住了，历史上这个人只当了四年总统，而且表现平庸，对于阿拉斯加来说塔夫脱上台应该是个好消息，但现在问题是，塔夫脱是美国陆军部长，确切的说是阿拉斯加独立战争时期的美国陆军部长，阿拉斯加独立战争中美军连战连败在美国民众看来塔夫脱有着不可推卸的责任，马赛和约前夕，塔夫脱更是被罗斯福作为战败的替罪羊解除了职务，这两三年来基本上在美国高层政坛中消失，这种劣势的情况下塔夫脱有可以当选吗，说不定他自己都不会参选吧，那么上台的新总统会是谁呢，这可就成为了一个未知变数了，对阿拉斯加是福是祸很难说。

　　1908年七月一日，对于阿拉斯加来说是一个重要的日子，在这一天，阿拉斯加共和国自己的法定货币阿拉斯加元正式登上舞台，全面取代在阿拉斯加流通达几十年的美元。为了发便兑换，阿拉斯加元的含金量与美元等值。

　　根据《阿拉斯加货币施行管理法案》的规定，阿拉斯加共和国法定货币称为阿拉斯加元，单位为元、角、分，共有1分、2分、5分、1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元、20元、50元、100元13种面值，同时作为补充，1元以下还有等值的含金币流通；统一货币发行权，规定国家储备银行为唯一的合法货币发行单位，其他任何银行不得发行新钞；所以完粮纳税及一切公私款项之收付，概以阿拉斯加元为限，不得行使现金（指金银）；其他经财政部核准发行之银行钞票，汇票，准其照常行使，由财政部在到期之日以阿拉斯加元换回；凡银钱行号商店工厂及其它公私机关或个人，持有美元或其他金银币生金生银类者，应自七月一日起交由发行准备管理委员会或其指定的银行兑换成阿拉斯加元，1909年1月1日起除获得外币持有权的银钱行号商店工厂及其它公私机关或个人将不得使用或收取包括美元在内的其他外币或金银币、生金、生银。

　　因为限时达半年之久，所以阿拉斯加元发行之后，货币兑换进行的一直都很有序，并未出现疯狂挤兑的局面，而因为金银矿丰富，从事此行业的人员众多，而且阿拉斯加拥有大量外来人口或者长期出行国外的公私个人，所以法案公布之后，到财政部申领外币或生金生银持有权证的单位或个人也有不少，这个持有权证的申领并不严格，但这个持有权证并非流通证，这些单位即使收取获使用也有一些限制，收取一定数额就需要到指定银行兑换成阿拉斯加元。

　　阿拉斯加元的推行稳步进行，让阿拉斯加上下都松了一口气，而七月八日，法国总统法利埃抵达费城，将对阿拉斯加进行为期一周的国事访事，这期间除了与阿拉斯加总统叶文德、国务卿刘楚雄，国会主席贺伯昌，外交部长雅克·勒布雷会面之外，还安排了与国防军三军总部三位部长的集体会面，本来按照法利埃的打算，是准备单独与叶枫会面的，不过在此之前阿拉斯加已经明确向各国回复了拒绝出售豹式坦克鹰式飞机的决定，所以法利埃总统虽然没有取消访问阿拉斯加的行程，但时间从原来的十天缩短为一周，与后勤装备部长叶枫的单独会面改为同时与三军总部长官集体会面，当然是想在其他方面与阿拉斯加国防军展开合作，阿拉斯加军事力量的强大可不是光靠豹式坦克和鹰式飞机撑起来的。

　　同时因为军事合作的可能性降低不少，法利埃的访问目的也进行了一些调整，改为主要针对经济合作，外交合作上面，这次来访，跟随法利埃前来的有一大批法国国内的实力派企业财团代表，所以访问行程上，法利埃除了到费城，还将到安克雷奇，阿留申群岛市，以及南四省两市进行访问，最后从温尼伯市返回法国，行程安排非常紧密，这期间，阿拉斯加总统叶文德、外交部长雅克·勒布雷、内政部长岑义、工商部长彼得·韦斯勒将全程陪同，这样的阵容足见阿拉斯加对法利埃来访的重视程度，这样的安排也让法国方面非常满意，大感脸上有光。

　　不过这种阵势，却让接受访问的各地政府颇有些压力，这对各地的治安是个严竣的考验，内政部长岑义陪同访问就不无担心各地治安的原因。这个时期，各国矛盾重重，国际关系一团乱麻，如果法利埃总统在阿拉斯加访问期间出了什么事，那很可能使得整个国际局势一片混乱，阿拉斯加也会陷入大麻烦。

　　这段时间比较轻闲的叶枫坐在后勤装备部部长办公室内，手里拿着一张100元面值的阿拉斯加元，对着灯光煞有介事的照了起来。现在这种印刷技术远不能与后世相比，即使阿拉斯加的印刷及纸张、油墨技术都是世界前列，也远不能与后世相比，起码，防伪方面就远远不及，当然，以现在的水平，想要造假同样很难，要知道阿拉斯加为了发行新货币，可是将全国境内最好的印刷及铸币设备，人才都集中起来了，而纸张和油墨等相关生产也是全封闭式的，这些工厂并不对外接单，所以产品只用于印刷阿拉斯加元。警卫力量也是从各部精挑细选出来了。

　　阿拉斯加元的图案选取也很简单，一般背面是一幅从十六省市选出来的风景图案及面值数字，一种面值就会有一种不同图案，正面则是阿拉斯加的一些标志性建筑，别外还有国徽及面额数值，及中、英、法、德、西五种文字标识的阿拉斯加共和国储备银行字样。整个设计没有采用普遍采用的名人头像图案，阿拉斯加历史太短，名人的选择可不好办。

　　比如叶枫手上的这张最高面额的百元钞，两面都以若隐若现的格子纹路作底，背面是绵延的阿拉斯加山脉一段加100元数值，正面左边是阿拉斯加的象征之一自由宫总统府。右边是国徽，当然还有醒目的100元数值标识，上面是五种文字的阿拉斯加共和国储备银行标识。其他面值的大致差不多，区别只是图案有些不同，整张钞票的大小也会逐步缩小，很容易区分。

　　“嗯，还不错，这种纸币印刷技术的要求是很高的，能够做到这个地步，非常不错了。”叶枫看了看坐在面前的中央情报局长史密斯道，现在的史密斯可不是叶枫直管的属下了，除非叶枫找他，否则一般情报基本上都是直接上报叶文德。

　　“你拿着一张钞票来找我有什么事，你不会是打算告诉我，这就已经有人开始造假并流通了吧。”叶枫放下这张百元大钞看着史密斯。

　　“造假？不，在我看来，这种钞票没人能造出假的来，起码现在没有可能。”史密斯摇了摇头，然后又掏出几张纸币，却不是阿拉斯加元，将这几张纸币递给叶枫，一边说道：“这是帝国马克，这几天，有人到银行用这种帝国马克兑换阿拉斯加元。”

　　黄金马克，叶枫先是愣了一下，这不是德国的货币嘛，德国国内一般称为帝国马克，接着叶枫突然笑着对史密斯道：“有什么问题吗，币制改革前我们阿拉斯加主要使用美元，甚至生金生银，但英磅、法郎、马克这些主要外币同样没有禁止流通，甚至很多德裔移民一直都是用马克而非美元，现在要求外币兑换成阿拉斯加元，有人到银行兑换是正常的嘛，没有兑换才是不正常的。”

　　史密斯却摇了摇头，神色严肃的道：“如果是国内兑换当然正常，可是这些马克都是入境者兑换的，是在使用后因为很多商店开始拒绝收取马克这样的与阿拉斯加元兑换比例有差别的非主要流通货币后才到当地指定银行兑换的。”

　　“入境兑换。说的详细一点。”叶枫没有明白史密斯的意思，现在来往阿拉斯加的外国人很多，还有很多是新移民，入境后兑换马克同样不奇怪。但是史密斯认定有问题，那肯定不会是这么简单。

　　“兑换主要地点是阿留申群岛市和里贾纳，虽然各地都有兑换各种外币的，但是兑换马克的并不多，更何况是在里贾纳这样的内陆城市，入境兑换马克比安克雷奇甚至费城还要多一些，就有些不正常了。当时我也没有太过重视，但是后来情报人员反应，这两地有人在黑市购买烽药和枪械。综合来看，没有问题才是怪事。”史密斯加重语气道：“阿留申和里贾纳都是法利埃总统将要访问的城市，阿留申龙蛇混杂，是外来人口最多的，而里贾纳是所有被访城市中最小的一个，但交通却比较方便，人口只有十余万，警察力量也不是很充足。”

　　史密斯没有再说下去，叶枫也明白史密斯的意思了，这两个城市是非常适合谋刺法利埃的地方，而谋刺法利埃的原因不用详述，德国人与法国人的矛盾不可调和，为了欧洲大陆的霸权，法国自从德意志帝国崛起后，就与德国成为了一对死敌，更何况现在，法德两国现在分为协约国和同盟国的主导国家之一，是绝对对立的一方。

　　最重要的是如果在别的国家行刺法利埃，绝对达不到在阿拉斯加刺杀的效果，现在的阿拉斯加实际上就是这个世界上唯一还没有选定阵营的军事强国，是一个令各国担心的变数，法利埃访问阿拉斯加就是千载难逢的机会。

　　“只要法利埃在阿拉斯加出事，那么阿拉斯加就脱不了干系，就有可能与法国交恶，然后被迫加入德国人一方。”史密斯又加了一句。

　　叶枫右手食中两指并拢在办公桌上敲打着，半晌摇了摇头道：“不，没有这么简单，这是一个局，你不觉得德国人的行动太明显了吗，就算法利埃在阿拉斯加出事，只要不是我们阿拉斯加出的手，法国就不可能针对我们阿拉斯加，就是英国在内的协约国的其他国家也不会允许法国么做，那就真有可能将我们逼向德国人一方了。德国人的行动很明显，明显的不合常理，这样一来法国人很容易就能知道是德国人出的手，那样反过来，我们阿拉斯加受了牵连就会与德国人交恶，而被逼向法国人一方。”

　　史密斯沉默了半晌，然后不确定的道：“难道你怀疑法国人使苦肉计，实际上嫁祸给德国人。法利埃不一定要身亡，只要受伤甚至只要被袭击就可以达到目的了。”

　　“很难说。”叶枫双手揉了揉脑袋：“我说了这是一个局，没有找到真相之前，很难说到底是谁出手，法国人这样嫁祸同样不太高明，你说如果你派刺客来杀法利埃，准备嫁祸给德国，你会让刺客公然兑换马克，暴光在情报局的眼皮底下么。”

　　史密斯摸着下巴道：“说不定，要知道我们的币制改革是七月一日才开始的，马克以前的流通没有问题，而且很明显，如果要安排一次刺杀，不是准备几天就可以了的，这些刺客必然是早就开始行动了，那么在此之前他们怎么可能知道突然之间马克在阿拉斯加就寸步难行了。也许这就是一个不经意的失误。”

　　叶枫使劲的揉了揉额头，最后苦笑道：“这也是一种可能，也就是说这次的行动有很多种可能，只怕这次行动最终目的还是想将我们阿拉斯加逼入墙角，不得不在两大阵营中作出选择，我们这种军事力量太过强大的变数对于对他们来说是绝对不允许存在的。”

　　史密斯也苦笑道：“眼下各国矛盾越来越激化，就像一个火药桶，最后来一次总爆发很有可能，只要我们不作出选择，以后各国的手段只怕还会层出不穷。”

　　叶枫心里暗叹，中立只是小国的选择，而且是没有太多利害冲突的小国才有资格的选择，像阿拉斯加这样的军事强国想要在两大阵营中保持中立，还真是一件不容易的事情，就像是踩钢丝一样，随时都有可能摔得粉身碎骨。

　　“现在管不了这么多了，先要把这次的事件摆平了，只要确保这次的访问不出事，他们想使新手段也要有好机会才行。”叶枫断然道。

　　史密斯苦笑道：“我在明，敌在暗，防不胜防啊，首先是要确定刺客动手的地方，这才好做针对性布置，还有六天时间，可供刺客选择的地方不少啊。虽然目前来看阿留申和里贾纳是最有可能的地方，但是同样难保不是刺客暗地里的手段，吸引我们的注意力，声东击西呢。”

　　叶枫突然站起来，整了整军服，然后跟史密斯道：“走，我们去国务院见国务卿。”

　　两人走到外间，叶枫又对林宣成道：“通知总参李总参谋长，总政治部图根部长，国民卫队司令胡胜龙大将，移民管理局局长何孟祺，外交部副部长杰克·伦敦，内政部和中央警卫局现在主持事务的负责人十分钟内赶到国务卿办公室，非常重要。”

　　林宣成本来准备跟着叶枫走的，听到叶枫神色严肃的下达命令，只看通知的这些人就可知事情的重要性了，连忙点头，开始给叶枫交代的这些人打电话。

　　叶枫和史密斯到达刘楚雄的国务卿办公室的时候，同在国务院是办公的杰克·伦敦，移民局长何孟祺，还有内政部主持事务的第一副部长克劳德·摩恩都已经坐在了刘楚雄办公室内的小会议厅里，只是几个人包括刘楚雄都还有些莫名其妙，不知道叶枫将这些人弄来是发生了什么事情。

　　叶枫和史密斯走进来后，看到刘楚雄的询问目光，叶枫连忙道：“是关于法利埃总统访问的安全问题，我擅作主张还通知了国防军和国民卫队的长官。”

　　刘楚雄听到叶枫这样说后，有些吃惊，这基本就是把在费城的一些重要人物都召集起来了，可见事情非常严重，点了点头道：“那就等他们来了再说。”

　　不过几分钟，李成玉，图根，胡胜龙和中央警卫局主持事务的副局长都到了，叶枫也没客套，将史密斯获得的情报，以及他们两人的分析都说了出来。

　　初次听到这个消息的刘楚雄等人都神色凝重，这时没有人去管史密斯为何会把情报首先通知给叶枫，而不是找暂时主持国事的刘楚雄。刘楚雄倒也不会计较这一点，叶枫的作用他比任何人都清楚，做过叶枫直接下属的史密斯习惯性的将情报通知给叶枫在这些人眼里看来并不算什么，就是叶文德在这里的时候，有些情报叶枫知道的也不会比叶文德晚。

　　“你们分析的不错，这是一个局，没有找到真相之前，不会明白到底是谁出手，可能性很多，谁都有可能是幕后黑手，就是英国、沙俄、美国甚至日本都有可能。”刘楚雄脸色有些难看，可以想像如果法利埃在阿拉斯加访问其间出事，这个世界都会乱成一团。

　　“越是这样，我们越是难以找到真相，很可能找到的真相就是一个骗局。”李成玉也点了点头。

　　“按这样的分析，很有可能出手的并不会是入境的这些移民，而是早就在阿拉斯加生活的潜伏人员，阿拉斯加的人口结构复杂，什么人种都有，这些刺客如果是这样的人，我们根本就很难提前找出真正的刺客来。”图根也神情凝重，刘楚雄点了点头，看向移民局长何孟祺：“移民局这段时间有没有什么特殊情况。”

　　何孟祺苦笑道：“没有不对劲的地方，不过就像图根将军说的那样，阿拉斯加人口结构复杂，移民来源地也很复杂，每天收到的移民申请有很多，来自德国法国的也不少，掺上几个刺客我们根本无法发现，哪果是潜伏人员，我们移民局就更无法发现了。阿拉斯加的各国间谍情报人员估计不会少，潜伏几年十年的估计都有。”

　　几个人面面相觑，情况如此复杂，这局难破啊。叶枫最后说道：“就像李将军说的那样，这个真相很难找，找出来的真相也很可能是一个骗局，所以我们现在干脆不要去想是哪个国家下手，也不用去想提前把人找出来，这好比是大海捞针，而且我们也没有这么多时间去调查那些兑换马克或有可能出手的潜伏人员了，也许他们动手的时间就是今天，明天呢，所以我们现在只能保证一点，就是确保法利埃不出事，只要法利埃不出事，管他哪个国家派了刺客，管他有多少人，只要法利埃平安回到法国，甚至只要离开阿拉斯加，这个局就算废了。”

　　“你的意思是加强保卫力量，可是法利埃的访问还有六天，要去的地方还有好几个城市，他总要与人接触，不可能总是处在军警的包围之中吧。”刘楚雄皱着眉头道。

　　叶枫点了点头：“现在法利埃一行还在安克雷奇，剩下还有五个地方，分别是阿留申群岛市，温哥华市，埃德蒙顿市，里贾纳市，温尼伯市，任何一个城市都有可能，虽然表面看上去阿留申和里贾纳最有可能，但这个局虚虚实实，难保不是刺客故布疑阵。所以这是没有办法的，我们必须在这五个地方加强安保力量，那就是派出军队和国民卫队协助警察维持治安，确保法利埃的安全。”

　　李成玉先是点了点头，要想加强安保力量，派出军队或国民卫队是最直接的办法了，但是李紧接着又提出疑问：“可是就像国务卿说的一样，法利埃不可能总是处在军警的包围之中吧，这样子，传出来，别的国家就看笑话了。”

　　叶枫伸手两个手指道：“两个步骤，一个明面的，就是当地驻军和国民卫队协助警察维持治安，维持秩序，清理道路，在重要地点巡逻侦察，掩护等任务。别一个是暗的，派出军队中的特别部队，比如侦察兵，总政政治保卫局的情报及反间谍人员，当然情报局，国安局，中央警卫局也加派一些精英一起乔装混入欢迎民众当中，一些人员还将加入现在的访问行列中，直接加强对法利埃以及其他重要人员的贴身保护。”

　　叶枫顿了顿又道：“还有一个重要的保护措施，那才是我们的杀手锏。”

　　众人听到叶枫还有杀锏时，都颇感兴趣看着叶枫，图根道：“前面的安排已经是我们能够作出的最佳安排了，还有什么杀手锏。”

　　“神枪手，狙击步枪，在重要的地点安排狙击手，这样不管是谁接近法利埃或者隐在人群之中的刺客都能一击致命。”

　　“狙击手，这靠得住吗。狙击步枪刚刚研制出来，虽然射程、精度都远超普通步枪，但终究没有经过严格测试，狙击手的训练时间也不长，人数也不多，是否能够达到预定的水准很难说啊。”李成玉和图根自然都清楚这个叶枫鼓捣出来的新玩意，年初才研制成功，叶枫又抽调人员进行训练测试，威力他们也看过，但这种大行动，又是初次上阵，是否能够起到作用确实很难说。

　　叶枫肯定的道：“绝对没有问题，狙击步枪只有我们才有，刺客要暗杀，除了炸药，最有可能的就是隐在人群中接近法利埃采用手枪刺杀，军警会保护周围，狙击手只要监控法利埃身边的地方就行，一旦有人冲击或者发现不对劲的人就可以开枪，就算没有击中目标，但同样可以起到预警的作用，保护在周围的军警可以提前迅速反应过来，将法利埃转移保护到安全的地方。”

　　叶枫提出的这些保护措施已经是阿拉斯加最强的力量了，其他人也没有更多的办法，刘楚雄最后拍板道：“就这么办，不过其他工作我们也不能轻易放弃，移民局立即开始排查移民资料，这几个市移民很多，但是肯定会有些不同寻常的人，情报局和内政部、国安局也在这些城市进行排查，兑换马克的人也要追踪调查，这样做不管有没有用，至少也要起到迷惑刺客的作用。”

　　何孟祺、史密斯、摩恩几人点了点，刘楚雄看了在座的众人一眼，然后对李成玉和胡胜龙道：“立即给各地驻军、国民卫队最高长官发密电，让他们挑选政治过硬，军事素质过硬的官兵协助当地警察维持治安，不过他们的警戒主要在外围，不能轻易接近法利埃一行，对法利埃周边的保护，我看由政治保卫局从道森、诺姆堡、阿尼亚克等地挑选一批精干力量马上空运到安克雷奇与总统一行会合。而对重要人物的贴身保护我看仍由中央警卫局增派人手过去，毕竟军队、情报局和国安局等部门中混入间谍的可能性要比中央警卫局高得多。我们莫要弄巧成拙了。”

　　刘楚雄最后对叶枫道：“狙击手你要马上挑选出来，最好你亲自过去主持暗中的保护任务。嗯，史密斯，还有国安局主持工作的高景义也一起去，不过他们两人在明面，主持进行调查工作，以迷惑刺客，小枫你的行踪要隐密，所以暗中保护的力量都由你控制。”

　　叶枫点了点头，刘楚雄的安排考虑的很周全，一些细节也照顾到了，大家都没有什么疑问。

　　刘楚雄抬手看了看表：“现在是上午十点十分，今天傍晚，法利埃就要起程去阿留申了，阿留申龙蛇混杂，确实是最好下手的地方，所以各个部门回去以后马上安排，以最快速度将保卫力量空运到各个城市。还有，安排去安克雷奇的人员要立刻行动。我会立即向总统通报这个情报以及我们的安排。好了，散会。”

　　散会后大家都急匆匆的出了国务卿办公室，众人都有任务，各忙各的，想要将这些力量组织起来，也是要费一番事的，叶枫的任务倒是很快，狙击手现在都是集中训练，叶枫直接到训练基地抽调一批表现最好的人员就行，当然基本上都是唐人和印第安人，毕竟这个情况，白人是具有不确定因素的，法利埃如果出事，影响肯定会很大，那么可以肯定这次刺杀的行动也不会小，准备肯定也很足，法利埃访阿可是早一个月就安排了的。有一个月时间，很多事情都能安排的妥贴了，潜伏人员可能早就安排好了，也不知道潜伏人员隐藏在哪里，就是狙击手当中也不是完全没有可能，叶枫不得不小心再小心。


第235章 步步杀机

　　阿留申市区边缘的一栋小木屋里，叶枫正在察看阿留申的地图，地图上标注了一条红线，正是从市政厅到荷兰的主道黄金大道，这也是法利埃一行在阿留申的主要行进路线，其中在荷兰港及加工贸易区和市政厅会做停留，也是需要重要防范的两个地方。

　　“情况怎么样，有没有摸出几条鱼。”这时史密斯走进来，叶枫立即笑道。

　　叶枫是昨天晚上抵达阿留申的，几乎是与法利埃，叶文德一行前后脚到，这栋小房子是国安局的一个秘密据点。

　　叶枫昨天下午将所以狙击手和各部派来的乔装卫士统一分派到了剩下的五个城市当中，进行先期堪察，阿留申这里已经来不及进行先期堪察了，所以叶枫选择了让史密斯和高景义的情报局，国安局大张旗鼓的调查，准备打草惊蛇，最好是能够让潜藏在阿留申的刺客取消行动。

　　史密斯摇头：“没有收获，阿留申外来赌客很多，从德国或法国来的赌客当中都没发现什么问题，看来只有两个可能了，要不是就是阿留申只是一个幌子，他们不会在这里下手，要么就是由一些生活在这里的早期移民动手，这种人比较多，表面看上去身份都没有问题，他们不出手，我们根本就不知道谁才是刺客。”

　　叶枫点了点头：“继续查，早期移民也要查，枪店也要查，宾馆旅行社都要查，当然赌场不管大小也要查，动作弄得越大越好。其他的我这里已经安排好了，保证在阿留申他们不出手还好，只要他们出手必然死无葬身之地。”

　　“要不要将我们的布置通报给总统或者法国人。”史密斯临走时问道，叶枫来阿留申是非常秘密的，但史密斯虽然不能说是暴光在太阳底下，但只要是有心人都会知道这个情报局长莅临阿留申了，叶文德和法利埃等人自然也知道。

　　“总统那里你单独通知一声，不能告诉法国人，如果这次行动是法国人自己策划的，那就真正惊到真蛇了。”

　　“马天，狙击手就位没有。”史密斯走后，叶枫问了问站在身边的一个便装汉子。

　　马天身材并不高大，整个人看上去也很平常，属于那种丢在人堆里都找不出来的人，这也是由他的身份决定的，原是国防军第一集团军的一名少校，国防军中有名的神枪手。目前是三百人的狙击营的营长。这次狙击营头次出任务，三百人派出了足有二百人左右，他这个营长自然也亲自出动，负责指挥狙击手的行动。

　　马天脸上始终带着微笑，看上去根本不像一个活动在暗处的狙击杀手，听了叶枫的话，点了点头道：“阿留申一共有五十名狙击手，其中市政厅有十名，荷兰港有十名，沿途布置了三十名，都已经到位。”

　　叶枫看了看表道：“还有三十分钟，法利埃将结束在市政厅的访问，接下来五个小时是最难熬的，希望狙击手不要让我失望。对付这种刺杀，狙击手就是我们的杀手锏了。”

　　马天仍然微笑着道：“我倒是希望在阿留申不需要狙击手出面才好，后面还有四个城市，我们在阿留申动用了狙击手，刺客就会有所准备了，下一次就会有些困难。”

　　“但愿吧。”叶枫叹了一口中气道。原本法利埃的来访，叶枫还觉得对阿拉斯加来说是一个外交方面的大成绩，现在看来，麻烦更多一些，以后这种敏感时期的政治首脑访问还是要慎重一些的好。

　　马天不久也去了现场指挥狙击手的行动，等时间移动了三十分钟后，无线通讯器中开始不断传来各种消息，都是主持安保的负责人的通话，连续二个小时过后，都没有什么特殊情况传过来，都是一些法利埃抵达位置的报告，最后一个消息是法利埃抵达荷兰港的报告，法利埃将在这里呆上三个小时，主要是考察荷兰港区和港区附近的加工贸易区，是一个极度危险的地方。

　　只要熬过这三个小时，法利埃一行将直接从港区附近的飞艇基地起飞，直飞温哥华，进行下一站的访问，想到这里，叶枫心里又暗骂了一句，访问行程安排的这么紧密，简直就是天然的靶子，弄得阿拉斯加上下都要为了法利埃的安全行动起来，如果一直呆在费城保护工作做起来就要轻松的多了。

　　“紧急情况，紧急情况，法利埃在码头考察时，一艘小型铁甲货船突然从港口冲过来，撞向了码头。”

　　时间过去一个小时之后，马天突然通过通话器传过来一个消息，叶枫嚯的一下站起来，心里还松了一口气，总算来了，不过用小型铁甲货船撞向码头，这个行动方式还有些出人意料，但是一艘小货船有用吗。

　　“走，我们立即过去。”叶枫所在的这个据点，距离码头并不太远，叶枫乘坐汽车赶到时，不过才过了三四分钟，码头上已经乱成一团，成群结队的军警正在展开搜查。

　　叶枫乘坐的汽车非常普通，不能接近码头区，只能通过通话器了解码头区里面的情形。

　　法利埃没有出事，货船速度比较慢，贴身保卫的人员已经提前将法利埃护送远离了码头，不过在现场引起了一些混乱，有枪手趁机冲破警戒线，不过他们刚刚冲破警戒线，就被狙击手提前狙杀，还有两个被乔装人员制伏，不过被捕后当即就已经咬舌自尽，没有逮到活口。

　　叶枫轻吐了一口气，这个行动不算严密，有了狙击手，枪手连一枪都没有开就被狙杀，事实上造成的影响就很小了，只是没有逮到活口让叶枫有些遗憾。

　　“不要放松警惕，特别是乔装人员，要密切注意周围的人群。”说到这里，叶枫想起什么似的又在通话器里问道：“马天，要密切注意法利埃访问工厂时的情况，我怕有枪手装扮成工人跟法利埃近距离接触。”

　　交代了马天，叶枫又有些不放心的通知了史密斯和高景义这两个明面上的安全首脑。

　　不过这一次叶枫的担心似乎有些多余，此后整整两个小时，再没有动静了，法利埃顺利完成了接下来的访问，没有再回市政厅，直接去了飞艇基地，登上飞艇开始了访问温哥华的行程。

　　叶枫等人当然也是随后行动，装成史密斯的随员大摇大摆的登上史密斯的飞艇，前往温哥华，而在阿留申的暗中保护人员也秘密前往南四省的其他城市与此前抵达的保护人员会合，加强保卫力量。

　　“有些奇怪，雷声大雨点小，阿留申的行动很可能是法国人自己安排的。”在飞艇上，叶枫皱了皱眉，看着手上的分析报告后沉思道。

　　“百分之百是法国人的行动，如果不是我们有狙击手，那些趁乱杀出来的枪手就算不可能对法利埃造成伤害，但是只要他们开枪，其他人员的损失是在所难免的，也就达到了一些目的了，如果是德国人行动，肯定会要严密许多，法利埃是坚定的协约派，上任以后就加强与英国俄国的合作。德国人对他恨之入骨，既然要行动，自然是要取法利埃的命。哪有这么轻松的。”

　　叶枫呵呵笑道：“你忘了我们的分析了，百分百肯定是不可能的，就算法利埃死了，新上台的总统也不可能向德国示好，欧洲大陆的霸权之争注定了两国是一对死敌，不管谁上台，这个原则都不会变更，所以德国人还是有可能使出这种似是而非的手段的，主要目标还是想让我们阿拉斯加作出选择。”

　　史密斯愣了一下，然后笑着点了点头。

　　“接下来的温哥华也是一个考验啊，三十余万人口的大城市，虽然警力充足，平时的治安状况也很好，但移民同样很多，潜伏人员能够很好的隐藏身份，不管是德国还是法国，都有可能在这里下手，也就是说我们可能要同时对付两批人。”

　　史密斯苦笑道：“还不一定呢，说不定别的国家也掺合进来了呢，如果他们同时出手，我们还真有可能手忙脚乱。”

　　叶枫半晌点了点头道：“不怕，我们只要保护法利埃的安全就行，有了狙击手，想要护住法利埃一行周边绝对没有问题。”

　　可是让叶枫和史密斯失望的是，在温哥华访问一天，是所有城市中除了首都费城外呆的时间最长的一个城市，但这一天却没有发生任何情况，就是一点意外都没有，直到晚上结束访问都没有任何动静。

　　叶枫心里非常狐疑，在温哥华不动手，剩下还有三个城市，到底会在哪个城市动手，如果是里贾纳，叶枫倒是可以完全放下心来了，如果是先前，可能有些危险，但是现在有了军队，国民卫队，还有狙击手，乔装掩护人员，这种阵势小小的里贾纳只怕刺客发挥的空间都没有，更何况法利埃只会在里贾纳呆二个小时，要不是因为有一个阿拉斯加第三大的拉法基水泥厂这样的阿法合作的标志性企业，法利埃可能根本不会选取里贾纳为访问目的地之一。

　　在埃德蒙顿访问的时间同样不会很长，只有四个小时，埃德蒙顿人口有近二十万，因为艾伯塔地区油气资源的发现，经济发展非常迅速，作为新兴城市，人口复杂程度也不言而喻，算是一个比较适合刺杀的地方，最后一个温尼伯停留时间超过八个小时，是一个重点访问的城市，城市情况也跟温哥华类似，人口已超过三十万，但因为与加拿大交界，两国关系至今都不算正常，所以温尼伯的驻军较多，国民卫队的战力也比其他地方更强，警力甚至比温哥华更加充足，整个城市管理也要严格很多，算起来还比不得温哥华下手容易。

　　算来算去，好像埃德蒙顿才是最有可能的地方，可是会是埃德蒙顿吗，叶枫总觉得自己遗漏了什么，苦思半天也不得其解。

　　叶枫打开地图察看许久，接下来的行程，法利埃将不会乘坐飞艇，而是沿途乘坐专列进行访问，地面，火车，叶枫心里突然跳了一下，有种不好的感觉，炸药，他一直忽略了炸药，实际上这个年代的刺杀行动，除了选派秘密训练的枪手间谍近身刺杀外，用得最多的就是炸药。史密斯不是说过有人在黑市购买大量炸药吗。

　　“法利埃选择的行进路线是经过T7线（原加拿大太平洋铁路）到卡尔加里，然后通过联络线从卡尔加里北上到埃德蒙顿吧。”叶枫问史密斯道。

　　史密斯点了点头：“是的，然后再由埃德蒙顿返回卡尔加里，仍由T7线去里贾纳和温尼伯。”

　　叶枫点了点头，神色严肃的道：“杰斐逊，你现在立即去找法利埃，要求变更行进路线，北面从鲁珀特王子港到温尼伯的新铁路已经即将竣工，还不能全程通车，但是从乔治王子城到埃德蒙顿这一段是修好了的，现在已经通车，所以你可以向他们提出将路线变更为由温哥华经T6线北上到乔治王子城，再由乔治王子城去埃德蒙顿。”

　　史密斯连忙道：“发现什么问题了吗，这段铁路虽然可以通车，但路程却至少要多花上四个小时，很难说服法利埃啊。”

　　“炸药，我们忘了炸药，接下来的访问不会乘坐飞艇，全程乘坐火车，如果刺客采用烽药炸毁桥梁铁路，甚至直接炸毁火车，问题就严重了，火车上可不止法利埃一行，总统，雅克他们可都在一起，所以说服不了，也要想办法，实在不行，就请总统出面，而且如果法国人知道有人会使用炸药仍然坚持不更换路线，那就表明出手的很有可能是法国人自己指使的。那样我们也好做针对措施。”叶枫郑重的跟史密斯道。

　　史密斯听到炸药两个字心里也是一惊，这种可能性还真得很高，从温哥华到温尼伯全程铁路绵延千里，军警再多再厉害，也难以兼顾到每个地方。看了看表，距离法利埃登上火车的时间只有二个多小时了，史密斯官拔腿就朝温哥华市政厅跑去。

　　史密斯还没跑出门口，叶枫突然大声把史密斯叫住，又加重语气道：“不单要变更路线，还要变更时间，这样，让他们安排人员乔装成法利埃一行，立即登上火车仍按原路线行驶，要比预定时间提前一个小时出发，然后再安排一批人登上火车也按原路线但推后一个小时出发。而变更路线上也采取同样的办法，让一批人乔装按原定时间出发，然后真正的法利埃一行推后一个小时出发，快去，乔装可要不少时间，对了，要求市政厅不要安排欢送人员了，火车的行动要隐密，不管是原路线还是变更路线，都要隐密行动，不要让刺客发现不对劲的地方。”

　　史密斯走了以后，叶枫再看了看地图，终于感觉没有什么遗漏的地方了，才松了一口气，坐下来等待史密斯的消息。

　　二个小时以后，史密斯走进来就道：“成了，原定路线的火车一个小时前已经出发，另外也一辆刚刚开出站台，而变更路线的第一辆火车也随后开出了站台北上了，现在只有真正的法利埃乘坐的火车没有出发，还要四十多分钟。看来，直到埃德蒙顿为止，都不会有法国人安排的人下手，如果出事基本上就确定有可能是德国人。”

　　“乔装的像不像，不要让刺客发现什么了。”叶枫有些不放心的道。

　　史密斯肯定的道：“没有问题，这方面不管是我们还是法国的随行人员都有高手，绝对看不出什么。”

　　叶枫听了拿起一件衣服道：“那好，我们也立即出发，你的目标可是很明显的，火车已经出发，如果我们一直呆在这里不动，他们会感到奇怪的。”

　　史密斯点了点头道：“我们跟哪一辆，第一辆还是第二辆。”

　　叶枫吸了一口气道：“随便哪一辆，反正不能跟变更路线北上的那两辆。特别是最后那一辆，嗯，还好，立即交代各部，对这辆火车撤出全部的外围监视，不要表现出有任何人在关注这辆火车的迹象，不过车内要多安排一些人上去做乘客。”

　　史密斯吃了一惊：“撤去外围监视？这不太保险吧。”

　　叶枫却决然道：“不，一定要撤去这些外围监视，否则无缘无故的这么多人监视看上去没什么不对的火车，又推后了一个小时，很容易让刺客发觉出什么来，撤去外围监视，看似危险，实则要安全得多，再说安排一些精干人员上去充当乘客，保护力量并没有弱。”

　　史密斯这次没有犹豫了，马上跑去安排了一番，这些外围人员都按原路线出发，沿途保护前面的两辆火车，北面的两辆火车基本上没有任何安排，看上去就像是两辆普通的列车。


第236章 大爆炸

　　叶枫和史密斯一行登上飞艇，十几分钟之后就追上了沿着T7线行驶的第二辆火车，因为第一辆火车已经提前了两个小时出发，所以叶枫决定就跟在第二辆火车的附近上空，没有去追第一辆火车了。

　　四十分钟后，位于温哥华的最后一辆火车趁着夜色开出站台，叶枫虽然决定撤出所有外围保护，但心里却是极为关心这辆火车的安全，这辆火车不单有法利埃，还有他的父亲，还有雅克·勒布雷等好几名阿拉斯加高官，如果出事，后果不堪设想。所以叶枫的无线电接收器上不时收到跟随第四辆火车行动的马天传来的消息。

　　到深夜十二点时，马天传来第四辆火车到达乔治王子城车站的消息，虽然做为南卑诗省首府的乔治王子城不属于访问城市的行列，但因为第四辆火车在表面看来是一趟普通的客运专列，在乔治王子城有上下的旅客，所以火车在乔治王子城停留了十分钟，不过这十分钟之内没有任何意外，当火车按时开出乔治王子城车站后叶枫也松了一口气，接下来，这第四趟火车不会再在中途停留，会直达艾伯塔省会埃德蒙顿。

　　时间一分一秒的过去，到凌晨时分，根据最新的报告，最早发出的那趟列车已经顺利通过卡尔加里车站，正转上联络线向埃德蒙顿进发，而变更的北线发出的第一辆列车则已经即将通过落基山脉，至于叶枫飞艇跟踪的这一趟列车也距离卡尔加里不远了，但是四趟列车到现在为止都还没有遇到任何意外，这让叶枫也有些怀疑了，难道自己想错了，刺客并没有打算在铁路沿线下手？或者，他们不会在这一段，而是在访问埃德蒙顿之后，去里贾纳甚至温尼伯的路线上下手，也不是没有可能啊，从埃德蒙顿去温尼伯现在还不能走北线新铁路，那一段还没有完全竣工，只有T7线一条铁路，目标选择起来要更容易一些，虽然从里贾纳至温尼伯的驻军比较多些，但叶枫却没有更多的办法来迷惑刺客了。

　　叶枫有些提心吊胆，史密斯同样有些紧张，敌人不露面，他们的压力就越大，一直藏在暗处的敌人永远都要比暴露在明面的敌人可怕的多。

　　当飞艇跟踪的这第二趟列车通过卡尔加里后，最早发出的第一趟列车已经行进到联络线中段的雷德迪尔镇附近，距离埃德蒙顿已经不过一个小时车程了，刺客在沿途下手的可能性已经越来越低，叶枫心里在叹气，好像自己这次繁复的迷惑手法有些多余了。

　　“轰。”一声惊天动地的巨响传过来，飞艇下面的火车似乎都震动了一下，铁轨嘎嘎作响，而从飞艇上，更是可以发现前方半天空似乎都被冲天火光眏的通红。

　　叶枫回头看了史密斯一眼，道：“出事了，刺客终于出手了。”

　　史密斯却是呆呆的看着前方的冲天火光，喃喃作语：“哦，上帝啊，这些人到底用了多少炸药，我们隔了这么远都能看到这么巨大的爆炸效果，就是一座山也能掀翻了吧。”

　　“通知下面的火车停下来，我们立即飞过去。”叶枫马上说道。

　　他们从飞艇上看到了惊人爆炸后的景象，但真正飞过去，却也花了近半个小时，飞艇逐渐接近爆炸中心的时候，温度似乎越来越高，接近爆炸中心时，热浪更是扑面而来。

　　而爆炸现场的景象也在他们眼里一览无余，爆炸的中心没有选择前方的南萨斯喀彻温河支流的桥梁，而是在即将到达桥梁的那一段长一里有余的铁路上，这一里有余的铁路此时已经完全被摧毁，地面到处是一个个的深坑，那趟列车只剩下一些骨架子还在燃烧，而铁路周边的森林也被大火引燃，如果真的是法利埃等人在这趟火车上，也许早就化为灰烬了。

　　“太狠了，这肯定是德国人干的，我的天啊，对付一趟列车，居然炸了一里有余的铁路，他们到底花了多少炸药，是谁卖了这么多炸药给他们。”史密斯脸色不好看。

　　叶枫也直摇头：“确实狠，没有选择炸桥梁，就是防止任何的逃生机会，如果炸桥梁，正好是法利埃他们的车厢在桥梁上方的话，迅速倒入河中，火燃不起来，就还有一线生机，而现在他们选择直接炸陆地铁路，周边又是密林，大火燃起，没有任何人有逃生机会。”

　　“幸好在这第一趟列车是做为专列使用的，没有其他乘客，只有一些乔装人员，否则不知道有多少家庭要痛失亲人啊。”史密斯有些庆幸的道。

　　叶枫也点了点头：“立即联系卡尔加里和埃德蒙顿的铁路管理局门，还有消防部门，国民卫队，迅速扑灭大火，整修铁路，当然在此之前各部特工先清查现场，看能不能找出一点什么线索来，嗯，还有，炸这么长一截铁路，又埋了这么多炸药，时间肯定花了不少，沿线也是有人巡逻的吧，看来刺客在这里必然有人掩护，马上安排调查在这一带工作的铁路工人，养护工人，还有巡逻的警队，声势搞大一点，要让刺客认为他们得逞了，若是我们无动于衷，只怕刺客就会有所警觉，现在丠线还有两辆火车呢。希望刺客没有发现我们的安排才好。”

　　“应该不会，他们将这趟列车又炸又烧，可说是粉身碎骨，连骨灰都找不到，他们又怎么可能知道法利埃并不在这趟列车上。”史密斯深吸一口气，说完立即拿起通话器跟地面联络起来。而附近的警队、特工已经提前赶到，开始了扑灭大火的行动。

　　此后数十分钟这内，从卡尔加里和埃德蒙顿赶来的警察，消防队，驻军，国民卫队，各部特工，全部展开了行动，警察封锁现场，消防队和驻军，国民卫队集中灭火，而特工的任务自然开始大张旗鼓的展开调查，这一段铁路方圆数十里内的所有人员包括居民，工人，警察都接受了特工和警察的询问调查，并被限制行动，动静弄的很大。

　　不久，从埃德蒙顿赶来的艾伯塔省主要官员，加上卡尔加里赶来的市级高官也云集雷德迪尔镇，在行政区划上，雷德迪尔镇是属于卡尔加里省管市所辖的最北边的一个小镇，过了这个小镇就进入了埃德蒙顿市的境内。随着这些官员到来，云集在雷德迪尔的各种人员已经超过万人，阵势之庞大极为壮观，叶枫相信那些刺客暂时绝对不可能发现什么不对劲的地方。

　　早上八点多钟，雷德迪尔的大火才被扑灭，火车基本上烧得就剩铁架子了，尸体甚至骨头都没有找到一具，因为持续几个小时的扑天大火早就将这些人烧成了灰烬。

　　接着从埃德蒙顿传来好消息，北线的第一趟列车安全抵达埃德蒙顿火车站，而法利埃，叶文德等人所在的火车也即将进入埃德蒙顿境内，距离埃德蒙顿市区最多只有一个小时。

　　“走，我们去埃德蒙顿，这里有这些人就足够了，那些刺客不可能一直呆在这里看的，根本看不出什么来。”叶枫等人的飞艇一直没有降落下去，整个过程都是呆在空中与地面联系，指挥那些特工的行动，现在得知北线第一辆火车安全进站后，叶枫松了一口气，留在这里的意义已经不大了，他们到埃德蒙顿也要近一个小时，他们必须提前到埃德蒙顿指挥暗里的安保力量，等法利埃一行到达埃德蒙顿，刺客就会发现受到愚弄了，会不会狗急跳墙还难说呢。看他们炸火车的狠劲，就知道这一批人绝对是极为凶残的死士，计划也很周密，绝对不是阿留申的那帮刺客可以相比的，叶枫有些不放心埃德蒙顿的安排了。

　　飞艇降落在埃德蒙顿后的一刻钟不过，最后一辆火车，法利埃，叶文德真正乘坐的火车安全抵达埃德蒙顿车站，这趟火车是作为普通列车发出的，进站后自然也没有安排欢迎队伍，那些跟法利埃等人一趟火车到达的乘客也只能从遍布车站的军警特工身上发现一些不寻常的迹象。

　　法利埃一行由重重军警保护到达艾伯塔省政府后，史密斯赶到省政府面见了叶文德和法利埃，将第一辆火车的被炸的惨状报告给他们听。

　　所以人都倒吸了一口气，这次若是没有史密斯坚持更换路线，只怕现在法利埃、叶文德等人都已经化为飞灰了，虽然没有亲历这种场面，但法利埃，叶文德等人却都有一种劫后余生的感觉。

　　“该死的普鲁士猪，他们是想送我们去见上帝啊，总统阁下，这次让险些让你们受了牵累，实在是抱歉。”法利埃忍住爆了一句粗口，但可以看出他却还能保持冷静，后面一句话不过是想提醒，德国人可没有顾忌叶文德跟法利埃在一起，很明显德国人并没有给阿拉斯加面子。

　　叶文德脸上表现的自然也很难看，拍了拍桌子，对着史密斯道：“查，彻查，各部门抽调最精干的人员组成专门的调查组，不能放过任何线索，希望能够尽快得到结果。”

　　史密斯点点了点，然后又跟叶文德道：“总统，从刺客这次的行动来看，组织严密，下手又狠，决心很大，去里贾纳和温尼伯，我提议还是改乘飞艇更为安全一些，去这两个地方，只能走T7线，目标太过明显，我们很难防备。而且联络线被炸毁的很严重，四个小时之内很难保证修好。”

　　史密斯的口气不是很肯定，这样做有些向刺客示弱的意图，可是为了法利埃的安全，史密斯不得不这么做，这个提议是叶枫授意的，叶枫已经综合考虑，继续乘坐火车变数太大，而乘坐飞艇的话，阿拉斯加方面的压力就要轻松很多了，只要集中力量在里贾纳和温尼伯布置强大的安保力量就行，有狙击手的存大，在城市中行刺，刺客得手的机会要小的多。至于示弱的问题其实也没什么，从埃德蒙顿的到卡尔加里的联络线不是被炸了么，四个小时之后，法利埃就要离开埃德蒙顿，铁路还不一定能重新修好呢。

　　“嗯。”叶文德点了点头，然后看向法利埃：“总统先生，你看呢，或者总统先生在埃德蒙顿多呆几个小时，等铁路修好再走。”

　　叶文德这样说，直接表示了阿拉斯加并非向刺客示弱，如果法利埃坚持坐火车，愿意等到铁路修好，叶文德也不介意再经历一次死亡之旅。

　　“还是坐飞艇吧，到埃德蒙顿已经多花了几个小时了，国内国事繁忙，无法再久等下去了，虽然阿拉斯加很美，埃德蒙顿这座新兴城市也让人惊奇，但我必须早日回到法国。就坐飞艇吧。”

　　叶文德点了点头，然后冲着史密斯使了个眼色，史密斯心里松了一口气，心领神会的出了市政府，立即赶回叶枫所在的情报局秘密据点里向叶枫传达叶文德和法利埃的决定。

　　“好，看来，我们可以松一口气了，立即给各部传达命令，所以暗中布置的特工，狙击手全部赶到里贾纳和温尼伯加强保卫力量，确保万无一失，对了，飞艇基地的保护力量也要加强。”

　　叶枫说到这里突然停顿了下：“仍然加紧抢修铁路，在T7线卡尔加里到温尼伯的巡防力量暂时也不要撤了，四个小时之后，等法利埃登上飞艇再撤出这些防卫不迟，不能给刺客太多的反应时间。”

　　法利埃在埃德蒙顿的行程除了对艾伯塔省政府和埃德蒙顿市政厅的访问外，还包括艾伯塔石油天然气公司这家强大的新兴能源公司，随着阿拉斯加汽车行业的提前崛起，还有坦克、飞机等技术的出现，机械制造行业的发展，石油的地位比历史上更早受到了各国的重视，但是目前除了美国的洛克菲勒公司，世界上还没有一家石油企业能够与阿拉斯加的几大国有石油公司相提并论，甚至西北石油、东海石油，伯瑞石油等私营油气巨头也不是其他国家的公司可比的，目前阿拉斯加在石油行业的发展绝对是世界最强的。法国本土基本上没有发现什么油田，但法国拥有广阔的殖民地，找到油气田的机会很多，而在这一行业占据主导地位的阿拉斯加石油企业自然是他需要考察的重点项目。

　　三个访问地点，前面对省政府和市政厅的例行访问时间并不长，最后对艾伯塔石油天然气公司的访问则安排了三个小时，可是即使有三个小时，面对庞大的艾伯塔油气田，炼油厂，石化工业基地，整个考察过程也只能是走马观花，还只能考察一些最重要的项目，这样大规模的大企业，强如法国也没有几家，而阿拉斯加光石油行业就有五六家之多，包括法利埃总统在内的访问团一行，特别是跟随法利埃访问的法国财团企业代表可咋舌不己，对阿拉斯加的经济发展，工业实力，发展潜力也不得不重新评估。

　　法利埃总统更是神情凝重，自阿拉斯加建国以来，一直给人的印象就是军事力量强大，经济实力与世界列强还有不少差距，可是事实上呢，也许头几年经济实力还不强，可是阿拉斯加的发展速度之快绝对让人吃惊，在费城的中华汽车，安克雷奇钢铁厂，繁忙的港口，阿留申林立的赌场酒店，温哥华的贸易，农产品加工，还有现在的艾伯塔石油，都是规模庞大，效益惊人的企业行业。

　　而且这还只是他看到的一部分，像费城，可不是只有汽车，阿留申现在也不只有赌场酒店，温哥华也不只有贸易和农产口加工，而艾伯塔石油这样的企业，阿拉斯加还五六家之多，全阿拉斯加拥有数万工人的大型企业更是不在少数，相比起来，法国甚至还没有这么多这种规模的大型工厂企业，就算整体经济实力阿拉斯加和法国还有些差距，但在个别行业上，法国甚至还落后了。

　　而且整体差距也在缩小，缩小的速度还很快，起码在工业实力上来说，阿拉斯加不输于任何列强，甚至在个别项目上还领先全世界，拥有数量众多的大型企业为火车头，阿拉斯加的发展不会停止，只会加快，也许不用几年，阿拉斯加的整体实力就会超过法国，以后还会超过英国，甚至以后有可能超过现在已经号称世界第一经济强国的美国。

　　军事实力已经很强大的阿拉斯加，在经济上也强大起来，甚至强大的速度还很快，而且土地了阔，受益经济发展和大量的土地，人口也在迅速增加，想一想一个拥有强大的军事力量，拥有强大的经济实力，拥有强大的发展基础的阿拉斯加到底会对这个世界产生何种影响呢。无论如何，对于阿拉斯加的发展，法国，就是世界列强暂时也无力抑制，唯一能做的就是必须把这个强大的不确定因素拉拢到自己一方，绝对不能让这样强大的国家投入到敌对的阵营中去，否就可能会是一场灾难。


第237章 狙杀

　　四个小时之后，法利埃一行结束了对埃德蒙顿的访问，稍事休息，就去了飞艇基地，登上了去里贾纳的飞艇，没有安排大量的欢送人群，刺客的凶狠让法利埃和阿拉斯加方面都有些心惊，为了确保万全，那种夹道欢送欢迎的场面文章还是少做为好，这可是法国方面的保卫人员提出的要求，阿拉斯加方面自然正中下怀。

　　因为改乘飞艇，可以直飞里贾纳，所以到达里贾纳的时间比预计的时间要早了两个小时，里贾纳方面自然已经得到通报，所以飞艇抵达里贾纳时，整个里贾纳的军警都已经全体出动，封锁了飞艇基地，萨斯喀彻温省政首脑、里贾纳的市政首脑也到场欢迎。

　　而叶枫等人是提前半个小时到达的，做为现在需要重点防范的访问城市，只有十余万人口的里贾纳市却起码集中了上千名处于暗中的特工，二百名狙击手中有近半布置在各重要地点。更别说明面上的上万军警力量，这种情况下刺客想动手，因难程度可想而知。

　　对里贾纳的访问时间是所有受访城市中时间最短的，只有区区两个小时，除了对萨斯喀彻温省政府，里贾纳市政厅的例行访问，只安排了对里贾纳的拉法基水泥厂进行考察，拉法基水泥厂是法国的全球建材巨头拉法基集团在阿拉斯加投资的大型企业，也是法国在阿投资规模最大的企业，建成后成为了阿拉斯加仅次于道森水泥公司，阿拉斯加建筑材料集团之后的第三大水泥企业。一直被视为中法经济合作的典范，也正是因为这个原因，小小的里贾纳才会成为被安排入访问行程当中。

　　萨斯喀彻温省是南四省二市当中工业实力最弱，人口最少的省份，全省目前还不到50万人口，这其中还有超过大半是这几年的新移民，很多还只享有居留权。

　　这不到五十万的人口当中，大部分集中在南部的首府里贾纳和北面的古老城市萨斯卡通两市中，不过萨斯喀彻温省的资源没有艾伯塔省丰富，地域优势也比不得南卑诗省，西马尼托马省，但境内河网密布，草场丰富，所以虽然工业实力最弱，但经济发展却并不慢，因为萨斯喀彻温省是目前阿拉斯加国内农业发展最为迅速的省份，相应的农牧产口加工、贸易几乎占据了阿拉斯加三分之一强，也当得是潜力无限的省份。

　　不过也正因为这个原因，里贾纳这个首府不像其他省份，首府都是第一大城市，实际上萨斯喀彻温省的第一大城市是处于全省中部的萨斯卡通市，人口接近二十万，而里贾纳虽然暂时拥有更便捷的交通，却也只有十四万人口，市区也只是刚刚超过十万市民，在阿拉斯加数十个人口过十万的城市当中，也只是一个小城，城区面积不大，所以对于访问团的保护要比其他城市来的轻松一些。

　　时间接近两个小时，法利埃一行也已经结束了对拉法基水泥厂的考察，返回省政府休息，因为时间已经到了第六天，所以法利埃一行没有在里贾纳休息一晚，而是决定在傍晚分搭乘飞艇去最后一个城市，阿拉斯加东部咽喉，温尼伯直辖市。专用飞艇上面装饰非常豪华，直接在飞艇上面休息也没有问题。

　　直到飞艇起飞，整个里贾纳的访问都非常顺利，没有遭遇意外，叶枫和史密斯相视一眼，都郑重的点了点头，很明显，不管是法国还是德国甚至其他想浑水摸鱼的国家，下手地点只能是在温尼伯了。这将是最后一次考验，只有在温尼伯没有出事，他们的任务才算真正圆满完成。

　　叶枫等人乘坐的是轻型飞艇，速度更快一些，所以虽然是后起飞，但却比法利埃等人的飞艇还要早到十几分钟。

　　他们到达温尼伯的时候，还是深夜，温尼伯市非常安静，叶枫是秘密抵达的，所以温尼伯市的市长，他的老部下伯纳德·摩手也不知道，自然没有人来迎接他们，只有一些先期抵达的特工将他们引到温尼伯湖边缘的据点当中。

　　他们到达不久，温尼伯市突然显得热闹了许多，大量军警跟平地里冒出来一样，开始封锁主要街道，市政厅里也开出了大大小小十几辆汽车，向温尼伯的飞艇基地驶去，自然是去迎接即将抵达温尼伯的叶文德，法利埃一行。

　　叶枫和史密斯这时刚刚喝了一口热茶，先期到达负责明面的调查工作的国安局副局长高景义悄悄抵达据点，来见叶枫和史密斯。

　　“有什么发现没有。”高景义是负责明面调查的，也没有跟随叶枫行动，一般情况是不需要来见叶枫的，有情况直接跟随叶文德行动的内政部长兼国安局长岑义报告就行。

　　高景义却是神色凝重的道：“有问题，在里贾纳兑换马克的人找到了，一小时前刚刚在温尼伯个小旅馆里抓住的。根据他的供词，他们是准备在里贾纳的拉法基水泥厂展开刺杀的，他们在那里有两名间谍，但是因为时间上相差了二个小时，这两名间谍所在的工班在此之前刚好下班了，所以最终这场行动取消了，我怀疑很可能这场行动会转移到温尼伯进行。”

　　叶枫点了点头，因为在温哥华开始，法利埃一行改走北线，所以到达埃德蒙顿时比原定时间晚到了四小时，虽然后来从埃德蒙顿去里贾纳改乘飞艇，提前了两个小时抵达，但总体时间仍然晚了二个小时，对于一场计划周密的刺杀行动来了，两个小时足以使很多安排失效了。看来从温哥华的路线改变行动不单是直接避过了一场大爆炸，同时也让刺客的安排打乱了。

　　“看来，这次在温尼伯我们面对的考验很艰巨啊，刺客现在只能在温尼伯行险一博了。对了，知道这个人的身份了吗，是法国人还是德国人。有没有从这个人口里撬出一点其他东西来。”叶枫后面一句话是问高景义的。

　　高景义却苦笑道：“问出来了，很意外，这个人不是法国人也不是德国人，而是意大利人，我们调查了他的资料，跟德国、法国都没有任何关系。”

　　史密斯惊讶的道：“意大利人，那他干嘛入境之后兑换马克，难道这批刺客全部是意大利派来的，好像有些不合常理啊。”

　　高景义再次苦笑道：“他受雇于一家杀手集团，根本不属于任何国家的组织，而且这个意大利人还只是一个外围卒子，这次的行动也是杀手集团高层接下来的，他不知道是受雇于哪个国家，即使是兑换马克也是他的上线示意的。”

　　“杀手集团。”叶枫愣了一下，倒是漏了这一点，看来这样一来，更难找出指使国家了，明面上看来，不管怎么样，只要法利埃在阿拉斯加出事，叶文德就也很可能出事，这样，阿、法两国同仇敌忾，对协约国阵营都是好事，德国人也应该看得出来，所以德国人出手的可能性实际上比较低。反而协约国内使用苦肉计的可能性更高一些。

　　但是也不能排除德国人嫁祸的可能，假如最后调查的方向，指向协约国用苦肉计，连带使阿拉斯加总统和几名高官出事的话，那反过来，阿拉斯加就会与协约国交恶，而投入同盟国阵营。而杀手集团就是最合适的混淆目标的选择，只有刺杀成功之后，杀手集团才会故意露出一些蛛丝马迹，而没有成功的话，这场刺杀就会成为一场迷。但是阿拉斯加不可能让法利埃和叶文德出事，因为不管是与法国交恶，还是与德国交恶，都与阿拉斯加的既定国策方针不符。

　　叶枫叹了一口气，看来，只能让这场刺杀成为一个谜了。闭着眼睛想了一下，突然问道：“在阿留申不是击毙了几名刺客吗，有没有查出来那些刺客的身份。”

　　史密斯是与叶枫一起行动的，所以基本上先期和后续调查都是由高景义在主持，虽然离开阿留申已经有好几天了，两人也并不知道被击毙在阿留申的那几名刺客的身份。

　　高景义摇了摇头：“查倒是查出来了，不过无法区分，击毙和自杀的刺客达到了六名，可是六个人当中，二个德国人，一个法国人，还有一个波兰人，剩下两个没有资料，其中二个人是在阿留申生活了一两年的移民，两个人是以赌客身份入境的，那两个没有资料的没有任何入境资料，很可能是偷渡过来的。我估计同样可能是杀手集团的人，只有跨国杀手集团才会有这么复杂的人员构成。”

　　叶枫双手绞在一起，闭目沉思，好半晌才道：“看来我们原来的想法是错误的，很可能阿留申和雷德迪尔爆炸案都是同一家出手的。”

　　“这家杀手集团的情况知道多少。”叶枫又问高景义。

　　“海盗团，全球排名第一的杀手集团。非常神秘，根据这个意大利人的供词，整个海盗团内部都是单线联系。就算抓到几个人，也找不到他们的核心人物。”

　　叶枫对这些杀手集团是不怎么关注的，都是一些见不得光的老鼠，自然也不知道海盗团的排名如何。可是现在就是这些老鼠在给阿拉斯加制造麻烦，叶枫的脸色不太好看。

　　史密斯当然是知道这个杀手集团的，倒吸了一口冷气，然后补充道：“全球有很多杀手集团，但是多是有国家在后面支持的，但是跨国杀手集团只有三家，分别是海盗团，死神镰刀，毒牙，与其他杀手集团不同的是，这种跨国杀手集团都是实力超强，而且非常神秘，真正的不受任何国家控制的杀手集团，谁出钱就办事是他们的准则。想要对付他们非常因难，而且惹上这种杀手集团就是惹上一身麻烦。”

　　叶枫明白史密斯的意思，他是怕叶枫盛怒之下，下令对付这个海盗团，那样一样，阿拉斯加很可能会面临杀手们无穷的报复。

　　点了点头苦笑道：“既然这样，我们确保法利埃的安全就行，不管杀手集团多么厉害，面对狙击手，他们来多少也是送死。唯一需要注意的就是避免他们使用炸药，所以我们现在要做的就是全面清查法利埃将要访问的沿途各个地点，千万不要让他们再来一次大爆炸。”

　　高景义走了以后，叶枫然盯了史密斯一眼，然后才缓缓的道：“圈外人不会明白杀手集团的事情，但是我想圈内人还是相互有些了解的吧，杰斐逊，我们的原则就是人不犯我，我不犯人，不管海盗团多么厉害，都要把他们给我揪出来剁了，不过时间上可以慢慢来，我们也控制一个杀手集团，回去以后，人会秘密供应一批狙击步枪给你，加上阿拉斯加国家的支持，五年之内，可以成为数一数二的杀手集团吧，有时候，杀手集团还是很能起到作用的，一些不方便由国家出面的行动，都可以由杀手集团来完成。”

　　史密斯愣了一下，没想到叶枫并没有放弃对付海盗团的打算，不过他也不是怕事的人，不就是杀手吗，在外面摸不清他们的具体底细，直接打入这个圈子里面，总会弄清楚一些事情的。连忙点了点头道：“没有问题，如果有狙击步枪的存在，我想还没有哪个杀手集团能够跟我们抗衡。”

　　叶枫点了点头，然后郑重的道：“不过，一定要注意隐密，不能让他们发现这个杀手集团与我们阿拉斯加有任何牵连，这个杀手集团除了你，就只有我知道，成员绝对不能从现在的各部门特工中抽调，只能慢慢招募，最好是从别的国家招募。同样保证单线联系。我们的目标很简单，就是除掉海盗团，同时为我们监控杀手圈内的情报，甚至可以规定一些原则，比如老弱妇孺不杀，普通人不杀等等，我们的目的不是创造多少金钱收益，而保证我们阿拉斯加在杀手圈的情报来源，保证阿拉斯加的安全和利益。”

　　史密斯也郑重的点了点头，叶枫才站起来伸了一个懒腰道：“我们抓紧时间休息一下，几个小时这后，就是最艰难、最危险的时刻来临了。”

　　凌晨八点，补足精神的法利埃一行开始了在温尼伯的访问，温尼伯是直辖市，也是东部的第一大城市，全国性的交通枢纽，人口近四十万，市区近三十万人，经济发展非常快，全市工商业也极为繁荣，作为最后一个受访的重点城市，法利埃将要在温尼伯进行整整一天的访问，其中在温尼伯大学的演讲时间有三个小时，其他访问目标大都在一个小时左右，关键是在温尼伯大学除了演讲还有与学生的交流活动，这是需要近距离接触的，所以上午进行的温尼伯大学演讲活动是叶枫等人需要重点关注的。

　　不过整个上午并没有出什么事，法利埃、叶文德等人在温尼伯大学与学生一起用餐后，继续进行接下来的访问行程，中间也没有出什么事，而最后的行程是休闲性质的，就是游览温尼伯湖，时间没有硬性规定，如果法利埃有兴致，可以一直呆到傍晚，那就是至少三个小时。

　　到了温尼伯湖后，位于温尼伯市管辖的温尼伯湖公园将对公众暂时关闭，这也是没有办法的，这么大一个公园，平日人流如织，安全保卫工作太难做了，对普通游客暂时关闭几个小时也是无奈的办法。

　　所以当法利埃、叶文德等人在温尼伯市市长伯纳德·摩尔的带领下进入公园后，整个公园显得有些冷清，只有遍布的军警和特工，而叶枫和史密斯、高景义等人这时也装扮成了普通特工进入了公园。

　　一进入公园，叶枫就直皱眉，向四周瞧了瞧，然后对史密斯和高景义道：“视野虽然不错，但是这个公园太大了，没有太好的隐藏地点，狙击手的埋伏有些因难啊，这很容易造成安全盲点。”

　　史密斯苦笑道：“这是没有办法的，不过已经加强了贴身保护的力量，而且这种情况，刺客也不好隐藏吧，我倒是认为，刺客不太可能在这里发动袭击。”

　　叶枫没有作声，看着前方不远正慢慢绕着公园通道游览的法利埃和叶文德等人，再看看周边的环境，感觉这种地方，刺客确实也不好隐藏行踪，公园对外关闭，是不可能有普通游客的，一出现普通游客必是杀手无疑，狙击手可以当场狙杀，刺客若要在这里动手，唯一的办法的就是在此之前隐藏起来。可是哪个地方可以把人藏起来，又不会被重重的军警搜索发现呢。这里除了水，就是一些景观花草，树木，湖心小岛，这些地方是不可能藏人的，地底三尺都已经搜索过了。

　　突然，叶枫想起什么来了，站着不动，眼睛一眨不眨的盯着微波荡漾的湖面，看一阵，又换一块湖面，神色有些紧张，跟在法利埃和叶文德身后数百步处，眼光却一直没变，就盯着湖面。

　　十几分钟后，前面出现一个湖心小岛，距离法利埃和叶文德所在的湖边通道只有千米了，叶枫盯着那片区域看了许久，突然眼睛里寒光一闪，抽出了手枪。

　　叶枫的行动，让史密斯的高景义大吃一惊，连忙顺着叶枫的眼睛看去，没有什么异常啊，那湖心小岛湖面上泛着一些浮藻，没什么出奇，这里到处都是这种浮藻绿苔。

　　“怎么了。”史密斯凑近了叶枫身边道。

　　叶枫手指竖在嘴边轻嘘一声，然后立即刻转身凑到两人耳边低声说了几句话，两人脸色一阵焦急，史密斯突然加快脚步，追上叶文德一行，凑到叶文德耳边说了几句话，而高景义则若无其事的转身沿着通道返回公园门口，然后拿起了无线通话器，很明显是在下达什么命令。

　　这个时候，史密斯已经与叶文德说完话了，也没有返回叶枫身边，就紧紧的跟在叶文德身边，而叶文德这时却是脸色如常，对着身边有些疑惑的法利埃道：“总统先生，这样走有些累，不如我们派人去找一艘游艇过来，直接到湖面难看温尼伯湖的风光更好。”

　　法利埃知道史密斯是阿拉斯加的情报局长，看到他跟叶文德说了几句话后，叶文德改变主意，要乘船游览，明显是有些问题，不过他也没有反对，在湖边观看，这么大的公园光是走路能看到多少风景，在湖面观看显然要好的多，当即点了点头，同意了叶文德的意见，这样一来，也没有必要再往前走了，他们停下脚步，就站在原地休息，而伯纳德·摩尔则立即转身去安排游艇。

　　这一连串的事情看上去过了很长时间，实际上还不到两分钟，紧接着又过了两分钟，突然传来呯呯几声枪声，前方湖心小岛旁的水面上冒起几串水花，还有数声惨叫，而附近的特工军警也突然行动，同时向这片区域涌过来，不过他们还没有来得及开枪，那片湖面已经泛起一片血红，接着四具尸体浮出水面。

　　时间不过数秒，形势变化之快，让人瞠目结舌，那些法国特工甚至还没弄清楚状况，也不知哪里人开枪了，纷纷护在法利埃身边，等湖面的尸体浮起，他们才明白，原来阿拉斯加方面已经发现有刺客，并且迅速解决了这些刺客，心里面也松了一口气，很明显，那片区域距离岸边不过三百米远，如果叶文德和法利埃等人走过去，毫无防备的情况下，这些突然钻出湖面的杀手很可能刺杀得手，造成无法弥补的伤害。

　　军警们没有多做等待，一齐冲着湖面射击，以防还有未能击毙的漏网之鱼，不过显然狙击手的任务完成的很出色，只有这四个刺客，也难怪，在湖底隐藏的人数越多，暴露的可能也越大。

　　所有人松了一口气的同时，也奇怪这些刺客是如何隐藏到这里的，要知道不管是陆地还在湖里，都已经经过了重重搜索，没有可能在这里躲藏而不被发现的。当然，不知内情的人也很奇怪，叶枫又是怎么发现这些刺客的。


第238章 意料之外的热潮

　　这个时候叶枫也没必要隐藏身份了，四具刺客的身体都已经打捞上来了，叶枫上前从一个刺客的嘴里取一下长长的细管，就像是芦苇杆，中间中空，晃了晃这根芦苇管对着围在身边的一群人道：“看到没有，他们就是依靠这个潜藏在水底下，而不用透出水面换气，当然坚持的时间不会很长，但他们在此之前肯定不是潜藏这里，有可能是隐藏到公园区域之外，在搜索结束之后，从水底下潜游过来的，所以在此之前没有人发现这片区域会有刺客隐藏。想要发现他们，只要注意湖面，看到有这种细管，就能发现不对头的地方了。”

　　众人这才恍然大悟，不过叶枫说的容易，但是这种地方特别是靠近岸边的地方，浮藻绿苔，水上植物很多，如果不是有针对性的对观察，很难从中发现这种并不是很显眼的绿色细杆，而此前的严密搜索没有在水面水底发现异常，谁会想到有人会在搜索结束并且在此布置了不少军警特工之后突然从水底下潜游过来在这片区域隐藏，如果不是叶枫突然想到这一点，这些杀手还真有可能得逞。

　　叶文德和法利埃以及随行的法国访问成员及特工当然也围上来听叶枫解释，叶文德颇为赞赏的冲着自己的儿子的点了点头，然后对法利埃道：“总统先生，这是犬子叶枫，你已经见过了，因为我们收到消息，有刺客想对你不利，所以犬子暗中带着一批人随行保护。”

　　法国访问团中所有人都吃了一惊，看来阿拉斯加方面对他们的安全保护远不只表面看到的这些力量，居然还派出了叶枫这等人物暗中保护，对于叶枫，法利埃是在费城与国防军三总部首脑集体会面的时候见过一面，时间不长，但鉴于叶枫在独立战争中的作为和闯出的名气，法利埃是进行过重点关注的，叶枫一出来解释，法利埃就认出来了，只是没有想到叶枫居然还处在暗中保护他们的安全，连忙上前握出叶枫的手道：“将军阁下果然名不虚传，相信在温哥华的改道也是出于将军的先知先觉吧，将军阁下挽救了我们两次性命，也挽救了这个纷乱的国际局势啊，如果让这些刺客得逞，后果不堪设想。”

　　叶枫微笑道：“这是我们应该做的，总统做为首位访问阿拉斯加的国家元首，对阿法友谊，对世界的和平发展都具有巨大的推动作用和非凡意义，对于总统先生的安全，我们阿拉斯加自然是责无旁贷。”

　　叶枫说话的时候，还特意关注了一下法利埃的神情，想从中看出一点什么来，但法利埃表现的很正常，颇有些劫后余生的庆幸与感激，看上去，这些刺杀行动与法国似乎没有多大关系，不过法利埃是法国的资深政客，可说是成精的人物，能够很好的控制自己的情绪，叶枫也不能完全凭借法利埃的表现而排除对法国的怀疑。

　　不过这次刺杀事件安全渡过，相信接下来不会再有什么事了，组织一次这样的刺杀行动是需要周密安排的，不是心血来潮就能成功的，现在距离法利埃离开温尼伯，离开阿拉斯加只有不过两个小时，杀手集团想要再重新组织刺杀行动是不太可能的，叶枫到现在才真正可以松一口气了。

　　而接下来的时间，一如叶枫所料，可说是风平浪静，因为刺杀事件的发生，法利埃此后只是登上游艇游览了不到一个小时就结束了这次的全部考察，返回温伯尼市政厅休息了一会，然后参加阿拉斯加方面举办的欢送晚宴，第二天早上八点多钟，法利埃一行登上了返回法国的飞艇，阿拉斯加空军派出飞机和飞艇一直将法利埃一行送出阿拉斯加国境。这次法利埃总统对阿拉斯加为期一周的国事访问才算真正圆满结束。

　　法利埃返回阿拉斯加之后，叶枫虽说轻松了不少，其他相关特工部门，军警单位却还有很多事要做，清查刺客身份，调查潜伏的间谍，继续调查三次刺杀事件，这些都是需要长时间摸排的工作。

　　但是叶枫也只是透了一口气，马上又不得不紧绷心神，而岑义、史密斯、高景义等也再次忙碌起来。

　　这一切都是因为叶文德的一个突然决定，虽然法昨埃已经回去了，但叶文德却决定不直接飞回费城，而是准备来一次全国性的视察行动，飞艇先向北飞向西马尼托马省首府丘吉尔港，北洋省首府塔瓦尼，然后转向西到马更些省首府耶洛奈夫，再转西南到南卑诗省首府乔治王子城，接着又转向西北到北卑诗省首府朱诺，育空首府白马城，道森直辖市，最后由道森飞回费城，这个行程时间更长，叶文德预定了三周时间。

　　这样一来，叶枫等人不得不重新调整安排保卫力量了，谁也不敢保证，刺客接下来会不会直接对叶文德等人动手？如果法利埃走后，叶文德却遇刺，效果其实也差不多，甚至可以达到同样的效果。

　　本来叶枫是劝叶文德取消对这些城市的视察行程的，不过叶文德也有他的考虑，实际上自从建国后，叶文德就很少走出首都费城，东部省市更是一次都没有来过，这次陪同法利埃访问实际上也是叶文德这个国家总统第一次踏足东部省市，南四省六市基本上都已经去过了，剩下的就是北方省市，这些北方省市地处寒荒，除了基础雄厚的育空省，北卑诗省西部沿海城市，其他省市经济发展远比南四省二市慢些，更别说与河南省、费城、安克雷奇，阿留申这样的重点省市相比了。

　　但对于阿拉斯加来说，这些北部省市地位却是同等重要，而且这些地方除了环境交通，资源并不比其他南部省份，河南河北这些老根据地少，而且大铁路计划，公路网计划正在紧张施工当中，部分路段都已经通车，差不多一两年就可以全部竣工通车，发展潜力还是很大的，叶文德既然已经到了最东部的温尼伯市，怎么可能放弃对其他省市的考察，这对于叶文德来说放弃就可能是一个巨大的遗憾。

　　而且不管是对于叶文德本人，还是对于归入阿拉斯加不过两三年的东部省市的人民而言，这种全国性的视察行动都具有非常小可的重要意义，肯定是可以凝聚民心的重要行动。

　　叶文德说服了叶枫，最后叶枫的选择是与父亲一起返回费城，沿途陪同叶文德对这些省市进行考察，因为有三周时间，所以行程安排没有法利埃访阿时那么紧密，每个考察省市的时间都是一天，不分彼此。

　　而在此之前，叶枫和岑义、史密斯、高景义等人汇聚一起，对这次考察的安保工作进行了周密布置，确保万无一失。

　　不过看来杀手集团的任务中并没有包括对阿拉斯加重要人员的刺杀行动，毕竟法利埃访问阿拉斯加之前，并没有人知道叶文德会全程陪同访问，更重要的是也没有人会知道，法利埃回国之后，叶文德会心血来潮，就此来一次全国性的视察，就算临时安排刺杀，时间上也来不及了。

　　所以整整为期三周的视察行动都很顺利，没有遭遇什么意外，叶文德和叶枫等人每到一处都受到了民众的夹道欢迎，这可是国家总统第一次踏足东部省市，随行的还有叶枫、雅克·勒布雷、岑义、彼得·韦斯勒这样的阿拉斯加主要官员，足见此次视察的阵容之强大。

　　视察过程中每到一地也不是匆匆了事，首先都会参观城市建设，考察比较典型的工商企业，与民众近距离对话，然后叶文德都肯定会发表一篇演讲，针对该省市的发展趋势，国家的规划，省市发展中要注意的问题，特别是国计民生方面的重大问题发表看法，同时也承诺国家将会有针对性加大对地方的投资，扶持地方经济发展，提高人民生活水平，颇为鼓舞人心，激励士气。

　　当然也少不了到当地驻军中进行慰问，要知道驻扎在这些地方的军队条件都相对艰苦一些，叶文德总统和以大将军身份陪同的后勤装备部长叶枫的慰问对于这些一直呆在苦寒之地的官兵来绝对是巨大的惊喜和鼓舞。

　　加上此前陪同法利埃的访问，正好是一个月时间，直到八月六日，叶文德、叶枫等人才回到费城，所有提供安全保护的部门包括呆在费城，同样提心吊胆的刘楚雄等人才真正松了一口气，叶枫回到家里更是足足大睡了一天，要知道后面三周时间他虽然摆明正式身份陪同父亲叶文德一起视察，但同时他也要随时关注安全问题，可说是精神紧绷了一个月，在途中还不觉得，一旦放松下来，整个人都跟脱力了一般，当然叶文德也好不了多少，一个月的视察行程可不是那么轻松的，各地的情况不一样，需要考虑的问题也不一样，要说的话自然也不一样，这可是颇费心力的事情。

　　不过一个月的辛苦绝对是值得的，特别是后面三周的专程视察，让整个阿拉斯加上下都是一片沸腾，国家级的新闻杂志报纸，各地方的报纸杂志，一个月来连篇累牍的对叶文德总统的全国视察进行宣传、报道，分析，全阿拉斯加人民都在议论叶文德总统的这一趟全国视察之旅，对总统考察中提出的一些要求，提出的一些问题，表达的一些期望都作出了热列回应，原本就因为国家大量投资，经济快速发展而享受到了直接好处，生活越来越好的民众对阿拉斯加这个新兴国家有了更强烈的认同感，整个阿拉斯加的民众向心力都得到了极大的凝聚。

　　因为视次考察之旅取得意料之外的巨大影响力，叶文德不好厚此薄彼，回到费城第三天，刚刚休息了一天的叶文德又临时安排了对河北省首府诺姆堡的考察，这才算是真正完成了对全国各省（直辖市）的视察行动，要不是华侨城情况特殊，叶文德肯定还会去华侨城进行巡视考察，不过即使如此，叶文德随后也安排了黄金城公司董事会主席张大山去了华侨城，单独对华侨城进行了二天的考察，当然也带去了集团各大股东，实际上就是位于阿拉斯加共和国权力金字塔顶端的国家高层对华侨城民众及科雷马河以东各矿区矿工的慰问与期望。算是变相的圆满完成了叶文德的全国巡视考察任务。

　　而视察回来之后，叶文德也没有食言，接下来两个月相继出台了各种规划和投资决定，还要求各省市做出相应规划以作参考。这种具有极强针对性的规划和投资决定在通过国会和各省市议会的批准后，大量国家、省市资金开始按照规划要求投入到各相关行业当中，叶文德在视察中作出的承诺几乎在不到三个月时间内就立即兑现，赢得了全国民众的一片赞誉，这股因视察引起的经济发展热潮将阿拉斯加的整个经济建设推向了一个新的高峰，甚至随着一些先期国家大型投资划中的重大项目建成，这股热潮并没有消退，反而有持续升温的迹象，取得了令人瞠目结舌的强大效果，叶枫有时也不得不感叹叶文德在法利埃离开之后的全国巡视考察行动堪称神来之笔。

　　“爸，这次法利埃的来访可说是一次极为成功的访问，虽然给我们的安保工作造成了极大的压力，但总算是有惊无险，而顺带的后来的视察出人意料的成功，这才是真正、切实的好处。”

　　叶枫斜躺在沙发上，翻着报纸，千篇一律都是报道各地经济建设成果的消息，即使是距离叶文德全国巡视考察之行结束后近四个月了，大部分报纸仍然少不了对叶文德这次考察之行的总结、分析。

　　“意外，纯粹是意外，当时只是想好好看看这个国家，好好看看这片崭新的国土，没想到最后居然会产生这么大的影响，大出我的意料啊，你说的不错，如果法利埃不来，如果不是我们重视，我不会陪同他一周时间，也不会产生巡视考察全国省市的念头，至少暂时不会产生这个念头，法利埃的访问的确是一次成功的访问，虽然主要影响体现在他离开阿拉斯加之后。”

　　叶文德手里同样拿着一份报纸在看，听了叶枫的话后，微笑着道，他也不是圣人，这次视察之行带来如此大的影响，对全国经济建设，对民心的凝聚产生这么大的推动作用，确实出乎他的意料，这个显著的成就，他这个国家总统，此次行动的直接当事人、始作蛹者也免不了有些自豪。

　　“好了，你们两父子就不要再在这里得意了，看你们那得瑟的模样，就不记得其中的危险了，差点没把命送掉。吃饭，现在是下班时间，不许谈公事。”向铃走上来，一手一个，把叶文德和叶枫手上的报纸都拿走了。

　　当时叶文德和叶枫回来后，都大睡一天，那种精疲力竭的模样，向铃可是心都揪起来了，何况在那一个月中，他可是知道国家动用了多少军警特工加强安保，虽说最后没有出事，可是那段时间向铃的也担足了心。

　　叶文德和叶枫相视苦笑，同时摇了摇头，风险大，收益也大，这永远是成正比的。不过相对来说，向铃这样的一个女人，最看中的还是稳定，更关注的还是家里两根顶梁柱的生命安全，两人回到家里之家里，都不知道被向铃数落了多少次了。

　　“都去洗手吃饭，今天可是安宁和萱萱联手做的菜，没有别人帮手，就是厨娘也没插手，真正的家宴，你们有口福了。”向铃瞪了两父子一眼，然后笑着又走进了厨房去帮忙了。

　　“伯父，叶大哥，吃饭了，红烧猪肘，这是萱萱做的，香辣凤爪，这是我做的。”这时俞安宁微笑着端着两盘菜摆到餐桌上。

　　“哦，凤爪是我家安宁做的，嗯，看上去还不错，我先尝尝。”叶枫跑到俞安宁身边，二话不说，直接用手拈起一支凤爪，说白了就是鸡爪子，往嘴里一塞，煞有介事的边嚼边道：“嗯，还不错，至少骨头能够咬得烂了，味道嘛……”

　　叶枫还要充当尝菜大师，俞安宁却不客气了在他手上拍了一下：“得性，你都没洗手呢，快洗手去。”

　　叶枫呵呵一笑，紧着去洗手，嘴里还在嚼着那支凤爪，一边说道：“嗯，好吃，好吃。”

　　满满一桌子菜全部上齐之后，李成玉也正好下班回来了，李成玉难得按时下班，不过今天，他自家女儿萱萱亲自下厨，自然是已经得到圣旨，再忙也得回家，不然，小魔女使性子缠人的威力可不是那么好受的。

　　“嗯，不错，这凤爪不错，嗯，猪肘也不错，安宁厨艺惊人啊，小枫你有口福了。”李成玉冲着叶枫眨了眨眼。

　　叶枫有些得意的看了身边的俞安宁一眼，毫不客气的道：“那是。”

　　俞安宁有些好笑的白了叶枫一眼，这人，怎么就不知道谦虚呢。

　　自从上次来过叶氏庄园后，叶文德等人都对俞安宁印象不错，特别是向铃，叶枫和叶文德去考察之后的那一个月，向铃三天两头就派人去把俞安宁接到叶氏庄园来说话，到现在，俞安宁来这里已经是非常平常的事情了，当然俞正山两口子，甚至安宁的弟弟，现在已经在阿拉斯加飞机工业公司当技术员俞安平都受邀来叶氏庄园做过客，不过只有那么几次，特别是俞正山两口子，到底是传统尊卑思想比较重的老派作风，到了叶氏庄园这等地方做客，总是有些拘束，叶文德、向铃包括叶枫对此也无可奈何，所以除了一些重要日子，一般情况下，俞正山两口子是不太来叶氏庄园的。

　　不过对于俞正山夫妇来说，只要儿女过得好，他们也就高兴了，俞安宁经常去叶氏庄园，表明总统一家对自己家女儿印象是不错的，他们也可以放下心来了。叶氏庄园的工作人员也都知道这位俞小姐只怕就是以后叶氏庄园的女主人之一了。俞安宁平易近人，在叶氏庄园的人缘很好，这一点也是叶文德和向铃最为看重的。

　　至于萱萱嘛，同样很高兴，他和俞安宁可是闺蜜，以前在叶氏庄园没有多少人陪他，现在俞安宁经常来叶氏庄园，他也算有了伴了，倒是不怎么经常出去野了，这也让李成玉安心了不少，不过叶枫就有些郁闷了，这位李大小姐一点也不知趣，霸占俞安宁是常有的事，有时与俞安宁说体己话都得小心翼翼的，以防被李大小姐偷听了去。

　　“那个，爸，那猪肘真的好吃吗。”李萱萱心里窃喜，脸上却是不动声色的问道。

　　李成玉干脆再夹了两块猪肘肉，边吃边道：“嗯，当然是真的好吃。”

　　“耶。”李萱萱忍不住要跳起来了，紧着又撕了两片猪肘肉放到李成玉碗里，然后喜不自胜的对着李成玉笑道：“爸，那是我做的，当然，安宁也帮了手。”后面说俞安宁也帮了手，声音却似小了许多。

　　李萱萱说完却觉得有些不对劲，好像除了他，其他人都是闷着头吃饭，好像还在忍着笑。最后还在李成玉忍不住了：“嗯，算你老实，没有抹煞安宁的功劳。我怎么会不知道这是你做的，我自家女儿做的菜又不是第一次吃，一看就知道了嘛。”

　　“哈哈。”叶枫也忍不住哈哈笑起来，李萱萱知道自己被大伙一起捉弄了，先是嘟起小嘴，接着也噗哧一笑，俞安宁、向铃包括叶文德都笑起来了，整个餐厅都响起了欢快的笑声。


第239章 国会选举

　　晚餐之后，几个人坐在火炉边上烤火，这时已经是最寒冷的12月底了，处于北部的费城极其寒冷，叶文德和李成玉这两位大忙人也难得没有回自己的书房，而是一起围坐说起了话。

　　不过惯性使然，聊了一会家常话，不知不觉的就把话题又引到了国家大事上面，最后叶枫也加入了叶文德和李成玉的谈话阵容之中，而向铃望着三个事业心奇重的大男人只有无奈的摇头，便拉着俞安宁，捎带着难得安静下来的李萱萱说起了他们女人的话题。

　　“出人意料，塔夫脱居然赢了，这位败军之将丢了诺大的领土，而且离开政坛近两年，居然还能赢得这次美国总统选举，真正出人意料。”三个男人聊得正是刚刚结束的美国总统选举的事情。

　　这次的美国总统选举，一如历史上那样，罗斯福主动放弃总统选举，而是转而推出了一个让人意想不到的人，就是担任陆军部长任内，面对阿拉斯加军队连战连败，最终导致阿拉斯加成功独立的威廉·塔夫脱，这个曾经被罗斯福当做战败替罪羊解职的前陆军部长在两年之后，却又莫明其妙的重新获得了罗斯福的支持。

　　在罗斯福利用党内影响力以及国内一些大财团中的影响力支持塔夫脱后，塔夫脱艰难赢得了共和党的党内选举，成为共和党总统候选人，但是面对民主常候选人布赖恩，塔夫脱并不战优势，甚至可说是处于绝对的劣势。

　　但是选举结果却再次出人意料，布赖恩赢得了更多普通选民的支持，但是却在最重要的选举人团票上落后（不明白的读者可去搜索美国选举制度），最终塔夫脱以极其微弱的优势当选为新一届美国总统，明年三月就将正式宣誓就职，入主白宫。

　　“这美国人的选举方式也真是有些莫明其妙，赢得多数选民支持，却无法赢得最后的大选，让人看不懂。这样子，怎么能说是体现了选民的意图呢。”李成玉是大摇其头。

　　“确实有些看不懂，塔夫脱除了当律师，当司法部副部长的时候，表现了超凡水平外，在菲律宾总督任内，在陆军部长任内，都没有表现出什么特别的能力，尤其是陆军部长任内，可说是失败无比，可见他的政治水平不算强，可是偏偏他还能上台，这美国大选是否有作弊的可能。”叶文德也很是疑惑。

　　叶枫呵呵一笑：“作弊是没有多大可能的，其实美国的选举制度是因为历史原因沿袭下来的，选举人团制度有利有弊，只是现在我们正看到的是有弊的一方面，总体来说，这种选举制度也并非一无是处。而且要知道美国的政治是财团政治，虽然罗斯福和塔夫脱在民众中的影响力已经不算很强，但却仍然有大批财团支持，这才是他们获胜的关键，塔夫脱出身豪门，又是律师出身，与财团的关系一直都比较好，陆军部长任内的失败其实还是可以解释的，毕竟塔夫脱只是律师出身，军事可不是他的本行，这完全可以由罗斯福来承担责任，任人不明嘛。而且民主党现在有些萎靡，推出的候选人布赖恩也并没有什么太好的表现，塔夫脱能够最后险胜倒也说得过去。”

　　历史上，塔夫脱的上台是非常顺利的，因为历史上他们两人都没有现在这么失败，罗斯福的影响更是强大无比，有罗斯福的支持，塔夫脱很轻松就赢得了大选。只是现在历史有些改变，罗斯福的在民众中的影响远比历史上弱得多，但是因为即时缔结马赛和约，使他继续赢得了一些大财团的支持，所以最终才成功的将塔夫脱推上台，对于这个结果，叶枫是又惊又喜。

　　惊的是历史的惯性果然强大，这样的情况下，仍然没有改变塔夫脱上台的结果。喜的是塔夫脱此人缺乏政治手腕，有些因循守旧，而且不善于隐藏自己的意图，任内每一项政策几乎都会引起国内一片争议，4年任期，可说成绩平平，最重要的是塔夫脱本人其实竞选总统的意愿并不强烈，他是律师出身，相对来说，他更愿意担任一个法官，他的梦想就是成为美国大法院的最高法官。若不是罗斯福集合整个共和党的力量强推他上台，他本人甚至都不会想到竞选这个美国总统之位。

　　“塔夫脱的政治手腕有限，而现在共和党比民主党虽然仍占优势，但因为阿拉斯加的问题，也丧失了大量的民心，地位岌岌可危，他们不推一个强力人物上台，却去支持一个明显没有多少政治水平的塔夫脱上台，难保四年后不会被塔夫脱折腾的丢掉执政权。”叶文德皱着眉苦思半天，也不得其解。

　　叶枫却摇头道：“其实塔夫脱上台，正是罗斯福最愿意看到的，只有这样他才能隐在幕后保证他的影响力，通过塔夫脱来实现他在任内没有实现的政策。这也是罗斯福在自己竞选希望不大时，使用的一个变相手段，没听他在选举前的呼声吗‘塔夫脱是全国最适合当总统的人’”

　　叶文德沉思半晌，也认同叶枫的想法，接着却笑道：“只怕这个最合适当总统的人却会让他失望啊，隐在幕后，毕竟没有自己掌权来的方便，他就算有再好的政策，再好的手段，也要塔夫脱有能力推行下去。需要塔夫脱有能力控制这个国家，不过以我看来，这种希望并不大。”

　　叶枫哈哈笑道：“这不是正好吗，越是这样，越符合我们的利益，塔夫脱在台上远比罗斯福在台上容易应付的多，至少四年内，美国都不会有太多的威胁了。”

　　叶文德和李成玉同时点了点头，阿拉斯加需要的就是稳定的国内国外环境，越少人对阿拉斯加指手划脚，使绊子越好。

　　“美国的政治是外部环境，接下来是我们自己练内功的时候了，六月份前的国会议员选举，九月份前的总统选举，此后一两年相继要进行省市议员换届选举都是重要工作，特别是这次的国会议员选举更是极其重要，能否在未来世界矛盾激发前稳定推行国内政策，加快经济发展，政府的稳定是重中之重。”

　　叶文德的话，李成玉和叶枫都很明白，阿拉斯加1903年4月9日正式独立，当时的叶文德成为临时总统，1904年9月份才通过国会选举成为正式总统，而按照宪法规定，阿拉斯加总统任期为五年一届，也就是明年的9月份之前，必须完成总统选举，与前一次的总统选举有所不同的是，根据宪法规定，第二届阿拉斯加总统选举由国会议员和各省（直辖市）议员投票决定。但是因为独立战争时期的特殊原因，省（直辖市）议员，特别是国会议员基本上都是由当时的中央政府指定的及各地名流绅士推荐的，这肯定是不符合民主程序的。

　　而从第二届总统选举开始，宪法规定必须民选总统，但以阿拉斯加交通环境，发展程度，教育程度而言，直接进行全国性的民主直选不太可能，也很容易发生选举作弊的情况，所以从这届总统选举前，将首先在六月之前进行国会议员选举，国会议员选举将是真正的民选，然后由民选出来的国会议员和省（直辖市）议员投票选举出总统，也算是间接的民选，这是目前情况下，最简单，也最方便的民选方式。议员选举是真正的民选，耗时要比较长一些，而且选举监督任务也比较重，所以对于明年来说，阿拉斯加的主要工作都将围绕两项大选来进行，以保证阿拉斯加的政治稳定。

　　1909年3月4日（抱歉，前面章节搞错了，实际上直到1941年后，美国总统一般才在1月20日宣誓就职，此前一般都是3月4日），美国当选总统威廉·霍华德·塔夫脱正式宣誓就职，成为美国新一任总统，各国都派出了就职观礼人员，阿拉斯加则是由外交部副部长杰克·伦敦前往华盛顿参加观礼，算是派出官员级别较高的一个国家了。

　　有趣的是，塔夫脱总统携夫人从国会大厦前往白宫的就职庆典流行时，第一次使用了汽车作为交通工具，并使用了照明工具将白宫圆形屋顶照亮。

　　而这两项技术，目前全世界只有阿拉斯加具备领先地位，即使是美国的技术仅次于阿拉斯加，也只能说是处于追赶者的位置，不过塔夫脱不会蠢到去使用阿拉斯加生产的更先进的汽车和照明工具。他在竞选总统的过程中，最为人垢病的就是对阿战争的惨败，而美国普通民众当中至今仍对丢失阿拉斯加，并且未能取得对阿战争中哪怕一次重大胜利而耿耿于怀，如果塔夫脱在这种场合使用阿拉斯加生产的汽车和照明工具，那他就该找块豆腐去撞死算了。

　　受人关注的美国总统选举尘埃落定，接下来，另一个受人关注的国家，新兴的阿拉斯加也将进行全国大选。不过他们最关注的不是叶文德能否连任的问题，这个问题很白痴，以叶文德任内的表现，以及联盟党的强势地位，不连任才是怪事，而且事实也很明显，没有哪个白痴站出来跟叶文德竞选，实际上叶文德就是唯一的总统候选人。

　　各个国家关注的是阿拉斯加的国会议员选举，因为阿拉斯加方面已经很明确的表明，从这一届的选举开始，国会议员将全部由民选产生，而更重要的是这一届民选出来的国会议员第一件事就是投票决定总统的归属，这个制度也许在这一届上没有多大作用，但是以后就不一定了，如果没有强势如叶文德这样的人选，国会议员就将真正拥有决定总统宝座归属的权力。

　　当然这些关注的国家不会知道，这只是阿拉斯加方面的一个权宜之策，即使这权宜之策中也没有让国会议员一家独大，同时要求了各省（直辖市）议员也投票，分散了国会议员的权力。因为现今的环境交通，民众素质，教育程度决定了不可能马上实行全民直选的方式，不过一旦条件成熟，自然要进行全民直选，不能由国会议员来决定总统的归属，在阿拉斯加宪法中已经明确规定了，议会的主要职能就是立法、监督各项法案的实行情况，审议通过总统提名的内阁、省（直辖市）行政长官、军队主要长官，国家首席大法官，国家总检察长人选。只有国家元首犯有诸如叛国，谋杀等不可原谅的错误时才能提出弹劾，并且需要四分之三国会议员和省市议员的通过才能迫使总统下台。

　　而选举总统的权力并不是阿拉斯加议会该有的权力，这个权力应该是阿拉斯加全体人民拥有的，当然在阿拉斯加宪法中，议会无权选举总统，总统也无权解散议会，实际上就是两个互相制衡，不过事实上，在阿拉斯加现有情况下，黄金城公司，联盟党非常强势，也深得民心，这个制衡作用还无法完全体现出来。

　　1909年4月1日，阿拉斯加国会议员选举正式拉开帷幕，数千名自认为有能力的候选人开始为了280个国会议员的席位展开了激烈的争夺。

　　根据国会议员选举办法，虽说是民选，可也不是为了一名议员就进行全国大选，那280个人就是选上一年也选不完。而是以省、直辖市为单位，每个省各有15个基本席位，每个直辖市有10个基本席位，然后以十万人为单位，每十万人口即增加一个席位，四舍五入。目前阿拉斯加虽有近千万人口，但其中有很多还只具备居留权，实际具备公民选举权利的只有700余万人，也就是说有70张人头票分到各省市。

　　比如费城，目前已经超过52万人口，那就是10张基本票，加上5张人头票，一共可以选举15个国会议员，就由市内具备公民选举权的市民投票选举出来，不需要经过其他省市选举同意，再比如马更些省，虽是面积第二大的省，却是人口最少的一个省，全境只有十六万余人，那就是2张人头票，加上15张基本票，也就是一共17个席位，由全省具备选举权的公民投票选举出来就可以，同样不需要经过其他省市通过。

　　人口数量以内政部，民政部，移民局等相关单位联合审定汇总的数量为准，同时为防有人从竞选程度比较激烈的选区比如费城跑到比较容易竞选的选区比如马更些省、北洋省去参选的投机情况，对于参与竞选的人员的选区划分也有严格规定，有三个原则，一是出生地，二是初次户籍所在地，三是户籍年限。比如张三是在安克雷奇出生的，那么不管他现在在哪个省市工作，不管他的户籍现在在哪个省市，他都只能在安克雷奇参加选举，但是因为第三个原则的存在，所以如果他的户籍落在其他某个省市，比如费城达到二十年以上，那么他可以在出生地和户籍地当中选择，但是一旦远择，他以后就只能在这一个省市参选了，不能再次变更。

　　再比如李四，他是从从别的国家移民过来的，已经取得公民权，具备选举权和被选举权，那么他要参选国会议员，就得看他的户籍地，假如他开始在乔治王子城落户两年，后来迁到埃德蒙顿四年，最后又迁到温尼伯三年，这种情况最为复杂，所以按照规定，不管他现在哪个地方工作，他只有一个选择，那就是初次落籍的那个省市，也就乔治王子城所在的南卑诗省。但是假设他已经在某个省市落籍达到二十年以上，他就可以在初次落籍和落籍达到二十年的省市当中任选其一，但同样选定之后就不能更改，一辈子都只有在选定的这个地方参选了。

　　而选举人口统计也是采用这三个原则计算的。而且以后的省市郡县区镇议员的选举办法也会参考这种原则，以防投机政客避难就易，相对来说，经济越发达的地方，越难当选，经济越落后的地方越容易当选，这就有一个难题了，你想很容易当选议员，那生活或出生的地方就得是条件比较艰苦的省市了，但是条件好的省市，各种成功人士也多，竞选难度可想而知。

　　另外参选人员首先必须向选举委员会报名，同时还要提供至少选区内一百名具备选举权的民众的提名证明，当地警察部门，民政部门开具的个人情况调查表，当地财税部门提供的财产调查表，一份竞选报告，缴纳一定的选举费用。选举委员会审核认定通过以上这些材料，发予竞选证，才算取得正式竞选资格。


第240章 大获全胜

　　此次参加国会议员竞选并取得竞选资格的候选人十六省市共计超过三千人，经过二个月的激烈争夺，5月10日，全部280名国会议员分别由各省市选举产生，这其中倒是有152人是由原国会议员获得连任，超过半数，证明此前中央政府指定的那些国会议员还是基本上得到了民众的认同，并未在此次民选中被全部选下去。

　　按照规定，新一届国会将在6月1日正式取代第一届国会行使议会权利。

　　6月1日，新一届国会议员正式宣誓就职，正式履行议员职责，并召开了第一次会议，会议选举了国会主席及副主席，代表北卑诗省竞选国会议员成功的贺伯昌在此次国会上成功高票连任新一届国会主席，贺伯昌的初次落籍地在北卑诗省的斯卡圭市，虽然现在落籍在费城，但只有五年多时间，所以这次国会选举他只能参与北卑诗省的国会议员竞选。

　　而相应的与上届国会相比，他的衔头也不是简单的称呼为国会议员，而是北卑诗省国会议员，国会主席。

　　但是按照新的规定，当选国会主席后，贺伯昌将必须去一切行政职务和社会职务，当然联盟党内的职务并没有冲突，所以他的联盟党中央秘书长的职务得以保留。

　　国会选举成功结束后的一个月，也就是7月1日开始，本年度真正的重头戏，总统选举正式拉开帷幕，虽说叶文德作为唯一候选人，成功当选的可能性几乎是百分之百，但是仍然引起了全球关注，按照本届总统的选举办法，首先十六省市议会将相继进行投票，只有得票率达到之五十，候选人获得该省市的投票才能生效，反之没有超过百分之五十，则获得的投票将不会记入最后的得数量中。

　　比如叶文德在费城市议会全部160名议员中，获得80票，那么这80票就将记入最后的得票总数中，也代表叶文德在费城选举赢得胜利，如果得票在79票以下，那么就表示叶文德在费城的得票为0，同时代表在费城的选举中遭遇失败。只有赢三分之一省市的胜利，才能参加最后的国会议员投票，一锺定音。比如叶文德只有在十六省市中赢得六个省市以上的选举胜利，才能参加最后的国会议员投票，而如果只拿到五个省市以下的胜利，那么就无法参加最后国会议员投票选举，其实就是选举失利。

　　当然在获胜省市投票中的得票数将算入最后的投票总数，比如叶文德在六个获得选举胜利的省市中共赢得600票，而最后的国会议员选举中赢得150票，那最后的得票总数就是650票。

　　需要说明的是，作为竞选搭档的副总统候选人康拉德·赫尔曼不需要经过单独投票，但是议员在投票时，如果强烈反对副总统候选人，那么该议员可以在选票上将副总统候选人的名字划上红线。只有在全部十六省市投票中，全部加起来的反对票超过50%的情况下，副总统候选人才算做选举失利，那么总统竞选人就必须重新提名一位副总统候选人重新在十六省市议会中进行单独投票。不过一般来说这种情况是不会发生的，总统竞选人提名的竞选搭档一般都肯定会是从政经验丰富或声名卓著的人士，只要总统竞选能够取得胜利，那么搭档的副总统候选人一般都不会有人专门去投上一张反对票。

　　这种总统选举方式原本是在这种权宜之计下，各方商议的最佳选举办法，但是这是针对如果有两人以上参选的情况下采取的办法，没想到最后没有一个人出来与叶文德竞选，不过即使这样也不可能取消选举，根据规则，选举程序必须照常进行。

　　不过按照选举办法规定，只有单一候选人的情况下，议员是可以投弃权票的，只要弃权票超过50%，选举同样算做失利。如果最后叶文德未能获得三分之一省份的选举胜利，就代表叶文德选举失利，也没要进行下一轮的国会议员投票选举了，按照宪法规定，如果总统选举中未能选出合法的当选总统，现任总统将自动获得一年的看守政府任期，而且必须在一年内重新组织总统选举。

　　当然以叶文德的威望，选举失利是不可能的，特别是经历去年7月份的全国视察行动后，声望更是如日中天，所以各国关注的就是叶文德最后到底能够获得多少省市的选举胜利，到底最后能够获得多少选票支持，可不要小看了这个支持率，获得省市胜利越多，得票率越高，代表叶文德在阿拉斯加得到的支持越高，对现任政府的政策支持度越高，而反之，如果是险胜，那么，各个国家，甚至阿拉斯加国内有野心的人都有可能蠢蠢欲动了。

　　所以对于这次选举，包括叶文德和叶枫也都是极为重视的，这是阿拉斯加第一次民选总统，与上一次战争期间的仓促选举有很大不同，而且那个时候，整个阿拉斯加基本上就是黄金城或者说是联盟党一家的天下，地位无人可以憾动，但是经过这么多年的发展，阿拉斯加经济快速发展，经济结构也有了变化，而且新移民众多，与建国初期还是有些区别的，所以这次的得票率高低直接决定了未来五年阿拉斯加能否继续在叶文德这个船长的带领下稳步前进，代表了叶文德能否如前面六年中一样，对整个阿拉斯加具备极强的掌控力。

　　不过这个年代，交通远没有后世方便，资讯媒体也远不如后世发达，叶文德不可能再来一次全国巡察，进行选举演讲，所以7月1日前，叶文德在自由宫发表了一通竞选宣言，然后经由各大杂志报纸宣传出来。

　　而在7月1日竞选投票行动正式开始时，叶文德这个候选人也只能在费城等待结果，整个过程只有选举委员会成员，以及最高法院，最高检察院，各国选举观察员，各省市选举观察员在场，当然还有专门成立的选举监督代表团全程监督整个选举过程。

　　省市选举的顺序是由东到西相继进行的，首先进行的自然是温尼伯直辖市的选举，一天之后，坐在费城等待消息的叶文德和叶枫同时松了一口气，虽然各人有各人的想法，没有哪个人真正可以得到每一个人拥护爱戴，所以全票通过是不可能，如果出现那样的情况，就很明显的代表其中有许多场外因素操控，民主选举实际上也就是一场笑话，民主选举比的不是你能不能得到全国所有人的拥护，而是比谁得到更多人的拥护和支持。

　　所以最后温尼伯全部149张选票中，叶文德得到105张，得票率刚刚超过70%，这就已经是一个相当高的得票率了，做为处在最边境的直辖市，也可以说是最后一个真正加入阿拉斯加共和国的城市，不过三年多历史，而其数十万居民当中也多是落户刚刚达到三年以上时间的新移民，能够在此地获得70%的选票，绝对是一个鼓舞人心的结果。

　　一十六个省市，隔天一个省市，正好是一个月时间，到7月31日下午，最后一个进行的河北省的选举投票正式结束，叶文德在河北省全部158张选票中获得了129张有效票，得票率超过80%，是一个得票率较高的省份。而针对副总统候选人康位德赫尔曼的反对票很少，甚至十六省市加起来都没有超过100张。可以说，整个省市竞选都是非常顺利的。

　　至此十六省市议会的投票选举就全部结束，而结果没有意外，叶文德在全部十六个省市当中都获得了胜利，而且得票率都在65%以上，其中得票率最高的是道森市，达到91%，这个得票率颇有些让人咋舌，要知道这可是真正的民主选举，当然这主要是因为道森这样的寒荒城市能够发展到今天这个地步全是依靠黄金城公司的支持，而这少不了叶文德这个船长的功劳，而且生活在这里的移民也是时间较长的移民，对黄金城公司和叶文德等人的拥护也是最为坚定的，就像排在第二，得票达到88%的费城，排在第三，得票率超过87.4的育空省，情况都与道森市差不多，所以得票率超高也是很正常的。

　　而像得票率较低的省市都集中在东部省市，原因就是大量新移民的存在，以及加入阿拉斯加的时间并不长，对国家和黄金城公司，对叶文德这些阿拉斯加共和国的缔造者的认同感还有所不足，如果不是叶文德在去年心血来潮，搞了一次全国视察之旅，相信得票会更低一些，不过即使得票率最低的西马尼托巴省都超过了65%，这个结果已经大大出乎叶文德的意料了。没有任何场外因素干扰，没有后世铺天盖地的广播电视网络宣传，能够赢得全部十六省市选举，共得票1926张，总得票率达到77%，实际上这个结果已经堪称辉煌。

　　省市投票选举以叶文德大获全胜告终，已经预示了叶文德在国会议员选举中的得票率肯定也不会低，而事实也是如此，在8月8日举行的第二届国会第二次会议中，280名国会议员庄严的投出了自己的选票，最后在数十位监票员的监督下，当场开票箱统计，当国会主席贺伯昌最后宣布候选人叶文德获得226张有效票，得票率正好超过80%，加上省市得票，总得票2152张，成功当选为阿拉斯加第二任总统，副总统候选人康拉德·赫尔曼总共获得的反对票为107张，没有达到50%的失利条件，成功当选为第二任副总统时，全场掌声雷动。

　　叶文德在成功当选为新一任总统后，即兴在国会发表了一场演讲，感谢全国人民的支持与厚爱，并对以后任期内的工作作出了一些初步规划，再次引得现场一片欢声雷动，这次的民主选举有一些来自国外的观察员参观，当然多半都是各国驻阿拉斯加的使节临时充当观察员，整个选举过程他们都是看在眼里的，叶文德在阿拉斯加取得的辉煌胜利没有任何争议可言，真正是实打实的成绩，这也表明了叶文德所代表的现任政府实际上在这几年的工作中赢得了全国人民的普遍认同，未来五年，阿拉斯加必将仍然像现在一样保持稳定快速的经济发展，维持现有的国际外交政策。接下来各国必然要布置未来五年内与阿拉斯加方面的各项经济，外交，军事政策。

　　“爸，恭喜你。”当天晚上回到家里，叶枫带头，包括向铃，俞安宁，李成玉，李萱萱，还有众多的庄园工作人员，都上前向叶文德道贺，虽然是第二次当选总统了，但是这次竞选的方法过程、现今的国内形势都与上一次大有区别，真正民选，而且获得超高得票率的当选总统，意义不可同日而语，就是叶文德直到现在也还没有完全平复激动的心情。

　　而晚上八点钟后，赶到叶氏庄园向叶文德表示祝贺的队伍就极其庞大了，国务卿刘楚雄，黄金城公司董事会主席张大山，内政部长岑义，国民卫队司令胡胜龙，这些老兄弟自然是第一批抵达的，而随后就是本届副总统也是新当选副总统的康拉德·赫尔曼，国会主席贺伯昌，费城市长吴鹤林，工商部长彼得·韦斯勒，国土资源部长乔治·科卢麦克，国家储备银行行长亚历山大·席尔瓦，税务总局局长乔治·菲尔德等等老臣子，以及所有在费城的主要官员，还有一些在费城的各界有身份的名流相继赶来祝贺。

　　而像阿留申市长罗伯特·汉德森，华侨城市长汉斯·劳尔森，东河集团董事长李尚东，伯瑞石油的董事长克拉伦斯·伯瑞等等在外省市的官员，工商界名人也相继发来祝贺电报，幸好叶氏庄园工人还算多，地方更是宽敞，大部分又是携夫人甚至子女前来的，否则哪里忙得过来，不过随着到来祝贺的人越来越多，就是这些工人也忙不过来了，最后叶枫、俞安宁、李萱萱等小辈的人也不得不上阵招呼客人。俞安宁也算是在这些阿拉斯加主要官员名流中首次以叶氏庄园未来女主人的身份亮相，引起了众人极大关注。

　　到十点钟后，这些祝贺的人才相继离开，最后留下的都是一些身份地位比较重要的老兄弟老臣子，也是联盟党的核心人员，至于留下来的目的则很明显，按照宪法规定，当选总统将在9月1日正式宣誓就职，也就是说叶文德的第二任期是要从9月1日才开始的，而在此之前，叶文德必须将内阁成员，国务卿，各省市最高行政长官，最高法院首席大法官，最高检察院总检察长，国防军，国民卫队首脑等相关需要国会审议通过的新一届政府成员名单提供给国会审议通过。

　　叶文德留下这些老兄弟，老臣子，自然就是为了商量这个事情，新一届政府不可能所以成员都不做变动，实际上叶文德考虑的是想要进行一次比较大的调整，毕竟，一个人老是呆在一个部门或地方，很容易产生山头主义，甚至形成一言堂，这对阿拉斯加的发展没有任何好处。

　　所以等不相关的人员全部离开之后，叶文德示意向铃、俞安宁，李萱萱三个女人带领佣人在德厚堂招呼这些人带来的夫人甚至儿女，而叶文德等人则来到了德厚堂后面的叶氏庄园专备的小会议厅里。

　　这个小会议厅面积并不算是很大，平时也很少用上，只有像现在这种特殊时期，有些问题不方便在自由宫、国务院、国会等正式部门商议时，才有集中在这个小会议厅里开会。

　　叶枫自然也是有参会资格的人，所以他跟俞安宁打了声招呼也跟着去了小会议厅，本来叶枫还要送俞安宁回家的，不过今天这情况，这场会至少也要开上两个小时，那时夜色已深，俞安宁看来也只能在叶氏庄园休息了。好在叶氏庄园房子有的是，俞安宁经常来叶氏庄园后，向铃就在德厚堂给俞安宁安排了一间房，不过俞安宁除了休息日来的时候，有时会在这里午休外，还没有在这里过过夜。

　　果然，一进入会议厅，叶文德首先是阐明了事由，并郑重提出了准备对现任政府成员进行重大调整的打算，不过在场的都是联盟党的核心成员，不管怎么调整，对于他们的安排肯定不会差，所以他们不需要担心，而叶文德留下他们，主要还是要决定其他成员的位置调整办法，这确实是一个比较难办的问题，现在的政府成员可说都是对阿拉斯加作出了重大贡献的老臣子，不可能将他们的位置拿走了事，起码要有一个合适的职务重新安排，否则岂不让人心寒。


第241章 迎刃而解

　　“我看要定立两个原则，一是量才而用，一是能者上庸者下。现任政府各个职位上的主要官员都在位近五六年了，最少的都有三年，是否有才能，是否合适呆在现有位置上已经非常明显，看他们的工作成绩就知道了。”刘楚雄作为阿拉斯加的二号实权人物，又是叶文德的老兄弟，自然最有发言权。

　　“嗯，这个原则确实很有必要，没有能力的呆在位置上不动只会阻碍阿拉斯加的发展，造成某些方面的发展滞后，也会让民众对政府产生一些怀疑，可说是非常不利。所以根据第二个原则，他们必须离开现有位置，将位置让给更有能力的人，不过根据第一个原则，也就是量才而用，我们还需要看这个离开位置的人是因为本身没有能力还是因为没有把他们使用在最合适的位置上，比如一个律师，却在管工商，就有可能做得不够好，但是如果我们把他调去管司法，甚至去法院，检察院，他却有可能大放异彩。当然，这只是一个比方，还有一些人可能具有别的才能，在现有位置上干不好，但是有可能在其他位置上干得非常出色，这就要综合评估了，总之，必须把最合适的人放在最合适的位置上。”李成玉接着刘楚雄的话，点了点头道。

　　其他人自然也相继发言，基本上都是赞同刘楚雄和李成玉的意见，叶文德最后也点了点头，不过他又有些担心的道：“话是有道理，可是很多部门长官，省市长官都差不多任职五六年甚至更久，除了个别人，大多数人其实表现的都很出色，现在的难题就是不换人很容易因为在同一部门或地方任职太久而产生山头主义甚至惰性，但是换人后又不能肯定新换上人的会干得很出色，而且换人的话，换下的人去干什么，又换谁上来，同样是个难题。”

　　叶文德说完，看向了康拉德·赫尔曼，赫尔曼政治经验丰富，又经历过奥匈帝国、美国两大强国的不同政治模式，一直以来虽然实权还比不上国务卿刘楚雄，但对叶文德的影响力却并不比刘楚雄低，他的很多意见叶文德都很重视，而且他也是新当选的副总统，这样的难题叶文德自然也需要听取赫尔曼的意见。

　　赫尔曼沉吟了一下道：“应该分开来看，其实内阁部门，包括法院、检察院都是相对专业性的部门，实行的主要是垂直管理方式，这一方面，我们自然要选择一些比较内行的人来管理，不能用外行来管内行，放一堆政客在这些位置上，只会拖慢效率，阻碍发展，甚至引起混乱。”

　　赫尔曼停顿了一下，又接着道：“而省市长官有所不同，其实作为省市长官而言，一看政治手腕，看掌控力，一看综合才能，我们不需要他们在哪一方面是顶尖的，但需要他有更强的协调能力，更强的组织能力，真正说起来，经过几年的历练，现有十六省市的省市长其实已经煅炼的不错了，如果调离他们，换上的人还真不一定会比他们强，但是相对的来说，这些人如果按照现在表现的才能，对口放入内阁部门却不一定会比现有的内阁部长们弱，再整么说，内阁部长虽是实行垂直管理，专业性较强，但组织能力，协调能力，政治手腕也是必须的。就像总统所说，其实现有的不管是内阁部长，还是省市长官都是比较合适，比较出色的，除非是提拔新人，否则就只能在这些人里面进行互换调整。”

　　互换调整？在场的十几个有资格参会的人都陷入沉思，叶文德却是微笑，这跟他心里的想法差不多，不过，他心里正是想提拔新人，但位置只有这么多，提拔新人，就必然会有一些人被挤下去，而没有着落，但是不提拔新人，现有这些官员中有一部分五年之后就超过六十多岁了，体质好的还好，体质弱的就只能退下去，到时再培养新人就有些来不及了，而且五年后这个世界会是什么情况，叶文德是有些了解的，所以阿拉斯加必须为五年后作打算，也就是在下一个五年任期中培养一支稳定的干部队伍，五年之后就可能没有这么多精力来操心这些事情了。

　　叶文德倒也不用避讳，直接把自己想法说出来，在座的人也不会觉得不舒服，就像赫尔曼，现在就已经六十二岁了，五年之后就算继续干下去，他都不一定吃得消了，说不定他自己都会要求退下去，还有像克拉克，乔治·菲尔德等人，年纪比他也小不了几岁，到时也会要看情况，很有可能也要退，当然叶文德不可能把五年后可能会发生的事情说出来，只是以分析的口气将未来世界变化，将来有可能面临的问题说出来，在座众人当然也深有同感，看现在各国的疯狂军备竞赛，几年后世界会变成什么样子真的很难说。

　　不过叶文德提出来的这个问题，众人却也是好一阵为难，毕竟要退的人也不会现在退，提拔新人，僧多粥少，如何安排就真是一个难题了。

　　“两个办法，一个是互换调整，一个增加职位。”一直没有怎么说话的叶枫终于说话了。

　　叶枫一说话，众人自然都把目光看向他，在场的人只有他年纪最小，而且基本上都小了一辈，地位却是较高的，而他一直以来的影响力大家也是心知肚明，叶枫一般都是不出口则已，一出口多是胸有成竹，最后被叶文德采纳的可能几乎是百分百。

　　叶文德这次却是皱了皱眉：“互换调整，这个康拉德已经说过了，增加职位怎么说，分拆内阁部门，还是分拆省市，这个办法可不好，现在不管是内阁设立还是省市区划都是比较合适的，分拆只会增加行政开支，得不偿失。”

　　叶枫呵呵笑道：“不是分拆，而是新设，那个劳动和社会保障部应该搞得差不多了吧，正好可以在下届政府中正式成立，这会消化一大批官员，以后根据社会、经济发展，肯定还会出现一些新的事务，会需要新的管理部门，这也是会消化一批官员，当然这只能消化一两名内部部长，我说的增加职位最关键的是增加副职权利，或者增加副职人数，现在阿拉期加的内阁部门并不多，每个部门管辖的事务就非常多非常繁杂，而省市呢，经济发展越来越快，人口越来越多，省市长官的事务自然也越来越多，好像现在省市当中，我们只安排了一个正任长官，连副职都没有配吧。”

　　叶文德等人面面相觑，好半天叶文德才道：“有两个问题，一是省市长官不是在国会通过，而是各任职省市议会通过，按照规定，中央政府只能提名省式正式行政长官，并没有副职，难道以后中央政府还要安排各省市的副职。第二个问题是内阁当中是有副职的，而且副职都有三名以上，不算少了，不可能再增加，人越多，越会人浮于事，越会互相推委责任。”

　　叶枫笑着点了点头：“我没说让中央政府安排省市副职啊，提名的省市长官通过以后，会向省市议会提名通过一批省市行政部门的厅局长官，但也没有规定不能提名副省长，副市长啊，这样就好办了，省市长官可以同时提名副行政长官，就像总统提名国务卿一样，协助省市长官协调管理各省市行政事务，不需要太多，只需要配备一名副职就够了，这样这名副职既可以得到煅炼培养，又不会因为经验短缺，而造成什么重大失误，毕竟他上面还有正任长官把关嘛。”

　　赫尔曼颇为赞赏的看了叶枫一眼，笑道：“这是一个好办法，在地方上各项才能实际上更能得到煅炼，做为唯一的一名副职，得到培养煅炼的机会不会少，有个四五年，足以看出他的是否有才能和潜力了，适合对那些新人的安排。不这内阁部门的副职是不可能再增加了，人数太多就会出现总统说的那种可能。”

　　叶文德、刘楚雄等人都点头认同赫尔曼的说法。

　　叶枫却摇了摇头笑道：“其实对于内阁副职我的看法不是要增加，而是要减少，每个部门不得超过三个副职，超过的就应该调整下去，副职少了，就是我说的增加职权了。其实我们一直忽略了省、直辖市下面的市县机构，市县以下机构实行的是民选，但是没有规定，中央政府，省市长官不能竞选市县长啊，像埃德蒙顿，瓦尔迪兹，基奈这样的省管市其实地位非常重要，还有各省的首府，都是非常重要的省管市，那些市长要干的事情，需要的才能不会比一个内阁副部长的职位弱，所以我们可以安排一些符合竞选条件副部长去参加竞选这些重要的市县长，当然不是我们要去作弊，一切按照宪法操作，能选上最好，不能选上再另行安排，我想以他们在副部长职位上数年经验的积累，以及多多少少的名气，起码也会有那么几个可以竞选成功吧，这样不就解决了一些内阁副职的位置，还可以加强中央政府在市县的影响力，而且像埃德蒙顿等等一些这几年发展很快，民选出来的市长表现的才能很出色的，可以将他们提名任命为省、直辖市的行政长官或者内阁部长，当然不是强制的，应该是征求他们自己的意见。”

　　叶枫话一说完，叶文德、刘楚雄，赫尔曼等人都是眼前一亮，量才而用，能者上庸者下不正是这样么，这对于那些民选出来的市县长官也是一个很好的激励作用，阿拉斯加的省、直辖市长官由中央政府提名，由省市议会审议通过的，不像美国这样的联邦国家，州长都是完全民选，也就是说在阿拉斯加除了竞选总统，他们最高也就是当个市县长了，但按照叶枫的说法，这样一来，实际上他们也就纳入了全国的系统，只要表现出色，也有机会担任内阁部长，省市长官这样的更高职位，发挥更大的作用，表现自己的才能了。

　　“好，就这么办，不过对于那些民选的市县长，以及去参加民选市县长竞选的官员我们不能强制，不能作弊，否则就失去民主选举的意义了，表现出色，愿意担任更重要职位的市县长，我们首先要征求他们的意见，而且我认为不能在他们任内调动，毕竟他们是民选出来的，我们提前把他们调走，也有违民意了，市县长的竞选也将逐步展开了，我们要征求的是那些到期的和已经退下来的，但在任内表现很出色的前市县长的意见，我们安排符合竞选条件的人去竞选的城市，也必须是已经到了换届时间的市县。总之，首先要遵循民主选举的精神和程序。”

　　叶文德最后拍板，而刘楚雄、赫尔曼等在座的人也都点头认同，职位增加了，提拔新人的空间有了，加上互换调整，所以问题都可以迎刃而解。

　　接下来商议的事情就比较简单了，就是一个职位一个职位商议，每个人都可以提出人选，然后大家综合考虑，现任政府当中的部长，省市长的才能和成绩在各人心中都有一本帐，优点缺点互相比较，总之就像李成玉所说，要把最合适的人放在最合适的位置上。这比起五年前来说其实还更好处理一些，毕竟五年前，各人的才能还未能得到完全体现，很多人的上位都是矮子里面拔将军，开始一两年，被调整的位置也不在少数，而这一届政府从成立开始就应该保证最大限度的稳定，一旦安排底定，最好就不需要再次调整了。

　　到了最后，只有有限的几个位置各人难以抉择，最后只能留待叶文德自己去比较考虑了。

　　散会时，时间已经接近十二点钟了，刘楚雄、赫尔曼等人的夫人儿女都已经回去了，而向铃、俞安宁、李萱萱三人也早已睡下了，只有一些值夜班的工人和警卫打扫会议厅，散会后叶枫和叶文德、李成玉也洗漱之后各自睡下，不过三人是否能够睡着就成问题了，因为留下的几个位置颇让人伤脑筋。

　　第二天起来，叶枫是哈欠连连，叶文德、李成玉同样两眼泛着血丝，一眼就能够看出是没有睡得好的缘故，至于为何没睡得好，就很明显了。

　　因为餐桌上，叶文德头句话就是问：“小枫，成玉，有什么主意没有，我琢磨了一晚上，除了内政部长和国安局长，小义的位置不能动外，对费城市长，国防军三总部首脑的安排都没有拿定主意。”

　　听了叶文德的话，俞安宁和向铃、李萱萱都是暗自苦笑摇头，有些无可奈何，这三人的事业心也太重了，整个仨工作狂嘛。

　　叶枫打了个哈欠，点了点头道，然后道：“嗯，岑叔的位置我觉得也不能动，一个是岑叔干这个都七八年了，经验丰富，而且这个位置极其重要，岑叔也还年轻，其实是最合适的人选，不需要换了，再说岑叔对其他工作的经验有限，换下来就不好安排了。”

　　说到这里，叶枫又沉思了一下道：“国防军总部的首脑也不换为好，一是年纪都还合适，一是军衔限制，一是对其他工作的经验同样较少，又是专业很强的岗位，即使我们几个高层对位调整，都不太合适，而且要调整只能又对位调整，不可能让李叔去当集团军司令，换一个集团军司令来当总参谋长吧，这岂不是乱套了。”

　　叶枫说到这里，叶文德和李成玉都笑了，虽然说的话题涉及到了李成玉和叶枫自己，但这几个人在一起，是不需要有顾忌的。

　　叶文德点了点头：“嗯，有道理，宪法规定，军人不干政，现役军人也不能从事任何政治活动，不能竞选议员，不能担任行政、社会职务，调整只能在军队内部，除非你们两个退役，否则还真的无法安排，要退役也只能是雄官退出来，其实他担任国务卿，又是国防部长，既有军职，又有行政职务，有些违反宪法了，可是五年后，情况大为不同，军队事务不能减弱，还必须加强，雄倌退出军队不是个好办法。”

　　李成玉也认同这个意见，说道：“我看，军队高层就维持现状吧，其实小枫和图根在现有职位上也不过干了三年，五年都不到，根本没有必要调整，不过下属的军队驻地，军队主官可以进行一些微调，特别是换防，我觉得很有必要。”

　　“嗯，看来只能这么办了，那么剩下来就一个问题了，费城市长，吴鹤林改任工商部长，原任工商部长彼得·韦斯勒到地方，但是直接与吴鹤林互换有些不合适，费城是首都，情况特殊，彼得的地方经验不足，冒然放到首都市长这样的位置有些危险，关永诚、方竞山、罗伯特·汉德森又各有缺点，委实难以抉择。”


第242章 大换血

　　对于费城市长的人选，确实比较难以选择，作为首都市长，既要有相当的经济建设能力，又要有相对丰富的从政经验，要有魄力，有政治手腕，具备强大的协调能力，要求不是一般的高。

　　所以叶文德说完之后，三人都没有作声，一边吃早餐一边想，直到早餐吃完，叶枫突然道：“关永诚、方竞山肯定不合适，他们担任省长不过三年，经验还有些欠缺，罗伯特在阿留申任市长三年，虽然政绩非常出色，但罗伯特一直以来都是担任市长，我们应该给他更大的施展空间，比如河南省这个第一大省份的省长，虽说级别都是一样，但是管辖数十万平方公里的土地，上百万人口，与一个只有数万平方公里，数十万人口的直辖市还是有些区别的，相信以罗伯特现在表现的能力来看，担任这个第一大省的省长不会有什么问题。”

　　叶文德倒是认同叶枫的意见，不过三个人选都被叶枫否定，而这三个人就已经是左挑右选后选出来的最后候选人，叶文德有些不解的道：“可是也没有比他们三个人更合适的人选了，实在不行，我看还是让罗伯特上吧。”

　　叶枫呵呵一笑，摇头道：“有一个合适的人选，不过不在阿拉斯加的政府序列当中，那就是华侨城，汉斯·劳尔森。”

　　1909年8月11日起，叶文德相继向各省市议会提名了新一届省市长人选，其中比较引人注目的是属于黄金城内部职工身份的华侨城市长汉斯·劳尔森被提名为首都费尔班克斯市长，原阿留申市长罗伯特·汉德森被提名为河南省省长，现任工商部长彼得·韦斯勒被提名为温哥华市长，现任财政部长克拉克被提名为安克雷奇市长，黄金城集团马更些联合钢铁公司总裁安德鲁·贝克被提名为道森市市长，博彩行业管理局局长丽芙·金妮被提名为阿留申市长，六大直辖市中，只有现任温尼伯市市长伯纳德·摩尔没有变动，再次被提名为温尼伯市市长。

　　相对来说，东部省份的省市长人选变动都很少，除了温哥华市长的人选换成了韦斯勒，东部其他省市都没有变动。这也是东部省市的省市长都是行政区划调整后上任的，任职时间都只有三年。

　　至8月17日，所有被提名的十六名省市长全部在各省市议会投票中获得通过，支持率最高的有些出人意料，是现任工商部长彼得·韦斯勒，得票率达到了85%，之所以彼得·韦斯勒能得到这么高的支持率，原因也是多方面的，温哥华自从设立直辖市以来，经济发展速度虽然也不慢，但是整体相比，处在这样优越的地理位置上，又是东部省市中经济基础最为雄厚的，其速度就有些算慢了，过去三年，在六大直辖市中，人口增加最快是温哥华，但经济增长速度却是最慢的，经济总量排在第七，增长速度更是在全国十六省市中排到了第十位，是一个比较落后的位置。

　　这个结果不得不说现任温哥华市长皮埃尔·梅隆有很大责任，梅隆是瑞士移民后裔，当年育空从加拿大西北地区划分出来，单独成立育空地区后他就是育空矿区法院的首席法官，与叶文德等人也是老相识了，后来育空并入阿拉斯加，梅隆没有回到加拿大，而是选择了加入阿拉斯加国籍，后来接替汉斯·劳尔森成为了司法部长。

　　区划调整后，皮埃尔·梅隆被派到温哥华市担任市长，这是因为当时温哥华人口增加太快，秩序很乱，将梅隆这样司法经验丰富的大律师派去担任市长，不无纠正温哥华管理秩序的意图，而事实证明，梅隆到任后，温哥华市的秩序确实得到了治理，这也是温哥华拥有众多移民却能成为东部省市中治安情况最好城市的原因。

　　不过梅隆在经济建设方面的工作就不怎么出彩了，这三年来温哥华的发展完全是依靠国家投资，以及全国经济建浪潮的带动下形成的惯性作用，市政厅在这一方面的工作是非常欠缺的，说起来梅隆就是典型的没有处在最合适位置上，但在某些方面又才能卓著的人之一。这也是叶文德下决心调整温哥华市长的原因之一。

　　而相反彼得·韦斯勒受市议会欢迎是因为他是黄金城公司的元老之一，白人当中资历最深，名气也大，而且他擅长经济建设这是全国皆知的，他本就是搞贸易出身，又担任了五年的工商部长，派他到温哥华加强经济建设自然大受欢迎。

　　十六省市行政长官中支持度最低的是被提名担任阿留申市长的丽芙·金妮，得票率只有52%，可说是险胜，不过金妮的支持率低，主要还是因为他是女人，而不是因为他没有才能，实际上丽芙·金妮的才能有目共睹，博管局总部就位于阿留申市，而阿留申的经济能够发展如此之快，除了现任市长罗伯特·汉德森的出色管理外，也少不得丽芙·金妮的功劳，要知道赌业可是阿留申发展的基础。

　　不过不管支持率高低，只要最后通过了就是一次成功，而丽芙·金妮也就此成为阿拉斯加地位最高的女人，全国第一位也是唯一一位女性省市长，这个当年小酒馆的老板娘兼服务员的发迹之路在阿拉斯加也可称为传奇了，成为众多阿拉斯加女人学习的榜样。

　　十六省市行政长官的提名都获得通过，没有发生意外，让叶文德也轻吁了一口气，8月20日，叶文德最后向国会提交了达三十九人的任职名单，包括国务卿，副国务卿，内阁部长，直属局、署长官，国家储备银行行长，最高法院首席大法官，最高检察院总检察长，国防军三总部部长，国民卫队司令。

　　从国防部长到三军总部部长，国民卫队司令没有做任何变动并没有引起太多人关注，比竟现在五名大将是最高军衔，除了他们也不可能再有人登上这几个职位了，不可能让他们去接受上将中将的指挥吧，除非他们退役，但是五大将的年龄最大的刘楚雄也不到五十岁，年纪最轻的叶枫只有二十六岁，只要他们不自愿退役，离强制退役的年龄还早着呢。

　　刘楚雄仍然被提名为国务卿、国防部长，雅克·勒布雷仍任外交部长，但此次同时被提名为副国务卿。

　　刘楚雄在阿拉斯加的政治地位众人皆知，继续担任国务卿很正常。至于勒布雷，他是真正的黄金城集团缔造者之一，资历最深的白人，联盟党九巨头之一，而且外交部的工作本就重要，在美国，国务卿就是外交部长呢，所以勒布雷以这样的身份担任副国务卿一点也不出奇。

　　关注较多的是内阁部局中比较重要的部局长，比如岑义仍任内政部长，现任费城市长吴鹤林任工商部长，科卢麦克仍任国土资源部长，蔡元培仍任文化和教育部长，现任税务总局局长乔治菲尔德任财政部长，现任安克雷奇市长威廉·摩尔任交通部长，史密斯仍然任中央情报局长，席尔瓦仍任国家储备银行行长，因纽特人奥尔瑞克任民政部长，黑人迪尔·卡卢任仍任少数民族及宗教事务部部长，布拉德·米勒仍任农林部长，原民政部副部长王起宏任新成立的劳动和社会保障部部长都是比较受人关注的，与现任政府相比，变动职位达到了14人，在总统获得连任的情况下，这种变动算是一个比较大的变动。

　　而最受人关注的还是两个并入阿拉斯加前的育空官员，一个是被任命为最高检察院总检察长的塞缪尔·奎因，一个是原育空矿区法院院长，现任温哥华市市长皮埃尔·梅隆被提名最高法院首席大法官。皮埃尔·梅隆还好说，毕竟梅隆本是大律师出身，担任过司法部长，温哥华市长，虽然在担任温哥华市长时在经济方面的建树不多，但国会议员对他在司法方面的能力都有所了解，担任首席大法官算是比较合适的人选。

　　但是这个塞缪尔·奎因就有些横空出世的味道了，一个爱尔兰移民，在育空并入阿拉斯加前是育空的司法官，育空并入阿拉斯加后，没有回加拿大，同梅隆一样也加入了阿拉斯加国籍，但他没有选择在阿拉斯加政府任职，而是开了一家律师事务所，此人法律方面的能力确实出众，奎因律师事务所目前是阿拉斯加最大最专业的律师事务所，奎因本人也成为了阿拉斯加律师协会的秘书长，同时也是阿拉斯加大学法学系教授，西北大学客座教授，育空大学客座教授，在社会，学术界名气是很大的，但在政界就有些声名不显了，国会议员对奎因的专业能力没有怀疑，关键是总检察长这个职位太过敏感，也不是当一个律师、教授，当一个地区司法官这么简单的，所以对没有多少从政经验的奎因是否有能力掌管全国的检察系统心存疑虑。

　　好在一般情况下，总统提名的人选都不会有太多人反对，比省市行政长官在省市议会中通过的可能性还要高些，除非被提名的人确实有很多问题，比如严重缺乏专业经验，个人道德操守为人诟病，只要没有这些方面的重大问题，通过的可能性几乎就是百分之百的。

　　8月22日，经过两天的分别审议，这份名单毫无意外的全部获得通过，新一届政府就只待九天后正式就职了。

　　不过对于叶文德来说，还有一件重要的事情没有办，那就是华侨城市长的人选问题，劳尔森调任费城市长，九天后就将到费城就职，所以九天内，叶文德必须将新的市长人选安排好，好在这个职位明面不属于政府序列，完全就是黄金城公司的内部安排，所以不需要经过国会审议通过，只要叶文德觉得合适就可以了。

　　8月26日，黄金城公司董事会主席张大山宣布委任达伦·斯科特为黄金城公司驻俄罗斯帝国远东商务代表兼华侨城市市长，这一消息比奎因担任总检察长还让人意外，又是一个出自原育空地区的官员，而且是原育空地区的最高行政长官。

　　之所以说达伦·斯科特被委任为华侨城市市长，并担任远东商务代表，掌管科雷马河以东的矿区矿工事务比奎因担任总检察长还让人意外，是因为斯科特不像奎因，在育空并入阿拉斯加之后即加入阿拉斯加国籍。实际上在阿拉斯加建国前斯科特就被调回了加拿大，并担任了参议员，算是加拿大政坛的显要，直到两年后，育空都已经并入阿拉斯加一年了，斯科特因为女婿胡胜龙是阿拉斯加方面的重要人物，又被认定为当时入侵加拿大的主要魁首，斯科特在加拿大备受指责，日子非常难过，斯科特才辞去参议员职务，一年后又返回家乡苏格兰。

　　直到马赛和约签定后，斯科特抵不住女儿女婿规劝，特别是挂念两个外孙，才于06年底迁到费城，与女儿一家团聚，虽然未经三年居留就特批加入了阿拉斯加国籍，但当时并没有答应叶文德的邀请在阿拉斯加政府中任职，一直赋闲在家，弄孙为乐，就是育空的早期移民基本上都对这个当年在育空颇有些声名的行政长官没什么印象了，没想到现在这个现在快六十岁的达伦·斯科特居然会突然被委任为华侨城市长，虽然华侨城明面不上属于阿拉斯加共和国，但是只要头脑不笨的，都知道事实上华侨城就是由阿拉斯加共和国掌控的，没看现任华侨城市长劳尔森眨眼就成了费城市长了么。

　　很多人直到这个任命发布之后，去翻看斯科特的履历，才发现这个斯科特实际上从政经验无比丰富，在整个阿拉斯加，也许只有副总统康拉德·赫尔曼可以与之相比。更主要的是从中可以看出，这个斯科特很明显是与叶文德等人相交已久，又是胡胜龙的岳父，他的任命根本算不得突然。

　　华侨城市长职位比起国内十六省市的行政长官而言不会低，甚至不会比费城市长，河南省长这样的重量级职位低，论管理难度，比国内任何省市其实都要更难一些，毕竟还是处在别国的领土之上，又不能与阿拉斯加国内政府发生明面上的关系，各项管理政策，对外交往都没有国内省市来得轻松方便。不过，从达伦·斯科特的履历来看，相信不会比前任劳尔森做得差。

　　“这个倔老头，花了我几天时间才说服他，还要胡子和海瑟琳敲边鼓，否则都没可能把他弄出山。”叶氏庄园里面，叶文德却是一阵苦笑。

　　叶枫呵呵笑道：“能弄出山就是一个进步，相信在华侨城他会干劲十足的，毕竟以他的性格，也不是真的那么闲得住的人。以他的年纪和身体，干十年都没问题，五年后估计他也会愿意在阿拉斯加政府中任职了。”

　　叶文德却摇了摇头：“难说，五年，就这五年，这是他的条件，这老头仍然跟以前一样的固执。他心中一直还有些耿耿于怀，毕竟当初我们在育空能够立住脚，主要还是有他的掩护，只不过当年他不会想到我们居然会壮大到这种地步，最后不单吞并育空，还将加拿大数百万平方公里拿到手里。”

　　叶枫也笑着直摇头，让达伦·斯科特担任华侨城市长是叶枫想出来的主意，华侨城的地位非常重要，而且在叶枫的计划当中，华侨城在未来的作用还会更大，必须要有一个经验丰富的人去把关，而算来算去，符合这个条件的只有那么有限的几个人，而且现在都有非常重要的职务，赋闲的斯科特就是最合适的人了，当时叶枫提议让劳尔森担任费城市长时，就是想到了让斯科特去接任华侨城市长。

　　只是叶枫也没有想到斯科特的工作居然会这么难做，叶文德这个一国总统足足磨了几天嘴皮子，不说三顾茅庐，四顾五顾都有了，才把这老头请出来，估计也是实在不好意思了。

　　9月1日，新一届政府正式宣誓就职，叶文德在自由宫发表了讲话，总结了上届政府的工作成绩和问题，针对新一届政府的工作也作出了一些大体规划，讲话时间不长，也没有安排什么就职庆典，在叶文德眼里，那纯粹就是劳民伤财，还不如作些实事更得民众欢心。

　　第二届政府正式就职后，当前要做的主要工作其实没有什么变化，当然，按照叶文德的习惯，每个部门，省市，都必须在半年内作出详细的五年规划，这可是一个重要工作，所以9月1日之后，时不时都有中央各政府部长等相关部门、人员下省市考察，而各省市长也同样忙于到辖下市县区镇调查研究，各部门的资料汇总更是堆积如山，为的就是做出有针对性，言之有物的五年规划，谁都知道总统可是最不喜欢官话套话，弄些空洞无物的官面文章。


第243章 筑巢引凤

　　9月26日，大铁路计划中的七条铁路终于有一条竣工通车了，那就是相对地质条件最好的鲁珀特王子港至温尼伯铁路，为此沿途各省市区县都举行了欢庆仪式，最重要的仪式当然是做为起点的温尼伯和做为终点的鲁珀特王子港。做为大铁路计划中第一条建成的铁路，叶文德也亲自到鲁珀特王子港参加通车仪式，并发表了热情洋溢的讲话，盛赞了数万名铁路工人的艰苦奋战，也对铁路建成后沿线市县的经济发展提出了期望。

　　大铁路计划的主因就是要推动阿拉斯加经济发展，现在随着第一条铁路建成，大铁路计划收尾的时刻也不远了，不过其他几条铁路位置更靠北，气候环境都要恶劣许多，施工难度大，所以到今年，也只有这一条铁路建成，明年将会有四条建成，要到后年中，大铁路计划才能够全部完成，不过明年竣工的都是主要的四条线路，这四条线路建成，加个这条已经竣工的铁路，东部省市的铁路网就基本上形成了，与西部的育空、河南、河北等省市的联系也会更加方便，更加紧密。

　　“爸，这是哪个部门的规划，这么早就作出来了，不会是粗制滥造吧，这家伙肯定惨了。”9月29日，叶文德刚刚从鲁珀特王子港回到费城的那天，叶枫下班后回到家里，就看到叶文德坐在客厅沙发上，出奇的不是在翻看报纸杂志，而是在看一份厚厚的文件，看崭新的蓝色封皮就知道是五年规划草案。在叶文德书房里还摆着一大堆五年前的规划草案，跟现在叶文德看的这本装帧差不多。

　　叶文德头也没抬，低着头仍然在看这份规划，嘴里却笑道：“正好相反，这份规划做的非常详细也非常好，言之有物，有理有据，绝对不是应付之作。”

　　“哦。”一份规划短短的不到一个月时间就送到叶文德手上还能得到叶文德如许高的评价，让叶枫也颇为好奇了，将公事包，外套递给迎上来的俞安宁后，就在俞安宁摇头苦笑中坐到叶文德身边问道：“哪个部门的，这个效率可不一般。”

　　叶文德这才抬起来头来，扬起那本厚达数百页的规划草案在叶枫面前晃了晃：“不是内阁部门的，而是南卑诗省的五年规划草案，可不是一个月做出来的，南卑诗省省长王贺到任三年来，其实一直就是做这个规划，本来如果这次他调走的话，这份规划就会交给接任的人做参考，万幸没有调走他，所以这不，还不到一个月，这个草案初步完善后就是一份非常好的规划了，还是我到鲁珀特参加通车仪式时，他亲手交给我的，三年心血啊，我现在还没看完，不过就看这一部分，就可以肯定，他这份规划绝对可以通过。将成为南卑诗省发展的指导方针。”

　　花三年时间作出了长远规划，就是叶枫也佩服的不行，一般从政的人大多图的是短期政绩，不顾以后，没有战略眼光，这也是叶文德会要求各部门上任后必须做出至少五年的规划的原因，这个王贺看来就是一个忽略的人才了。不过好像这三年来，南卑诗省的发展并不太尽人意，虽然有原本南卑诗省最大城市温哥华单独划出来成为了直辖市有关，但在南四省中，他的发展速度是最慢的，若不是考虑到东部省份的省市长任职期限都不长，这个王贺本来也是很可能被调整的。

　　“你没有去南卑诗全境作过考察吧，这次，我被引起好奇心，乘坐飞艇看了差不多一天，虽然还没有看完，但南卑诗省的发展潜力，未来的前途在我看来，远比其他省市要强。你知道吗，这三年来，南卑诗将原本应该投到经济建设当中的资金，大部分都投到了基础设施建设当中，还自筹了一部分资金修建了省内公路，明年起还有两条支线铁路，实际上现在的南卑诗省是全国所以省市中交通状况唯一能和河南省相比的省份，可说是四通八达，支线铁路修好之后，南卑诗省的公路铁路加上便捷的海上交通，空中交通，拥有这样的条件，经济发展后劲可想而知。”

　　“难怪南卑诗省这几年的发展速度显得有些慢，都投到了基础建设当中，经济发展方面的资金就有限了。”叶枫恍然大悟道，不过这个动作其实就是最合适的方法了，政府要做的不是投入多少资金搞省属企业，市属企业做为经济发展的火车头，而是应该改善基础设施条件，筑巢引凤，就像国家投资中大量投入到公路铁路，港口，能源建设当中一样。

　　叶文德笑着点头：“其实这几年，其他省市也有这么干的，但是多数都是建一两条公路将境内主要城市的交通改善，而不是改善全境的交通条件，而南卑诗省不一样，省内，加上下属市县公路达二十余条之多，人口万人以上的聚居区已经全部通了公路，两条支线铁路建成后，三万人以上的城镇都可以通上铁路，你可以想想，到时候，南卑诗省的发展潜力，绝对是大的惊人。”

　　说到这里，叶文德直接翻到最后，将一张折叠的图纸打开，成了一张对开的大型规划图，叶枫凑近去一看，上面红点，黑点，蓝点，加上黄色和绿色的线条，一目了然。

　　叶文德边打开规划图边道：“这个规划草案并不全是五年后的规划草案，实际上还有这三年的工作总结，公路网其实已经全部完成，一条支线铁路也已经建成，明年要建的另两条铁路才是五年规划中的项目，实际上南卑诗省的五年规划就是利用这三年来建成的便利的四通八达的基础设施建设大力发展经济。”

　　叶枫呵呵笑首点头道：“巢已经快筑好了，接下来自然是要引凤了。”

　　叶文德也点了点头，指了指已经完全铺开的规划图道：“你看，黄色线条是表示铁路，小线条是目前建好的那条沿着西海岸线从鲁珀特王子港向南经过中部港口贝拉库拉到温哥华的铁路，绿色线条就是公路，看到没有，就好比是一个蜘蛛网，所有乡镇基本上都被连通起来了，虽然有些市县以下公路路面状况一般，但只要联系起来了，打通了对外通道，经济就能发展起来，以后有了资金可以逐步改善路面。”

　　叶枫仔细看了一下，那条西海岸的支线铁路不用说了，极其重要，这样一来，除了T6线呈南北向在中间贯通南卑诗省全境外，这条支线就是在西面贯通全境，并且将西海岸所有大港小港串联在一起。让叶枫吃惊的是公路，一张网，确实就像一张蜘蛛网，真正的四通八达，将来汽车行业的发展，公路交通的发展叶枫是知道的，拥有这样的基础，南卑诗省的发展真是可以预期的，下一年五年，也许发展最快就会是南卑诗省。

　　叶文德看到叶枫点了，又继续道：“红点就是南卑诗将要重点建设的城市，实际上温哥华被划出去之后，南卑诗省境内已经没有一个人口过十万的城市，首府乔治王子城都只有九万多，所以南卑诗规划在五年内分别在北中南三个地方分别建设几座区域中心城市。分别是北面的鲁珀特五子港，将打造成西海岸仅次于温哥华的大型港口，西北面中心城市，中北部是首府乔治五子城，将是全省中心城市，交通中心，工商业中心，中西部的贝拉库拉港，中东部的威廉斯莱克，西南部的温哥华岛维多利亚市，中南部的利顿，东南部的坎卢普斯，这七个中心城市建成，南卑诗就绝对是东部省市第一了。目前东部省份，最多也就是一两个中心城市。但是以他们现在的基础条件来看，只要政策得当，发展七个中心城市不是梦想。”

　　叶枫自然也是点头，再看规划图上，黑点基本上都是南卑诗省剩下的市县，地理位置优越的城镇，肯定是第二梯次的发展重点，至于蓝点，就是剩下的所有乡镇了，如果这个规划图上的东西全部完成，只怕河南省都会被比下去。

　　叶文德轻吁了一口气，合上规划草案道：“规划内容自然不只这么一点，还涉及到很多方面，对城市定位，重点发展的行业，产业也都有详细的注明，这份草案不单是对南卑诗省，放在全国也是具有重要参考意义的。”

　　叶枫笑道：“也只能做参考，不可能完全照搬的，各地的情况有所不同，像马更些省，北洋省，地质条件复杂，气候环境恶劣，经济基础较差，如果像南卑诗省这么搞，修路就能把他们修破产，对这些地方只能以国家投入为主导，省市优先发展一两个重点城市，发展几项支柱产业行业，有了足够资金，反过来改善落后地区的交通、基础设施才是正途。”

　　叶文德也深以为然，笑道：“你说的，因地制宜嘛，不过想想以后南卑诗省这种齐头并进的壮观场面，还是颇令人震憾的，相信也能对其他省市产生一些压力，推动其他城市想办法加速发展，作用很明显啊。”

　　“行了，吃饭，真搞不明白你们两父子，上班是工作，下班也是工作，就不知道休息，安宁，以后要多管管小枫，小小年纪，弄得跟个老头子一样。”向铃是直皱眉，看到叶文德和叶枫上了餐桌还在热烈讨论，忍不住又数落了起来。

　　两人相视苦笑，都收了声，叶枫还冲着俞安宁眨了眨眼，俞安宁哪里不明白叶枫的意思，手在桌布下面，狠狠的掐了叶枫一把，叶枫呲牙咧嘴，差点就叫出声来了。

　　向铃却是正好看到了叶枫的表情，冲着叶枫幸灾乐祸的笑了笑，然后突然停下筷子对着叶枫和俞安宁道：“我说小枫，安宁，你们交往时间也不短了，趁着这段时间都没有什么大事，赶紧把婚事办了吧。”

　　一下子餐桌上一片寂静，俞安宁是有些脸红，叶枫却是愣了一下，结婚，这个词让叶枫心里有些悸动，也有些迷惘，上辈子他穿越前还是单身，跟结婚差十万八千里呢，这辈子也就跟俞安宁交往了，算起来时间也超过一年多了，在这个年代来说，恋爱一年多早该结婚了，哪像后世，谈上四五年不结婚都很正常。

　　好在今天李萱萱没有回家吃饭，说是去会朋友了，会哪个朋友其实叶枫和俞安宁都心里有数，李成玉也去了阿留申的军事基地视察，还要好几天才能回来。今天餐桌上就他们四个人，倒也不怕有人取笑。

　　“嗯，是该办了，这样吧，明天跟老俞两口子商量下，选个日子把事给办了。”叶文德毕竟是当总统的人，这话有点像是下命令，都没征求叶枫和俞安宁的意思呢。

　　不过叶枫也没打算反对，虽说对结婚有些小小的恐惧，但这也是人之常情，仅仅愣了一下，就笑着在桌底下抓住俞安宁的手道：“好啊，我没意见，就看安宁的意见了，安宁，你不会不愿意嫁吧。”看到俞安宁红着脸没怎么做声，叶枫心里居然有些担心了。

　　俞安宁连忙摇了摇头，然后鼓起勇气点了点头。

　　叶枫轻吁了一口气，心里有些欢喜，向铃和叶文德也泛起笑容，叶文德考虑了一下道：“最好是选在11月1日国庆日那天，那天是法定休假日，大家都能抽出空来，小枫渡蜜月怕是不可能了，不过国庆有三天假，再批上两天假，也差不多了。”

　　“明天找人看下那天的吉凶，如果合适，这选那一天吧。”向铃向铃也点了点头，叶枫虽然这段时间然没什么大事，但后勤装备部本就是一个比较忙的部门，叶枫想渡蜜月肯定不太可能，叶文德的安排算是最合适了。不过这种大事，必须得选个黄道吉日，可不能随便，叶枫只愿天从人愿，希望那一天是个好日子，这样他也能多享受两天婚假了。

　　不过叶枫的运气不错，还真是天从人愿，第二天向铃亲自去了俞安宁家里，与俞正山两口子商量叶枫和俞安宁的婚事，俞正山两口子自然是一个劲的点头，找了个所谓的大仙看了日子，11月1日按照唐山的农历推算真正是个适合婚嫁的黄道吉日。

　　定下了日子，接下来自然是作准备工作了，没有这个经历不知道，真正操办起来，叶枫才知道结一次婚，要操心的事还真是有够多的，何况是叶家这等全国第一豪门举办的大婚，各项要准备的工作还真是数不胜数，庄园工人，警卫也忙得脚不沾地，大婚那天，来贺的宾客肯定很多，而且全国很多重要人物，可能还会有外宾前来，安全保卫工作自然要大大加强。

　　叶枫的婚事因为干系太过重大，这个消息传遍阿拉斯加之后，意义陡然上升，已经不是叶家一家的事情了，叶枫不单是总统的公子，本人也是阿拉斯加九巨头之一，阿拉斯加国防军大将，后勤装备部长，国家战略安全委员会主任，这等大人物的大婚怎么会是一场小事，足以上升到国家高度了。

　　所以10月1日开始，大批中央警卫局卫士，国安局人员进驻叶氏庄园，开始进行安保工作的布置，内政部长岑义更是直接调派了一队数百人的防暴警察开始布置庄园外围的安全保卫工作，劳尔森也已经下令费城的警察抽调精干力量，以便在大婚那天对费城实施交通管制，确保大婚当天的安全工作。

　　叶枫和俞安宁结婚后，虽然不会搬出德厚堂，但是却需要重新装修一下新房，还要订做婚纱西服，同样忙了个不亦乐乎，叶枫要在这段时间抓紧把一些工作上的事情安排好，所以大部分的准备都交给了向铃和俞安宁去准备，而叶枫工作之余还有一个重要的任务，那就是发请柬。

　　发请柬是很有讲究的，发哪些人，不发哪些人很难决定，不过对于叶枫来说，这倒是不算太麻烦，只是要发请柬的人比较多而已，俞安宁那边的亲朋要少一些，俞安宁自己决定，多数的客人都是来自叶枫，不过叶枫可没打算大发一通，除了亲朋好友，政府官员方面，需要副部以上，还有国会议员，军队里面，中将以上，当然后勤装备部里肯定不能实行这个规定，在费城的只要愿意都可以去。最难决定的就对社会人士的邀请，最后叶枫只能定一条原则，有名气，有学术成就，阿拉斯加重要的工商界人士，这倒不是叶枫嫌贫爱富，势利眼，虽说是大婚，也不可能什么人都能来吧。

　　如果没有一定的限制，叶枫可以肯定，到时只要有一点身份地位的都会蜂拥而至，这等巴结总统公子，阿拉斯加巨头的机会，傻子才会放过。不过叶枫为了杜绝大送礼物的可能，专门加了一条限制，不接受贵重贺礼，以叶家的条件，根本不需要靠收受礼金礼品来发家致富。


第244章 国庆大婚

　　11月1日阿拉斯加国庆日，全国放假三天，本当是冬季最冷季节来临前一个难得的长假，不过对于别人，或者是费城之外的普通人来说，这个国庆日与以前的国庆日并没有什么特殊，愿意出去玩的可以去滑雪，可以去阿留申、维多利亚、雷索卢申几大赌城疯狂一把，喜欢安静的可以静静的呆在家里陪着老婆孩子，但是对于费城来说，对于费城之外的那些高官富绅来说，这一天就有些不一样了，他们没法按照自己的计划去玩或者呆在家里，因为在费城市有一场巨大的宴会，一场他们绝对愿意去参加的宴会。

　　11月1日的费城很热闹，不单是因为国庆日，各种庆祝活动很多，不用上班尽情休闲的人很多。主要是因为在叶氏庄园将要举办一场阿拉斯加有史以来最为盛大的婚宴，全国第一豪门叶家的婚宴，男方就是总统的公子，本身也是阿拉斯加重量级人物的叶枫大将，女方则是来自普通工薪家庭的俞安宁，在场婚事其实还具有些传奇性质，当代灰姑娘的故事？嗯，好像有点像这么回事，总之男女双方的条件差了十万八千里。消息传出之后，原本毫无名气的俞安宁在这一刻不知道成为多少怀春少女艳羡的对像。

　　婚礼就在叶氏庄园内举行，为了方便来宾通行，方圆一里内的大小街道不得不实行交通管制，同时从叶氏庄园到费城老城俞安宁家的那条街道也将暂时管制起来，因为这场婚事是按照唐人的习俗举办的，男女双方都有一场宴会，只是女方的规模远无法与男方相比罢了。正午时分，叶枫的迎亲车队将要去俞家把新娘接到叶氏庄园，然后正式的正宴就在男方举行。

　　从凌晨六点钟就早早起来，试穿礼服，还要进行打扮，加上一些远道而来的客人和重要人物提前抵达，叶枫也忙了个昏天黑地，到正午，十辆由中华汽车制造的崭新汽车组成的迎亲车队开出叶氏庄园，沿着环城大道进入老城街。

　　老城街的中段就是俞安宁家，今日的老城街也跟平时有了很大变化，明显经过了一番整修，这也难怪，当费城老城区的居民知道第一家庭的新娘子来自他们老城区时，意料之外就是一片欢腾，老城区的区议会更是立马就通过了老城区区长提出来的整修老城街的议案，短短的不到一个月时间，老城街按照规定虽然不能大肆施工，破坏原貌，仍然同以前一样窄小，但原本破败的迹象却是一扫而空，显得整洁厚重而不失古老，街道两旁的古老民居也由政府出钱进行了一番修缮，俞安宁即将成为第一家庭一员的好处首先就体现出来了，让居住在老城街的大量工薪家庭一片赞扬之声。

　　俞家在阿拉斯加的亲威并不多，很多亲威都还在唐山，不可能过来参加婚礼，但是移民这么多年，一家四口的朋友还是不少的，加上这次周围居民感激因为俞安宁的大婚，区议会通过了政府出钱修缮民居的原因，所以几乎老城街上的居民是倾巢出动，参加女方的宴会，给俞安宁送上祝福送上礼物，所以车队一进入老城街，就显得格外热闹，从街口直到俞安宁家到处都是祝贺的人群。

　　叶枫很是吃惊，这种场面，显然都不比叶氏庄园声势弱多少，远超他的想像，如果说叶氏庄园举办的是一场名流绅士的宴会的话，这里更像是一场普通百姓的狂欢，气氛更加亲切，更加自然。叶枫看着车窗外不住挥舞手臂的人群都有些羡慕这种场景了，与民同乐？汽车不过刚驶上老城街，叶枫干脆让车队停下来，就这样一直向中段的俞安宁家步行前进，这时才切身感受到了周围人群的热闹和欢喜。心里也有些久违的悸动，多少年没有这样无拘无束的与普通人一样肆无忌惮的吼叫狂欢了。

　　可惜叶枫身份太过特殊，终究不能跟这些人一样放肆，一路步行过去，那些卫士警察都如临大敌般将叶枫和迎亲队当中的一些重要人物护在中间，若不是叶枫阻止，只怕这些卫士警察就要驱逐围观群众了。

　　“我喜欢这种气氛。”叶枫跟身边担任伴郎的贺文祈笑道。

　　贺文祈是贺伯昌的长子，贺文兰的大哥，为了挑选合适的伴郎，叶枫差点没有抓破头皮，按照一般的惯例，伴郎和男傧相一般都要比新郎年轻和未婚，而且最好是与新娘比较熟悉，因为主宴是在男方举办，所以伴郎还必须对男方的一些主要宾客包括亲朋好友，工作单位的同事都有所了解，这样才不会在招呼客人时因为从不认识而有所怠慢。

　　可是这样的条件，叶枫就只能苦笑了，一是他的身份地位太高，宾客的地位身份自然也不一般，想找一个比叶枫还年青又未婚的伴郎不难才怪，最重要是他与俞安宁的交往知道的人并不算多，叶枫本身也因为身份地位原因没有太多年纪相仿的朋友，又跟俞安宁熟悉的更是一个都没有。

　　本来李萱萱是最合适的，可他是女的，伴郎虽说不定是非要男的，但是用一个女人作伴郎还是有些不符常规。他的秘书林宣成也符合一些条件，可是怪在身份地位太低了，面对那些高官名流只怕会出差错，所以最后李萱萱和林宣成都只能充当他的迎亲团成员。

　　想来想去，伴郎最后就选中了贺文祈，贺文祈现在二十一岁，虽然刚刚才从育空大学法学系毕业，还只是费城市检察院一名实习检察员，自身地位远不能与叶枫相比，但好在他是贺伯昌的儿子，与叶枫相熟，同时也认识阿拉斯加大部分高官名流，除了与新娘俞安宁不太熟外，其他条件都基本符合了，而且虽然他与俞安宁不是很熟，但是大学毕业回到费城工作后好歹还是与俞安宁见过一两回了。

　　“叶大哥，你喜欢也没办法，这就是差别，有时候阶级也不光是人为造成的，有很多种原因，就像现在一样，你不可能像普通人一样与他们近距离接触，不是你不想，而是不能，也许有人会认为你有些高高在上，不与普通人接触，所以有时候阶级距离就在无意中形成了。”贺文祈刚刚从学校毕业，身上还带着一股书卷气，不过他说的话，却让叶枫愣了一下，好一阵沉默，最后苦笑着点头：“你说的很有道理。”

　　老城街不算长，不过几分钟就到了俞安宁家门口，到了俞安宁的新娘房，担任伴娘的是俞安宁的同学兼同事文芳，加上俞安宁弟弟俞安平，还有一个叶枫没怎么见过的女人，就守在门口，俞安宁则穿着洁白的婚纱就坐在床边靠在他母亲俞氏身上，眼圈还有点红，这种架势叶枫等人没有见过，但来之前自然也听说过，迎亲队里也有人指点，必须过了这一关，才能顺利接走新娘子。

　　叶枫看到这种架势有些发悚，推了推贺文祈，又对着萱萱和林宣成道：“看你们的人，拜托了，我的幸福可就系在你们身上了。”

　　叶枫没经验，贺文祈和萱萱三人还不是一样，不这过这可是他们主要任务之一，李萱萱与俞安宁的亲朋比叶枫还熟悉一些，贺文祈还在琢磨怎么过关时，李萱萱就走上前来，冲着俞安平道：“安平……”

　　就这两个字，不过尾音拖的老长，这语气有些不善啊，不过让文芳和那个叶枫不认识的女人郁闷的是，这俞安平还真吃这一套，犹犹豫豫的让开了一点，李萱萱嘻嘻一笑，往叶枫背上一推：“哥，快，靠你自己了。”

　　文芳和贺文祈等人还在瞠目结舌当中，叶枫同样愣住了，被李萱萱一推，从俞安平让开的缝隙中挤身过去了，这一关就算过了，贺文祈、林宣成连忙跟进去，李萱萱这才冲着文芳和俞安平三人咯咯娇笑，扬起小下巴，跟得胜的将军一样从俞安平身边跟着进入了屋里。

　　文芳郁闷的冲着俞安平说了声：“安平，丢人啊。”说完又笑了，连忙也跑进去服侍新娘了。

　　剩下来的主要工作就是男方了，中间过程不必累述，接上新娘子到了车上，这趟迎新之旅就算完成，女方的亲朋代表坐上空着的几部汽车去叶氏庄园参加正式的酒宴。当他们真正进入传说中的叶氏庄园，算是大开了眼界，不说庄园的豪华大气，婚宴现场规模之大，就是与那些平日只能仰望的高官富豪面对面交谈也足以让他们心动神摇了。

　　好在阿拉斯加的发展也不过十几年，那些高官名流发迹也不过十来年，有些甚至只有几年，此前大多数人的身份地位与女方亲朋相差无几，倒还不至于高高在上，一副拒人于千里之外的神色，其实他们当中很多人都是很乐意与女方亲朋交谈的，就像叶枫一样，普通人的生活离他们有些远了，不是他们不想接触普通人的生活，而是有时候因为身份使然，因为安全使然，不得不与普通人保持一定的距离，现在这样的机会只怕数年也难得碰上一次。

　　因为是按照唐人礼仪进行的婚礼，所以新娘接回来以后，同样还要经过拜天地，送入洞房的必要礼议，才算正式成为夫妻，不过这个时间倒是不需要太长，而且因为阿拉斯加的特殊情况，有些礼仪也不能完全照搬唐山的作法，其中也吸收了一些西方礼仪，这些年来，不管是按照唐山礼仪还是按照西方礼仪进行的婚礼其实都有了一些改变，形成了阿拉斯加特有的一些方式。

　　比如服装基本上是婚纱西服，也不会像唐山那样新娘还要盖上红盖头，夫妻对拜后，双方还要交换戒指，送入洞房之后，新人应在十分钟之内喝完交杯酒，然后新郎新娘两个人都要一起出来感谢宾客，向宾客敬酒。而不是纯粹按照唐山人的习惯，把新娘留在新房内，只由新郎出来陪客。现在的阿拉斯加提倡男女平等，女人抛头露面正常的很，哪有将新娘孤伶伶的一个人扔在新房内等待可能大醉而归的新郎的理由。

　　叶枫和俞安宁进入新房后，就到看到大红的床边小几上摆着两杯酒，送他们进入洞房的人关上门就守在门外，等他们喝完酒出来见客。

　　俞安宁这时脸上还有些红扑扑的，看上去娇艳无比，叶枫拉着俞安宁的手坐到床边，盯着俞安宁看了许久，俞安宁被看得怪不好意思的，摸了摸自己的脸嗔道：“怎么了，脸上有什么吗。”

　　“嗯，没有，人家都说，结婚时的女人是最漂亮的，我想看看，与平时相比漂亮在哪里。”叶枫煞有介事的道。

　　“难道我平时很难看吗。”俞安宁娇嗔道。

　　叶枫呵呵一笑，在俞安宁唇上轻吻了一下，然后郑重的道：“不，在我眼里，你什么时候都是最漂亮的。没有之一。”

　　一句话，一个吻立马让俞安宁回嗔作喜，也有些娇羞，指了指那两杯酒道：“外面有好多客人呢，你莫让人家久等了。”

　　叶枫哈哈一笑：“不是我，是我们。”

　　还不到十分钟，两人从新房里出来，在贺文祈等人陪同下来到举行宴会的庄园大坪中时，全场响起热烈的掌声，因为来贺的宾客实在太多了，足足超过了一百多桌，庞大的庄园也不可能有这么大的地方来摆酒宴，好在庄园的草地大坪宽广的很，虽然现在天气有些冷，原本还有积雪，不过经过大量工人佣人的清理，进行酒宴的空地已经没有积雪，甚至还用清理的积雪在庄园四周布置了很多冰雪造型，别有一番特色。

　　加上酒宴中心升起了炉火，气氛热烈，哪有半点觉得冷的味道，而且在阿拉斯加，在草地，大坪空地上举办酒宴是一种很流行的方式，有资格举办这种酒会的多是家业富实，有足够空地的成功人士。普通人家哪来这么大的草地花园。

　　从德厚堂门口的花园草地开始，叶枫和俞安宁一桌桌的敬过去，首先当然是两家的亲威，也就是上宾，不过因为两家都是移民，亲威实在少得可怜，俞家的上宾基本是他们的十几年老友充当，叶枫这一边同样是由刘楚雄等几个当年一起北上淘金的老兄弟姐妹充当上宾。

　　刘楚雄这些老兄弟也许是所有人当中最高兴的了，甚至叶枫还从刘楚雄等人眼中看到了欢喜的泪水，叶枫明白他们的想法，叶枫是他们看着长大的，他们的发迹也离不开叶枫的功劳，而且叶枫结婚，是这些老兄弟当中第一次有二辈子弟在阿拉斯加成亲，也许一两年后就会开枝散叶，意义非同小可，想当年他们被拐骗到朱诺淘金，何曾想到十几年后会取得这么大的成功，拥有这么多的财富权势，简直就像作梦一样，而叶枫结婚，也宣告这些老兄弟在阿拉斯加迎来三辈子弟的时日不会太远了，只有这样，似乎才能证明这个梦是真实的，代表他们真真切切的在阿拉斯加扎下根来。

　　当初的几个兄弟刚到阿拉斯加时，只有叶文德和岑义是结了婚的，也只有叶文德有一个儿子，就是叶枫，而且因为向铃当初生叶枫时，差点难产，所以在此之后，叶文德和向铃也没有再要孩子，叶枫就是他们的独子。

　　岑义与张小竹在来阿拉斯加之前几个月就结了婚，是他们几个人当中结婚最早的，但是刚到阿拉斯加时因为条件限制没有生儿育女，后来两年，岑义又东奔西走，一年都难见上一次面，他们的第一个孩子是个女儿叫岑娆，还是在岑义当初离开美国西雅图后去主持华侨城事务时与张小竹团聚后生下的，现在还不满十岁，次子，三子都是在费城出生的，一个七岁，一个五岁，都还小，离开枝散叶还早得很。

　　胡胜龙是来到阿拉斯加后结婚最早的，与海瑟琳的两个儿子胡向海，胡向东都是在道森出生的，胡向海十岁，胡向东七岁，同样年纪还小。至于刘楚雄和张大山两人就更不要说了，刘楚雄的夫人同样是个白人，还有一个有名气的岳父，就是现任财政部长乔治·菲尔德的长女莉娜，他们在1901年才结婚，长子才六岁，女儿才三岁。

　　最后一个是张大山的子女就更没这么快了，张大山直到03年建国后，才在向铃和张小竹两人的不断牵线搭桥下找到了另一半，张大山的夫人身份很普通，原是黄金城公司的财务人员，同样是唐人移民，叫王小蝶，比张大山小了七岁，他们现在有两个女儿，一个儿子，女儿是双胞胎，只有四岁多，儿子还在蹒跚学步。

　　另外有一个例外就是李成玉，他不是与叶文德，刘楚雄等人一起来到阿拉斯加的，李成玉到阿拉斯加的时间要晚上好几年，不过李成玉的女儿就是萱萱年纪是二辈子弟中仅次于叶枫的，按算也到了婚嫁年龄了，现在叶枫结婚了，接下来也该轮到萱萱了。

　　让刘楚雄等人有些忧心的是李成玉的妻子早亡，李成玉本人却一直不愿意续弦，至今也只有这么一个女儿，按照常规，怕也只能招婿上门了，这就增加了难度，好在以李家的身份地位，想要招婿上门还是比一般人容易的多吧。

　　叶枫作为二辈子弟中年纪最大的，一直又公务繁忙，闲暇时间少，与女人接触也不多，一直以来，不说向铃和叶文德有些担心，刘楚雄等人哪个又不为叶枫着急，生怕了他会跟自己等人一样，等到三十左右才结婚，而且还不一定找到自己真正喜欢的，原本以为李萱萱跟叶枫青梅竹马大有希望，哪晓得两人日久生情生的却是兄妹之情，连向铃都没瞧出来。好在终究通过萱萱，俞安宁横空出世，总算在叶枫二十六岁时成了家，虽说按照唐人的习俗来看，这个年龄才结婚有些晚了，但在阿拉斯加，特别是以叶枫的身份和条件来看，能够在二十六岁成家，就非常不错了。

　　向刘楚雄等人敬酒时，叶枫没有让贺文祈等人挡酒，实打实的与刘楚雄，李成玉，张大山，胡胜龙，岑义各喝了一杯酒，好在给他准备的是一个小杯子，倒是不至于喝醉，刘楚雄等人高兴，却是一人一大杯一干到底，干完，几个人放声大笑，显得极其畅快，哪有平时威风持重的神态。

　　接下来敬酒，叶枫除了与康拉德·赫尔曼，乔治·菲尔德，史密斯，汉德森，韦斯勒，蔡锷，伯瑞等国家重要人物或者一干老部下，老熟人才会喝上一口，不是一杯而是一口，与叶枫相熟的大把的是，光是老部下就有不少了，都喝一杯，只怕敬礼上五桌就会趴下。其余的人都只能由贺文祈，林宣成等人替叶枫挡酒了。

　　敬完阿拉斯加一些主要官员名流后，接下来要面对的就是一些来贺的外宾，当然大多数都是驻阿拉斯加的各国使节和一些大型外国投资商代表，所有与阿拉斯加有外交关系，在阿拉斯加驻有使节的国家都派人来参加了酒宴，唯一让叶枫有些意外的是，美国居然专程从国内派来了一名官员来参加婚宴，而且是一个极其重要的官员，美国新任国务卿菲尔德·诺克斯，直到敬完了酒，叶枫都还是思量，美国这么做的用意，难道就为了叶枫大婚就派一个国务卿过来祝贺，这可能吗，这也太看得起叶枫，看得起阿拉斯加了。

　　这段时间叶枫忙得脚不沾地，没怎么关注这些国家事务，要不是今天看到诺克斯，他还不知道他居然到了阿拉斯加呢。

　　敬完外宾之后，剩下的一些人就是相对地位比较低的了，以叶枫的身份，也不用太过讲究了，不用再跟每个人都碰上一杯，基本上一桌一起只敬上一杯就行了，所以过程要快很多。

　　不过一共一百来桌，后面几十桌再快，等全部敬完酒，也足足过了二个小时，幸好在此之前，叶枫就已经极力控制酒宴的规模，否则莫说一百来桌，就是二百桌三百桌也有可能，那样，光是敬洒，叶枫估计就能累倒在地上。

　　就是这一百多桌，叶枫也已经累得不行，加上累积下来也喝了不少的酒了，头都有些昏昏沉沉的了，再看看俞安宁，也显得非常疲惫，明显是在强撑，虽然俞安宁喝得酒要少得多，但是她体力终究比叶枫差些，叶枫看得有些心疼，跟宾客们打了招呼，扶着俞安宁就回到了新房。

　　宾客当然也理解，酒宴已经过了数个小时了，天色已晚，新人也该洞房了，春宵苦短嘛。至于闹洞房，虽说是一个重要项目，但却没有人这么不知趣，闹洞房也要看情况，谁敬酒敬了上百桌，花了二个小时还有精力应付别人闹洞房的。

　　至于叶枫和俞安宁回到新房之后的情形，嗯，嗯，不过多说了，每个人都很清楚，新婚之夜，洞房花烛，年青人初尝滋味，不折腾到半夜才是怪事，总之第二天，直到日上三竿头脑交缠的一对新人才磨磨噌噌的起床，叶枫倒是非常利索的穿起了衣服，俞安宁却是用被子掩着上身，脖子以上到脸上满是红晕，秀眉微皱。

　　“怎么了。”叶枫穿完衣服看到俞安宁还坐在那里没有动静，连忙坐到床沿，搂着俞安宁娇好的身子，吻了一下，关切的问道。

　　“啊。”叶枫这般关心，换来的却是腰间一阵剧疼，俞安宁使出二指禅神功掐了一把，然后嗔道：“都是你，这怎么办，有些疼。”

　　叶枫呲牙咧嘴的愣了一下，接着微笑道：“没关系，我帮你穿衣，背你下楼好了。”叶枫明白了原因，一般来说，初尝禁果的后果就是这样了，担心的不是能不能下楼的问题，而是这走路姿势怕也不会太好看，觉得会有些尴尬啊。

　　“要不，你休息一天好了，我一个人下去。”

　　“才不要呢。今天第一天，我们得一起下去问安的。”俞安宁坐了一伙感觉好点了，推开叶枫，有些娇羞的慢慢穿起衣服，趁叶枫没有注意的时间，俞安宁还在被窝里摸索了一阵，找出一条泛着点点红花的手帕，红着脸偷偷藏了起来。

　　因为是全国休假，叶文德这位总统虽然不可能真的休假，但是时间安排上还是要宽松很多，加上昨天忙得了一天，也有些劳累了，上午是不会去忙公事的，向铃更是不需要去公司上班，两人都在家里，虽然在阿拉斯加不像唐山那般家规森严，每日里都要下跪问安，但是第一天，怎么着也要去给公公婆婆敬茶问安的。

　　好不容易等到俞安宁梳妆打扮完毕，两人下了楼，到了客厅，叶文德和向铃都已经坐在客厅里面，一些厨娘工人还在收拾，桌上还摆好了茶具。

　　看到两人下楼，向铃还特别注意了一下俞安宁走路的姿势，看到俞安宁步伐很慢，有些小心翼翼的，间或还微微皱一下眉，向铃脸上却是泛起一股笑意，叶文德本来是在看报纸的，看到两人下楼也放下报纸，微笑着看着儿子儿媳走过来。

　　叶枫和俞安宁都有些不好意思，俞安宁是连忙借着敬茶掩饰内心的羞怯，叶枫脸皮却是甚厚，不过两分钟，就神色恢复如茶，等到叶文德和向铃喝过茶后，叶枫便拉着俞安宁一起坐下来，与父母聊起了天，当然在向铃监督下，谁也不许谈公事，全是话家常，不过向铃说的最多的还是希望儿子儿媳能够早日让他抱上孙子，弄得俞安宁大半天都一直是脸上泛着红晕，就没消退过。

　　还是叶枫不想老婆受窘，扯开话题，接着干脆接着俞安宁走到一边盘点起昨天的礼金礼品来，这可是人情，有来就有往，叶枫可没有占便宜的心思，人家送多少来，到时人家有什么喜事，叶枫肯定得加上一点再送回去。

　　因为叶枫在开始就有规定限制，不许送厚重礼物，所以基本上没有出现违规的情况，不过普通物事，他们也拿不出太多，也不可能真的送些普通物事，所以多数人都是选择送的有些象片意义的简单物事，不过在制作上就花了不少心思了，比罗伯特·汉德森就送了一对白玉送子观音，送子观音是唐人习俗，汉德森自然知道，而且这对白玉观音并不大，还没有一只巴掌大，算起来不算超过规定，但是雕刻的惟妙惟肖，纤毫毕现，本身的价值也许花钱不多，但是这番制作却肯定花费不小。

　　叶枫拿起这对白玉观音，看了许久，然后递给俞安宁，俞安宁显然非常喜欢，不过他也知道这对白玉观音肯定花费不小，看了半晌，递回给叶枫笑道：“这个礼物有些重了，还是退回去吧。”

　　叶枫却拿在手上掂了掂，突然又塞到俞安宁手里道：“不用退了，罗伯特这人没有太多花花心思，这白玉观音是他的心意，就收下吧，罗伯特也不是一般人，资历深，也是我当年在斯卡圭的老部下，你其实也知道的，他们这些人是要区别对待的，就像雄叔，李叔他们一样，送再重的礼物都只是心意，并非有所图，喜欢就收下，就摆在床头吧，这喻意可是挺好的，估计妈也会喜欢，呵呵。”

　　俞安宁有些爱不释手的捧着这对白玉观音，听到最后一句话，却是娇羞的白了叶枫一眼，刚刚向铃说的最多的就是希望早日抱上孙子，叶枫这是打趣自己呢。

　　那些与叶枫没有太多直接交往的官员名流都是规规矩矩的按照叶枫的要求送的礼品礼金，丝毫不敢越雷池一步，多数人都选择了直接送礼金，按照阿拉斯加的贵重物品的界定，基本上是以一个月工资为限的，所以大多数人就是直接送上200元礼金，这是全国的平均工资水平，刚好在厚重物品的分界线上，让叶枫也无话可说，对于那些高官名流来说，200元根本不算什么，如果不是200元实在难以找到什么新奇有意义有升值价值的礼品，他们绝对会选择送礼品而不是礼金。

　　剩下的不必要遵守这条规定的就是刘楚雄这些叔伯，赫尔曼这些地位较高的官员，韦斯勒这些黄金城的老臣子老部下。

　　礼物最重的是刘楚雄，直接送了叶枫一套房子，这套房子是一幢独立小院，还称不上别墅，但是其价值却不会比一栋别墅便宜，因为这栋小院是费城最古老的一栋建筑之一，位于老城中心，是当年的费城的土著酋长的居所，刘楚雄花了2万元从现任酋长手中买过来送给了叶枫。

　　叶枫心里暗自感激，雄叔想的还真是周到，叶枫当然不可能搬到这栋小院去住，这小院再特别再有价值，也远远比不上叶氏庄园，叶枫是独子，不可能结婚后就把父母丢下搬出去住，刘楚雄自然也知道这一点，所以这栋小院虽说是送给叶枫的，但却是让叶枫拿去送人的。

　　叶枫打开装饰精美的锦盒，里面摆着几串银白色的钥匙，叶枫合起盖子，又递到俞安宁手里到：“这个盒子收好，后天交给爸妈，老城街离这个小院好像不远吧。”

　　俞安宁却是连忙把锦盒塞回到叶枫手里，正色的道：“不行，这栋小院如果不能退就留着吧，我爸我妈肯定也不会收，也不能收，我嫁到叶家可不是因为钱财，这样岂非看轻我。”

　　叶枫却拉过俞安宁的手，又把锦盒塞回俞安宁手里，紧紧的抓住俞安宁的手呵呵笑道：“傻瓜，我怎么会这么想，也不是我嫌弃你家里条件不好，你应该为安平考虑一下，爸妈年纪大了，你现在又嫁到叶家，安平刚刚毕业，还挣不了几个钱，家里生活虽然不会有太多压力，但是安平要结婚娶妻生子，这可是一个不小的压力，以我们的条件完全可以分担的，这有什么不好意思呢。房子留在手里也是空着，为何不让爸妈他们住进去。你要是拒绝，我会生气的。”说到最后，叶枫故意板起了脸。

　　俞安宁有些感动，在叶枫的手上摩挲了一阵，才点了点头，把锦盒收起道：“我先收起，说好了，要是我爸我妈不收就算了。”

　　叶枫呵呵笑着点头，接下来继续清点，李成玉，胡胜龙，岑义等人送的贺礼自然也很贵重，不过让俞安宁感动的是，这些叔伯其实大部分都是为自己考虑的，像李成玉和萱萱父女一起送了一台最新款的中华U型汽车，U型汽车是中华汽车刚刚推向市场不到半年的车型，除了安全，最关键的是速度，目前这款汽车是世界上速度最快的汽车，而且造型美观，车头棱角呈圆弧形，可以减少空气阻力，提高速度，这种U型车价格当然也很贵，不过可能考虑到了不能够太张扬的缘故，所以选择的是普通型，很明显就是为俞安宁考虑了，俞安宁上班使用这辆车代步，体现身份又不十分高调，既合俞安宁现在的身份，又切合他的性格。

　　剩下来没有遵守贺礼限制规定的就是那些外宾了，对于他们来说，这个限制也没有必要，难道还真让他们国家送上200元礼金不成，那岂非笑掉大牙，不过他们送的贺礼虽然贵重，但是与其说是送给新人，还不如说是直接送给阿拉斯加共和国更切实际，特别是西方国家选择的礼物除了自己国家具有特色的礼物外大多还会送上具有收藏价值的文物古董，不过叶枫却很高兴，因为这些文物古董大多数都是这些西方国家从唐山掠夺的一些珍贵文物。

　　比如美国送的一具唐代仕女图屏风，英国送的是一对青花瓷瓶，都是非常珍贵的文物，叶枫将这些外宾送来的礼物专门用纸抄下来，将那些文物单独列在一张纸上，然后递给叶文德道：“爸，这些东西，都找人运到博物馆去吧，这种珍贵文物摆在博物馆供人观赏远比摆在家里做装饰品要好的多。”

　　叶文德也不知道这些外宾送了这么多文物，看了一下清单，冲着叶枫满意的点了点头，然后笑道：“下午我找博物馆的工作人员来清理一下，我们阿拉斯加的历史太短，博物馆里藏品太少了，有了这些珍贵文物，足以让博物馆上升几个档次了，没想到这些国家这次居然会这么大方。”

　　叶枫撇了撇嘴：“没有一个心思单纯的，都是想像阿拉斯加示好，拉拢我们罢了，对了，诺克斯什么时候来的，不可能就是为了参加我拉婚礼吧，这也太瞧得起我了。”

　　叶文德呵呵一笑：“昨天上午刚到的，理由还真是为了祝贺你们成婚，不过实际上也是一个幌子，目的并不单纯，今天下午约了在自由宫会面，意图还不明，估计不会是小事，不然也用不着诺克斯这个国务卿亲自前来。算起来，这还是美国塔夫脱政府上台后，首次有重量级人物出访。”

　　叶枫皱了皱眉，塔夫脱政府首次有重量级人物出访就选择了阿拉斯加，这给的面子还真不小啊，倒底是为了什么呢，因为打得是参加叶枫婚礼的幌子，到现在不光叶枫，就叶文德对诺克斯的来访目的也不明了。

　　“这些事，你不用操心了，你安安心的休几天婚假就行，什么都不用想。”叶文德看到叶枫皱眉苦笑，摆了摆手说道。

　　叶枫哑然失笑，看来这么多年养成的习惯一时也改不了，一有大事，就爱琢磨，虽然不属他的职权范围内，也总是会想办法提供意见供父亲参考，却没想起这些天不同了，自己刚刚新婚，还得陪老婆呢。


第245章 新婚之旅

　　接下来几天，除了第三天，按唐山习俗陪俞安宁回门外，叶枫就真正放下心神陪着俞安宁，因为加上周日公休也只有七天假，所以没办法去太多的地方渡婚假，所以回门回来后，叶枫就和俞安宁商量去一趟斯卡圭和朱诺以及道森，时间紧，只能乘坐飞艇前去，所以除上途中花费的时间，每个城市只能玩上一天，之所选择去这三个市渡婚假，只是因为这三个市对与叶枫或者俞安宁来说都有些特别的意义。

　　这三个市中，朱诺是叶枫穿越后第一个看到的阿拉斯加城市，斯卡圭是叶枫和俞安宁小时候相遇的城市，都有着美好的记忆，而道森同样也有意义，这是黄金城真正发家的地方，是叶枫一辈子都忘不了的地方。

　　不过三个城市与当年相比都已经大为变样了，两人首先去的是朱诺，朱诺现在是全国吞吐量排在第四位的大型港口城市，又是阿拉斯加历史最为古老的城镇之一，现今又是北卑诗省的首府，特别是公路铁路相继拉通，又被辟为自由贸易区后，经济发展速度非常快，根据年初的统计，朱诺市在行政区划调整后三年来经济增长率排在全国第三，仅次于阿留申和安克雷奇，还超过了费城和河南省，目前全市人口已经超过了三十五万，是全国人口最多的省管市，今年初以来就有议员提出，应将朱诺和同样人口已经达到三十万的瓦尔迪兹，埃德蒙顿提升为直辖市，因为当初设立直辖市的基本条件就是人口超过三十万，特别是朱诺因为区位优势和历史地位也很重要，提升为直辖市的呼声是最高的。

　　俞安宁对朱诺十几年前的景象自然不清楚，叶枫却是印象深刻，幸好朱诺在独立战争中，受到的战火波及并不大，所以老城保留的非常完好，不过现在的老城基本上就跟费城老城一样，成为了一个受到保护的古迹区，居住在这里的大多是舍不得离开的老居民或者土著。绝大多数市民都住在老城南北两端沿着内湾航道呈狭长形分布的现代化新城区里。

　　在朱诺叶枫主要就是带着俞安宁在老城参观，当年的吴氏商行旧址，保罗金矿旧址，他最早住过的那个矿区，还有他当年在朱诺建立的基地都保留的很完整，现在都已经被数个公园包围其中，成了公园的一部分，供市民观赏。

　　在朱诺游玩了一天，又乘坐飞艇去了斯卡圭，现在的斯卡圭是北卑诗省第二大城市，进出育空的门户港口，也是全国性的交通枢纽之一，人口目前达二十万，有几个大型企业，包括黄金烟草，飞龙航空器等全国利税大户，光论工业实力斯卡圭甚至还在首府朱诺之上。

　　不过斯卡圭与朱诺不同，是独立战争早期的主战场之一，战火摧毁了不少老建筑，还有叶枫后来弄的一场洪水，斯卡圭的老城早就被抹去了所有印迹，现在的斯卡圭完全就是战争结束之后所建的新城，叶枫和俞安宁来到这里，也只能依稀沿着现在繁华的港口大道找寻当年的一些著名建筑的位置，两人还兴致盎然的搜索起了当年两人相遇的那个地方，不过找到的地方是否真正是两人撞了个满怀的地方，就不得而知了，只要是个大概也足以让两人回味半天，相视而笑了。

　　最后去的一个城市就是现在的道森直辖市，因为当年育空并没有经过多少战火就加入了阿拉斯加，所以基本上育空境内的所有城市老城原貌都保留的非常好，当然也包括道森，道森的黄金山庄现在仍然还在，不过已经成为了道森市的国宾馆，是道森市接待重要人物的地方。

　　叶枫和俞安宁来到道森后，道森新任市长安德鲁·贝克，这个叶枫当年的老部下自然亲自来迎接，又应叶枫的要求，安排住进了当年叶枫一家人所住的山庄中央最顶端的那座房子，叶文德一家在这里住了近五六年时间，现在虽然改成国宾馆，但这座房子的样子却仍然保留的和原来一般无二，让叶枫倍感亲切温馨。

　　道森市原本是整个西北的第一大城市，而且远超其他城市的规模，不过因为位置和气候的关系，淘金潮过后，仍然不可避免的进入了经济衰退的地步，特别是建国后，当时加拿大封闭了与阿拉斯加的交通等一切联系，黄金城公司无法给予太多支持，经济更是快速消退，到一年后被阿拉斯加吞并时，道森虽然人口还有近二十万，但是经济发展却是极其缓慢，甚至仍在逐步消退。

　　道森市的第二春在于区划调整，叶文德等人并没有抛弃这座具有重要地位和意义的城市，特别是在叶枫的建议下，将道森划为直辖市，国家陆续投入大量资金建设一些重大能源项目，煤炭，有色冶金行业和原本单一的矿产开采、商业贸易都成为全市的经济支柱，因为道森在此之前就已经拥有的交通区位优势，加上后来在马更些山脉北端发现储量达180亿吨的山河铁矿，黄金城公司随即在道森建立全球最大的马更些联合钢铁公司，成为了道森市新的发展引擎，随着马钢联的投产，道森原本就具有相当基础的机械行业重新焕发活力，特别是重型装备制造业更是发展迅速，道森也真正开始回到了高速发展的轨道。

　　这片寒冷之地，短短三四年，再次成为了阿拉斯加举足轻重的城市，全国最大的钢铁生产基地，全国性的交通枢纽，能源工业中心，重工业基地、中北部第一大城市，中北工商业中心城市等等光环再次戴在了道森市的头上，而全市人口年初也刚刚突破四十万，在这等地方形成如此规模的城市几乎就是一个奇迹。

　　如今的道森市城市规模比原来扩大了将近二倍，全市分成为了六个区，五个郡，而以前的大小金河镇一带早就被包进了道森市区，成为了道森市的金河区，现在当然已经没有金矿了，早就被开采完了，所以现在金河区是道森市的商业中心，道森的新火车站就在金河区内，人来人往很是热闹。

　　不过按照规定，虽然大小金河镇已经成为金河区，是全市交通中心，商业中心，但准确的来说，这都是位于原来的大小金河镇周边，原来的大小金河镇矿区建筑都得以保留，不过不像老城，大小金河镇范围内现在已经不允许市民居住，整个大小金河包括原来的采矿区都被建设成了一个巨大的金河淘金文化公园，成为市民休闲观光体验的地方，而叶枫他们当初寻找金矿时住过的几座房子更是被严格保护起来，建成了一个淘金博物馆，当年叶枫等人和其他淘金客用过的物事都被摆在了博物馆内供人观赏。

　　阿拉斯加因为国家历史太短，少有文物古迹，所以叶枫非常注意这方面的历史积累和保护发展，因为这个原因，在叶枫的强烈建议下，国家宪法中甚至有一条专门针对保护阿拉斯加历史文物古迹、古老文化的条款，对于具有历史意义的建筑、物品、文化习俗都要加以保护，不得随意拆除损毁。

　　这其中就包括各地老城，古老村庄，土著礼仪习俗，各族移民礼仪习俗及建国前的相关建筑与具有特殊意义的物品，正因为有这个条款限制，所以到现在为止，除了被战火摧毁的，人为损坏的绝对没有，也没有哪个人会去破坏，因为对于触犯这条宪法的处罚是非常严厉的。

　　宪法设立当初，因为城市规模都不大，也没有人想办法去专门保护甚至将这些老城、老建筑利用起，不过随着各地经济迅速发展，城市规模也日新月异，这样的老建筑明显过时了，而且老城街道狭窄，有些连汽车都通不了，有些阻碍城市发展，但是人都会变通的，首先是费城，当年的贺伯昌任市长，专程为这个问题请教过叶枫，叶枫也没有想到城市发展会这么快，所以他当时也有些不知怎么办才好，拆毁有些可惜，也违背了自己首倡的宪法精神，阿拉斯加本就历史短，这些就是阿拉斯加唯一具有历史意义的东西了，不拆毁对城市的整体形象也有很大影响。

　　叶枫为此苦思了两天，最后想到了后世的主题公园，阿拉斯加的老城以及建国前的一些建筑规模都不是很大，一些还能住人的可以允许住人，但需要加强保护，进行整修维护，并严禁在老城范围中再建设新建筑，一旦老城到了年限，不宜住人时，各省市单位必须将这些老城封闭，建成公园或者单独的老城观赏体验区。

　　费城的这个作法，很快推广到全国，很多正受此因扰的城市纷纷效仿，而金河淘金文化公园就是因此而建立起来了，当时为了迁出仍然居住在这里的一些居民，道森市政府甚至专门在金河公园附近建立了一个安置小区，免费按面积置换，政府为此投入了不少资金，不过公园建成之后，效果却出奇的好，前来这个公园休闲体验观光的游客不知凡几，就是道森本地的一些居民也会在节假日也喜欢到这里来小住一两一天，虽然费用不斐，但是因为这里具备的特别意义，以及可以体验到道森现在基本已经绝迹的古老淘金生活，仍然让人趋之若骛。

　　公园建设和安置花费的投资不过三四年就差不多收回来了，而金河公园的成功又进一步推动了阿拉斯加对具有历史意义和地位的文化古迹进行保存和利用的热情，同时又可以增加城市文化品位，阿拉斯加也因此显得有了一些历史积累和厚重感。是一举数得的好事。

　　进入淘金博物馆入口的一排小木屋里，叶枫不时的摸摸这里，又摸摸那里，俞安宁有些好奇，这排小木屋很奇怪，不像其他木屋，一排四五栋木屋几乎没有摆放任何东西。

　　“这栋小木屋里的东西呢，难道建好以后没有住过人吗。”

　　叶枫摇了摇头：“这栋小木屋不需要摆放什么东西来证明他的意义，你知道吗，这是当年我们自己亲手建造的第一栋房子，当时我们在育空河已经找了几个月了，也没发现传说中的金矿，后来天气实在太冷了，大雪纷飞，河面封冻。最后只好建造房子住下来过冬。只不过仅仅住了一天，去猎过冬物资时我和胡叔在小金河发现了金矿，所以我们又只好在小金河建了房子，东西也全部搬过去了，也许是这栋房子带来了好运气，没过多久，胡叔和张叔又在大金河发现了当时整个育空最大的一个露天金矿，而黄金城公司就是依靠这两个大金矿发展起来了，严格算起来，黄金城公司诞生就是从我们踏足这片地方，建立这栋房子开始。可以说这栋房子不单影响了我父亲叔伯的一生，也影响了我的一生，同时也影响了整个阿拉斯加，你说他还需要什么东西来证明他的意义吗。”

　　俞安宁挽着叶枫的手，听得非常入神，到了后来，俞安宁却是连忙掏出了纸和笔，刷刷的写了许多东西。

　　“干嘛要记下来，这些东西都记在我脑子里呢。你想听，我随时可以效劳。”叶枫呵呵笑道。

　　俞安宁却微笑着摇头道：“你不觉得这些东西整理起来，又可以出一套书吗，一套传奇之书。这些天我都发现有很多地方都有许多故事，你讲的那些东西听起来真得很让人沉腼其中，无限感怀，嗯，应该还有吧，你们在道森这么多年，应该还有很多故事的，都说来听听。”

　　“出书。”叶枫愣了一下，然后对着俞安宁郑重道：“你知道就好，要出书也不是现在，有些东西现在还不需要弄得满天下皆知。”

　　俞安宁娇嗔道：“知道了，我这不只是记在本子上嘛，要出书，资料肯定还要搜集的，一年两年肯定不够，而且故事还在继续，我想，等我老了，做为回忆录出版更好，所以我现在必须记下来，等我们老了，很多事情就不会记得这么清楚了。”

　　叶枫点了点头：“嗯，想法不错，不过就算老了，这些事情我也不会忘记的。”

　　“好了，不要再自夸了，等你老了就知道了，快，还有很多地方没有去呢，这个金河公园还真是大，我以前也来过道森的，不过不知道金河公园居然还有这么多故事。”俞安宁拉起叶枫的手走出这栋小木屋，接下来去了小金河镇和大金河镇他们当初建的那栋房子。

　　当然每到一个地方，叶枫想起了什么故事都会告诉俞安宁，而俞安宁则会认真的记下来，最后去的一个地方是当年小金河镇的中心，也是当年金矿拍卖的地方。

　　叶枫突然拿起摆放在台上的一个松木做的拍卖槌对着俞安宁笑道：“看到没有，当年这个拍卖槌，拍出了上百万美金，黄金城公司的大规模启动资金就出于这个拍卖槌，我们当时唯一的翻译，也就是现在的外交部长雅克·勒布雷充当了拍卖师，在我看来，勒布雷可以称为全国最牛的拍卖师。因为从他的拍卖槌下最后拍出了一个巨无霸财团，拍出了一个强大的国家。”

　　俞安宁几乎是没有歇气，叶枫一边说，俞安宁就一边记，好在是记者出身，自有一套速记方法，不然哪里跟得上叶枫的介绍。

　　“还有现在阿拉斯加人所说的四大白人元老，你应该知道的，就是彼得·韦斯勒、乔治·科卢麦克、亚历山大·席尔瓦、罗伯特·汉德森四人，你知道吗，就是在这个拍卖会上被挑选出来的，当时我们看中的只是他们四个会说唐山话而已，他们有现在的成就，终究还是他们自己实力的体现。就像当时的罗伯特，说实话，看上去能力有限，完全是做翻译在使用的，所以他当时在黄金城公司并没有实际职务，跟我去了斯卡圭，实际上就是我的翻译，罗伯特能有现在的成就，其实我自己都有些意外，当时让他负责一些行政事务完全就是人手不足，没有办法的，我当时喜欢使用罗伯特是因为他显得比较守规矩、听话。”

　　这绝对是一个爆料，俞安宁愣了一下，堂堂的阿拉斯加白人四老之一，现今全国第一大省省长的罗伯特·汉德森最开始在黄金城公司巨头之中居然会是一个能力有限，只是听话的印象，这绝对是所有人都难以想像的。

　　看到俞安宁有些吃惊的样子，叶枫又接着笑道：“也许是内秀，我们没看出他的能力来，也许是他善于学习，付出了努力就会有回报，总之，以现在的情况来看，罗伯特可能是四个人中能力最为全面的，虽然在某些方面也许不如韦斯勒三人，但整体能力却还要强一些，所以一直以来他都是掌管地方，而韦斯勒三人一直都在内阁任职，现在的彼得调到温哥华当市长，是他第一次出任地方职务，效果如何有待考验。”

　　俞安宁将叶枫说的都记录下来了，反正又不是现在出书，关于罗伯特的评价自然也不会有人知道。这是最后一个地方，在道森的一天时间已经差不多了，天色已经有些晚了，俞安宁收起纸和笔，又挽上叶枫手臂向公园外走去，一边走一边道：“既有内秀，也善于学习，两方面因素可能都有，再说也有可能是逼出来的，我记得当时在斯卡圭，他的事情好像很多啊，有时候人一有压力，就会展现出一些平时看不出来的潜力。”

　　叶枫听了一愣，接着突然搂着俞安宁用力亲了一下，呵呵笑道：“人一有压力，就会展现潜能，说得太好了，给我启发不小，老婆大人果然是贤内助啊。”

　　俞安宁被叶枫调侃式的赞扬，却是娇嗔的在叶枫胸脯上轻轻的锤了几下，惹得叶枫呵呵大笑着躲闪起来。


第246章 祖国来客

　　从道森回来后的第二天，叶枫体假期限已到，生活再次回到正常轨道，一家四口都各有工作，实际上比普通甚至还要更忙一些。

　　叶枫时隔一周之后回到后勤装备部上班，早已堆积了不少公文需要批复，叶枫一边批阅公文，一边听取林宣成汇报这几天的一些工作情况。

　　“法定假三天时间没有太多事情。”

　　“11月4日，阿留申造船厂发来密电，四艘阿留申级潜艇建造完毕，正式进入海军服役，本来邀请了将军参加服役仪式的，不过将军正在婚假其间，最后总参谋长和阿隆索将军去参加了。”

　　“11月5、6日都没有什么特殊的事情，不过11月7日也就是昨天上午，从唐山来了一批客人，想要求见将军。不过当时将军还在道森。目前这批客人入住在费城宾馆。将军是否打算见他们。”

　　这个消息引起了叶枫的注意，马上停下笔，抬起头来问林宣成：“唐山来的客人，知道身份和事由吗。”

　　林宣成回答道：“为首一人叫胡汉民，不知道他们求见将军的原因。不过我去情报局了解了一些信息，这个胡汉民是同盟会成员，地位还颇高，是同盟会本部秘书，而且直接参与了唐山国内多起起义的策划统筹工作。”

　　胡汉民？叶枫脑子里想了一下，马上就想到了这个人是谁，确实是一个重要人物，而且颇有些名气，民国时期当过广东都督，同盟会时期干将，北伐之后又与老蒋合作，成为国民党的主要人物，总之很是风光过一阵。

　　同盟会的干将来找自己是什么事情，叶枫沉吟了一阵，突然有所明悟了，同盟会是干什么的，那是革命党，现在组织起义搞得风声水起，虽然几次起义都以失败告终，但大清朝却正是在这种不断的起义中渐渐的被拖垮，最后武昌起义一声枪响，终于将腐朽的大清朝埋进了历史尘埃之中。

　　现在胡汉民来见自己，原因是显而易见的，不外乎是武器，不外乎是想取得阿拉斯加的支持，支持他们在国内的革命行动。

　　“今天有什么安排没有。”叶枫先问了一句。

　　林宣成翻开日程表，然后摇了摇头：“今天和明天都没有什么特殊的安排，时间很宽松。”

　　叶枫点了点头，然后对着林宣成道：“这样吧，你派人通知这个胡汉民，我同意见他们，不过地点不能在后勤装备部，你去黄金宫酒店开一个房间，明天上午我在那里与他们会面。还有，让他们注意一点行迹，不要太过张扬，这对他们没有什么好处。”

　　叶枫如此安排自然是有道理的，同盟会的人到了阿拉斯加可以没有忌讳，甚至他们还可能想光明正大的与阿拉斯加方面接触，让大清朝廷与阿拉斯加翻脸，最后阿拉斯加就有可能全面支持同盟会的行动了。

　　这一点叶枫也不是想不到，就算打算支持同盟会的革命行动，眼下也只能选择暗中支持，所以叶枫也要警告这些同盟会的人，最好不要打些小算盘。

　　林宣成点了点头出去以后，叶枫却是没有心情批阅公文了，陷入沉思，祖国来客让他心里有了一些想法，两年之后，祖国的政治形势将会大变，而且是变化不止，我方唱罢你登场，闹得不亦乐乎，同盟会虽然首倡起义成功，但胜利果实却拱手让人，是不是一个合适的合作对象还值得考虑啊。阿拉斯加将来如何调整与唐山方面的外交关系是一个值得思考的问题。

　　当天晚上回到家里，叶枫向父亲叶文德说了胡汉民要求见自己的问题，叶文德同样陷入沉思，他虽然不像叶枫，知道同盟会，知道唐山今后的局势变化，未来之书记载的只是一些大事，主要还是一些先进技术资料，对于各个国家的一些政治事件并非事无巨细都有，叶文德对同盟会的未来自然不是很清楚，知道祖国来客，而且还是革命党人，他比叶枫要显得犹豫很多。

　　现在唐山的大清朝虽然腐朽，但还没有倒台的迹象，而唐山庞大的人口就是一个庞大的市场，阿拉斯加因为同样是唐人占主导的国家，这些年来在唐山获得了巨大的经济收益，唐山目前是阿拉斯加的第二大贸易伙伴，仅次于美国，而且更重要的是，与唐山的经济贸易行为当中，阿拉斯加占据绝对的主导地位，因为阿拉斯加与唐山的贸易不像别的国家，是一种强迫性质的，而是完全遵照市场规律与唐山进行贸易，价格公道，唐山人也最愿意与阿拉斯加方面进行经济贸易，以阿拉斯加的工业实力，两国贸易完全是顺差，唐山是阿拉斯加产品的第一大进口国，阿拉斯加30%的出口产品都是销往唐山的。

　　这样一个巨大的市场，一旦在外交选择上有所失误，那个有些昏庸的大清朝会不会大脑短路，断绝与阿拉斯加方面的交往还很难说，而且阿拉斯加崛起后，抢夺了大量西方列强在唐山的市场，早就引起了西方国家的警惕，时刻都是找寻机会，以挑拨两国关系，夺回市场，如果面对的是一个明智的政府还好，可是换做大清朝廷就很难说了。

　　“你确定要见这批人？按照道理来说，我也希望祖国能够强大起来，依靠大清朝是不可能的了，不过这个同盟会是不是一个合适的选择还很难说啊，他们几次起义都显得很混乱，没有一次是成功的，而且据情报局的资料来看，这个同盟会组织成员非常复杂，内部关系一团乱麻，这样的组织最后能不能够取得革命成功是个问题。”叶文德沉吟半晌才道。

　　叶枫也苦笑着点了点头，叶文德的分析不是没有道理，而且事实上同盟会的情况就如同叶文德所说的那样，内部关系混乱，组织成员复杂，很多成员其实就是一些黑道人物，还有一些投机分子，虽然最后武昌起义，一战功成，但其成功还有一定的运气成分，而革命成功之后的一系列作为，也正是因为内部意见分歧，导致最后将大好局面拱手让与北洋军阀，其实也就证明，这个成份复杂的同盟会，并不具备掌控这个庞大国家的能力。

　　“我考虑了一下，见一面也无妨，同盟会在国内的起义，主要还是依靠发动一些新军，对武器的要求不会太多，而且他们难道还有能力跟我们买坦克买飞机不成，最多也就是提供一些枪械，所以我仔细考虑，估计他们的要求不会是简单的想我们支持他们一点武器，我见一见他们，看看他们还有什么要求，再做打算。”

　　叶文德这次倒是没有反对，只是见一面，就算大清朝的使节，间谍发现，也没什么大不了，难道就凭这个，大清朝就要和唐山交恶不成，再怎么说，阿拉斯加也是现在唯一愿意平等的与唐山交往的国家。

　　“对了，那个诺克斯已经回国了，到底提了一些什么要求。”聊完了同盟会的事情，叶枫又想起了那个来参加了他婚宴的美国国务卿。

　　叶文德笑道：“就是海厄当年提出的那些要求，看来我们猜测的不错，塔夫脱政府受到罗斯福的影响很重，诺克斯此次前来，就是想继续商谈我们当初没有明确答复海厄的，将阿美边境作为不设防边境，以及修建两条铁路，分别连通温尼伯和温哥华，这次还加了一条，就是中部通道，修到埃德蒙顿。”

　　叶枫愣了一下，除了增加一条到埃德蒙顿的铁路，其他几条要求完全就是一样嘛，罗斯福对塔夫脱的影响难道这么大。上次海厄来访，提出这些要求，因为两国关系恢复正常的时间并不久，所以了阿拉斯加方面并未明确答复，现在看来，美国的心情非常急切。

　　叶枫沉默了一阵问道：“爸，你答应了吗。”

　　叶文德呵呵笑道：“阿美边境不设访是不可能的，除了这一条，其他的都答应了，三条铁路修通，对于我们和美国其实都是有利的，对双方经济有很大的好处，也不怕他们用于军事用途，以我们的兵力输送能力，如果将铁路用于军事用途，我们绝对不会吃亏。”

　　叶枫也认同这一点，再说两国边境绵延数千公里，真要动武，有没有铁路都是一样。在陆地上，阿拉斯加的军事实力可不会输给美国。美国如此迫切，主要还是看中了拉斯加的经济发展，那些美国财团忍不住想分一杯羹了，特别是南四省二市的经济发展迅捷无比，那些美国财团不眼红才怪。

　　“我们的驻军正在换防，美国和加拿大人没有什么意见吧。”叶枫又问道，大选之后，虽然国防军总部长官都没有更换调整，各集团军司令也没有互换调整，只是下属的师团长进行了交流，再一个就是各集团军换防，五大集团军除了第五集团军仍然驻扎在阿留申和河南省外，其他四大集团军都要互换防区，其中驻扎北洋省的第一集团军与驻扎西马尼托马省，温尼伯市的第二集团军互换防区，驻扎河北省，育空省、马更些省，北卑诗省的第三集团军与驻扎在萨斯喀彻温省，艾伯塔省，南卑诗省的第四集团军互换防区。

　　当然这个换防不是一次性互换，而是以师为单位，逐步换防，换防时间全部完成预计需要半年，现在刚刚才开始进行。虽然换防之前已经跟美国和加拿大方面发了公函解释，但如此大规模的军事调整，还是让美国和加拿大方面有些警惕的，阿拉斯加诡计多端，独立战争时他们可是吃过几回亏了。原本诺克斯来访，叶枫还以为是来交涉这个问题的。

　　叶文德笑道：“警惕是难免的，不过这次是对位互换，数量仍然保持不变，他们也没有什么太多好担心的。”

　　第二天一上班，林宣成就跟着走进叶枫办公室，将一串钥匙递给叶枫：“将军，已经约好了，上午十点，在黄金宫酒店706套房与他们会面。对方一共有三人，胡汉民为首，另外两人应该只是随从。”

　　叶枫拿起钥匙掂了掂，然后点头道：“你通知史密斯局长九点半以前也到706房，带上相关同盟会的情报资料。”

　　叶枫提前了近一个小时到达，休息了一会，史密斯也到了，带来了一摞厚厚的资料。

　　“这同盟会也挺能搞事的，不说那些偶然的和有组织的小型起义，光是有些规模的大型起义就已经有五六次了，那个大清朝廷也被折腾的够呛，不过他们的起义组织有些混乱，而且经常发生起义前泄密的事情，可以看出这个组织并不是很严密，他们能够坚持到现在，只能证明这个大清朝确实是惹得天怒人怨，也没有能力全面掌控这个国家了。”

　　叶枫一边听史密斯说话，一边翻看这些资料，只是大致看了一下，有相关的同盟会主要人物的情报资料，最多的还是几次大规模起义的分析资料，比如07年的镇南关起义，08年河口起义等等，时间，原由，经过，结果都有相关资料，很多东西比如同盟会领袖孙文，黄兴等人叶枫本身是有些了解的，不过多是来自后世一些书本，真正看到这些资料，比对一下，很多都与后世书本上介绍的有些偏差，也远比后世的书本上介绍的更为详细，不过就像史密斯所说，这些起义都非常仓促，并没有严密的统筹计划，指挥也非常紊乱，以这种手法发动起义，不失败才怪。

　　“有没有查到最近同盟会是不是有什么大的举动。”叶枫大致看完这些资料，问史密斯。

　　史密斯苦笑道：“无法查探，这个同盟会组织的起义并没有多大的系统性和连贯性，都是极为仓促的，基本上从策划到准备到最后发起起义不过一两个月时间，从来就没有一个经过严密计划，进行长时间筹备的大行动，超过一年以上准备时间的基本上没有，根本不知道他们接下来会干什么。而且我们关注的时间也不长，若不是你这两年交代要我们关注一下唐山的政治形势，对这个同盟会我们也搜集不到这么多资料。”

　　叶枫点了点头，这样做估计也是同盟会无奈为之，一是人员构成复杂，无法形成系统指挥，其次也是为了保密，为了起义的突然性，以同盟会的现有情况，如果花大量时间来筹备组织一次起义，很可能还没准备好就被泄密了，就算是这些筹备时间不长的起义也发生过好几次泄密，最后不得不提前起义，有些起义甚至被迫取消。

　　叶枫仔细回忆了一下，好像接下来两年，同盟会组织的大规模起义只有黄花岗起义和武昌起义了，而且这两次起义算是同盟会接受教训，准备工作做的比较充分的，联络义士，筹款购械，组织指挥部，统一指挥。

　　不过就像叶枫和史密斯现在所想的那样，黄花岗起义终究因为一些同盟会员没有组织纪律性，单干，告密，各部之间互相刁难等事件层出不穷，原定的广州起义几受波折，最后也只有黄兴一路敢死队按时发动了，其余各路或按兵不动，或领导人逃出广州，最后冲击总督府的敢死队白死了七十二名志士，葬在红花岗，最后改名黄花岗，广州起义一般也就称为黄花岗起义，而武昌起义也准备较充分，但同样发生了泄密事件，只是因为参加武昌起义的大多是训练有素的新军，告密造成的影响没有像广州起义那样严重，最终才取得成功。

　　相信这个胡汉民到阿拉斯加不外是筹款购械，相比历史上到南洋，到日本筹款购械，拥有大量唐人移民，又拥有先进技术，强大军事力量的阿拉斯加显然更为合适。

　　到十点钟，林宣成将三个穿着黑色西服的青年男子带入房间，对于其他两个人叶枫没怎么关注，只看了一眼走在最前头的那个戴着眼镜，梳着小分头，脸型有些削瘦，大概三十岁左右的男子，这个人应该就是胡汉民了。

　　叶枫没有摆架子，站起来与胡汉民握了手，还对他们不辞劳苦，远道而来表示了问候，虽然胡汉民在同盟会里算是一个重要人物，身份不低，但是面对比自己还要年轻的叶枫，胡汉民自觉双方身份天差地别，表现得很谦逊，不谦逊也不行，就算都是唐人，胡汉民有所求而来，也必须表现的恭谨一些。

　　他可是知道这个叶枫不是简单的国防军高层这么简单，来之前，会内领袖孙文，黄兴等人就已经仔细考虑过了，之所以选择求见叶枫，而不是别人阿拉斯加高官，就是因为经过他们了解，叶枫不单是总统的公子，阿拉斯加的大将军这么简单，在世界范围内都声名远扬，虽然扬的是屠夫恶名，更重要的是叶枫直接掌管阿拉斯加的武器出口，而且他本人对他父亲也就是阿拉斯加总统叶文德的影响，对阿拉斯加国家政策的影响都非常大，他们想直接与叶文德，刘楚雄这样的阿拉斯加国家领导人会面不太可能，但是通过叶枫，他们却相信，最后都会引起叶文德、刘楚雄等人的一些关注，只要说服叶枫支持，那么就有可能取得阿拉斯加国家的支持。


第247章 要求

　　客套寒暄只有几句，叶枫直入主题，问起了胡汉民要求见自己的原由，而胡汉民一出口也证实了叶枫的猜想。

　　“将军，这次冒昧来访，有些唐突，还请见谅。”胡汉民首先文绉绉的解释了一句，叶枫摆了摆手，掉书袋可不是他喜欢的。

　　胡汉民估计来之前也大约摸清了叶枫的脾气，没有再客套下去，沉吟了一下道：“我的来意，以将军的睿智应该猜想的到，目前整个中国在大清朝的腐朽统治下，民不聊生，倍受列强欺压，而满清贵族犹在变本加厉剥削人民的自由和财富，我们同盟会集结全国有识之士，意图推翻大清朝的腐朽统治，给全国人民带去幸福和自由，为此我们已经发动过几次起义，无奈受资金和武器方面的制约，至今未能成功……”

　　胡汉民还在说，叶枫却在心里暗叹了一口气，不管是什么理由，同盟会本身的宗旨还是好的，就像胡汉民所说，同盟会中虽然有不少人并非纯粹为了权势而奋起反抗清朝统治，特别是同盟会早期的一些骨干成员确实是本着救国图强的心思参加革命，只是发展过程中因为对成员的入盟没有太多要求，导致其后成员复杂，并没有统一中心思想，不管是武昌起义前也好，起义后也好，总是难以将所有同盟会会员完会团结在一起，有时甚至各自为战，而最后革命成果落入一些野心家的手里也就成了必然。

　　胡汉民说了这么多，自然是怕叶枫对同盟会了解不多，有所误解，毕间现今来看，同盟会只一个反抗组织，说得难听点，就是在造反，叶枫到底会如何想还难说。他不知道叶枫对同盟会的过去，现在和未来都了解的不少，这番话在叶枫听来就有些咯索了。

　　叶枫手摸了摸鼻子，打断胡汉民的话道：“嗯，胡先生的意思，我想我明白了，简单来说，就是武器和资金，还有别的要求吗。”

　　胡汉民被叶枫不客气的打断，再听叶枫的话，知道叶枫是有些不耐烦了，有些尴尬的道：“阿拉斯加有大量的唐人同胞，祖国陷入如此困苦落后的处境，相信阿拉斯加的同胞不会袖手旁边，我们的革命活动现在遭遇很大的挫折，清廷加强了对革命党的搜捕和镇压，大量义士只能流亡国外，所以孙先生希望阿拉斯加方面能够放宽移民条件，接受革命志士前来阿拉斯加求学。”

　　求学，叶枫愣了一下，现在阿拉斯加的移民增长仍然非常快，不过并非是前几年的无序状态，自从与各国开展正常外交，派出使节，并且成立移民局统筹管理移民事务后，移民到阿拉斯加虽然条件并没有增加什么，只要不是国内有犯罪记录或者其他不良记录的都可以移民，只是程序要比以前严格许多，各国使馆都驻有移民官员，负责审核。

　　但是正是因为这样，在唐山国内官方记录中不会有太好表现的同盟会成员以及其他革命党人自然无法正常移民到阿拉斯加，就是一般的旅游求学都没有可能，因为旅游和求学甚至到阿拉斯加访友都比较困难，因为同样要经过阿拉斯加使馆人员和移民官员发放签证，否则到了阿拉斯加，就会被视为非法移民，处罚是非常严的。

　　所以这个世界当中，虽然阿拉斯加这个唐人主导的国家意外崛起，但是革命党人特别是一些中坚骨干仍然同历史上一样，多数都是流亡到南洋或者日本等地求学，到法国等欧洲国家的也有不少，但偏偏就是到拥有大量唐人的阿拉斯加的革命党人非常少，甚至基本上没有，原因一是因为阿拉斯加发展起的历史太短，特别是强国地位是最近几年阿拉斯加经济快速发展，国际地位大大提升，才逐渐为各国所接受，其次就是因为阿拉斯加国内局势稳定下来，开始逐渐强大，引起革命党人重视的时候，阿拉斯加却开始对移民进行统一管理，使得革命党人很难进入阿拉斯加了。

　　想到这里，叶枫突然颇有兴趣的问胡汉民道：“不介意告诉我你们这次是如何来到阿拉斯加的吧。”

　　胡汉民是同盟会骨干，国内自然也有不少案底，相信不可能是移民或者以留学生身份到来，移民局和阿拉斯加驻唐山大使馆不可能给他发放签证，而且阿拉斯加除了军事，在学术和科学技术以及教育方面的全面崛起还是独立战争后的事情，原本阿拉斯加只有不到十所高等学府，稍有名气的不过就是阿拉斯加大学，西北大学，西北女子大学，育空大学四所大学。

　　这两三年来，各省、直辖市，还有一些比较有实力的省管市都设立了高等学府，一些内阁部门及三大科研机构也相继设立了一些高等学府，当然阿拉斯加的教育同样没有规定全部是公办，有实力的企业家投资教育的也有，阿拉斯加私立大学的数量实际上与公办大学差不多，最著名的自然是属于黄金城公司的西北大学和育空大学。但是因为教育方面开始扬名世界的时间太短，现在阿拉斯加各个大学的留学生数量非常少，来自唐山的也不过是两国之间的公费交流生，前年才刚刚开始，前后还不到五十人，实际上都是一些家境殷实的贵族子弟，自然也不会有革命党人。

　　“呃，我是以丸山株式会社的贸易代表的身份出差来到阿拉斯加的，居留期限只有两周。”胡汉民犹豫了一下说道，他们知道虽然阿日已经建交，但两国关系算不上正常，而且都知道叶枫被日本方面刺杀过，差点魂归天国，所以叶枫对日本人一直都是比较仇视的，如果不是叶枫问起，胡汉民绝对不会主动说起，不过叶枫既然已经问了，他肯定要如实回答，撒谎是不可能的，说不定无孔不入的阿拉斯加情报机构早就掌握了自己三人的行踪，那个一直坐在叶枫身边没有作声的白人，看上去很像阿拉斯加的情报局长杰斐逊·史密斯。

　　果然胡汉民说完，叶枫就皱了皱眉，然后说道：“丸山会社！好像唐山很多革命党人都曾经留学日本吧，胡先生好像也在日本留学数年，现在孙先生和黄先生是否还在日本。”

　　胡汉民不知道叶枫追究这个事情是什么意思，马上道：“是的，日本明治维新之后，成为君主立宪制国家，实力迅速强大起来，国内不少志士都曾留学日本，学习日本的先进经验，我在日本将近四年，举目所及，确实远比唐山国内政治清明的多，经济发展之快令人咋舌，当然比起阿拉斯加来就显得有所不及了，这也正是孙先生和黄先生想让阿拉斯加方面放宽限制，允许国内有识之士前来阿拉斯加学习更先进的经验和技术的原因之一，毕竟不管怎么说，阿拉斯加有大量唐人同胞，也许会更适合在中国推广。”

　　胡汉民还不忘给阿拉斯加方面戴上一顶高帽，叶枫微微一笑，这一点不用胡汉民说，叶枫也可以肯定，阿拉斯加的崛起速度就是日本拍马也赶不上，要不是日本的发展已经有数十年，阿拉斯加说不定早就超过日本了，现在虽然经济总量不一定超过日本，但在个别技术，特别是一些重要工业技术方面却肯定超过日本。

　　叶枫没有再在这些问题上纠缠，不管胡汉民等人与日本有什么联系，但大多数革命党人求学日本的原因还是为了救国强民，不至于都是为日本人卖命的，而且这个时候的革命党人也不会知道数十年后，日本人会发动一场全面的侵华战争，让中国这个本就已经奄奄一息的泱泱大国再次饱受了一番残酷的蹂躏。

　　叶枫沉吟了一阵，然后对胡汉民道：“阿拉斯加的所有唐人同胞自然都希望祖国能够强大起来，不过我想问一句，胡先生，你们同盟会会一直坚持强国救民的宗旨吗，你们有信心取得成功吗。不管阿拉斯加有多少唐人同胞，但首要一点，就是不希望祖国陷入连年战争，百姓流离失所的地步，如果我们提供武器，甚至筹集资金支持你们搞革命活动，你们有多大把握取得最后的胜利，用多长时间，一年，两年，还是十年，我们提供武器资金给你们，可不是让你们在国内掀起无休止的大战，不是让你们端着阿拉斯加生产的枪炮去发动大规模，流血无数的战争。”

　　胡汉民这次却有些不好回答了，同盟会的宗旨，这个胡汉民可以肯定同盟会的骨干，一些早期成员绝对是抱着强国救民的宗旨，但是现在全国这么多革命党人，还有一些打着革命党旗号的投机分子，胡汉民可是知道大多数人的目的并不纯，其实换做胡汉民自己，除了强国救民的心思，也不无干一番大事，光宗耀祖的想法。

　　对于取得最后胜利的信心，胡汉民自然也很肯定，诺大中国已经被满清贵族折腾的奄奄一息，天怒人怨，革命成功是必然的，但是叶枫所说的一年还是两年，还是十年，胡汉民根本无法做答。

　　“将军可以放心，同盟会的宗旨绝对不会违背，我们有信心取得革命成功，但是这个革命成功的时间，我无法给你准确的答案，同盟会组织了大大小小的起义已经不少，已达数年之久，清廷虽然腐朽，但是仍然占据全国的资源，拥有远比革命党强大的军事力量，革命过程必然非常艰难，所以具体多少年能够取得成功，我无法作答。”

　　叶枫看了胡汉民一眼，突然笑道：“你们现在是不是在准备什么大行动。”

　　胡汉民愣了一下，犹豫了半天，最后道：“将军，恕我斗胆，这个涉及我同盟会的机密，也关系到众多革命志士的生命安全，我不能向你透露。”

　　叶枫呵呵一笑，胡汉民这个意思其实很明显了，革命党的确在准备大行动，只是详细内容不能说出来罢了，叶枫倒也不会过细追问，其实叶枫心里很明白，广州起义也就是黄花岗起义，还有最终导致清廷垮台的辛亥革命即武昌起义，这两次举义就是此后同盟会组织的大规模的起义，也经过了较长时间的准备，相信这次胡汉民到阿拉斯加求援的行动就是为了这两次举义作准备了，准确的说是为了广州起义作准备，因为武昌起义好像是在广州起义失利后，革命党人调整战略，革命重心从南部沿海转向长江流域之后才发起的。

　　“你们需要多少枪械，首先说明一点，我们只会提供枪械弹药等轻型武器，坦克和飞机是不可能，相信就算提供给你们，你们也没办法运回国内。”

　　胡汉民心里一阵大喜，叶枫这就是松口了，看来这趟没有白来，连忙道：“恕我冒昧，将军，我们革命党人愿意为了国家的新生抛头颅撒热血，但是现实也是很残酷的，我们不知道革命是否能够很快成功，所以我来之前，孙先生和黄先生特意交代，如果条件允许，希望阿拉斯加看在同胞的面上，建立长久的合作关系，我们首批希望阿拉斯加能够支持我们一万支步枪，各三十发子弹，另外，龙式机枪和华式手枪各数百支，不过，我们资金有些紧张，不可能付太多现金给你们，当然我们会尽量筹集款项，争取将购枪款如数交付给你们，但是希望能有一个比较合适的价格。”

　　叶枫听了胡汉民的话，却是半天没有作声，胡汉民还有些担心叶枫就此反悔时，叶枫突然笑道：“你知道我们阿拉斯加的武器都非常先进，很多也是禁止出口，所以为了不引起清廷的怀疑，我们不能提供太先进的武器给你们，按你的要求数量，我们提供一万支M3型半自动步枪，龙式机枪不可能，不过蒙德拉贡机枪可以提供三百挺，华式1型手枪五百支，弹药就按三十比一配备，这些装备在黑市都有得卖，相信清廷也不至于随便怀疑到我们身上来，这也有利于我们长远合作。而且这些武器在世界范围内来说并不算落后，也足以让你们的实力上升几个档次了。”

　　胡汉民心里一阵大喜，来之前，他们就分析过了，想让阿拉斯加方面提供最先进的武器是痴心妄想，现在叶枫所说的就已经超过他们的预想了，M3型步枪和蒙德拉贡机枪都是华侨城枪械集团生产的，是阿拉斯加独立战争时期的主力装备，现在虽然阿拉斯加国防军都已经更换更先进的M4和龙式机枪，但正像叶枫所说，在世界范围内M3和蒙式机枪仍然是很吃香的，清军当中就有一部分新军是装备的这两种武器，而且还只有主力才装备了。可以想像如果义军能够拥有这些装备，战力起码上升几个等级，与清军的武器差距足以抵消了。而最让胡汉民兴奋的是，叶枫刚才明确了一句，是为了长远合作，有了这句话，同盟会组织起义来也就多了些底气，可惜阿拉斯加的武器虽然先进，但价格也不斐，否则胡汉民倒是想多弄一些武器回去，这样起事成功的把握也要大上许多了。

　　“感谢将军的支持，不过，价格方面将军可否提供一些优惠，以我们的财力，想要购买这批武器，短期内不可能筹集到足够的款项。”

　　叶枫摸了摸下巴，然后笑道：“虽然我们很想支持国内的革命行动，但是阿拉斯加现在全国建设需要大量资金，我不没有可能再提供大量资金资助你们了，所以这一批武器就算我们阿拉斯加免费送给你们的，也算是我们对国内革命活动的提供的一点帮助，不过我们阿拉斯加现在也并不算很富有，不可能长期提供免费武器，但是以后的交易我们会给予你们一个八折优惠价，不知胡先生是否满意。”

　　“满意，满意，将军的鼎力支持，我同盟会将会铭记于心，相信有了阿拉斯加同胞的义助，革命成功指日可待。”胡汉民都快高兴的昏过去了，免费赠送，这么大的一批武器居然不要花一分钱，这简直就是天上掉馅饼的好事，胡汉民都差点怀疑自己听错了。连忙点头大喊满意。

　　叶枫呵呵笑道，然后又正色的道：“我只有一个要求，就是保密，绝对不能泄露你们的武器来自我们阿拉斯加，否则合作只能自动终止。”

　　胡汉民还以为有别的要求，毕竟这批武器的价值可不低，阿拉斯加方面提出一些要求也很合理，只是没想到叶枫的要求如此简单，看来阿拉斯加方面并没有什么企图，纯粹就是为了祖国的强大尽一份心力，这一刻胡汉民只有感动。连忙郑重的点头道：“将军可以放心，这个消息绝对不会泄露出去的，若是泄露出去，我胡汉民愿承担全部责任。”胡汉民激动这下，大义懔然的作出了保证。

　　叶枫满意的点了点，接着又沉吟一会，才道：“嗯，不介意听我几句忠告吧。”

　　胡汉民这一刻看叶枫都不知道多么亲切，哪会拒绝，连忙道：“请将军指点。”

　　叶枫呵呵笑道：“指点谈不上，就是从你们以前的几次起事过程分析了一下，得出了几点结论，一是同盟会组织结构不够严密，成员复杂，导致数次起事都发生告密，逃走，影响整个起事计划的情况。二是每次起事都准备不足，没有充分的筹划，没有统一的运转良好的指挥机构，经常导致起事不能持久，组织混乱，这也是导致数次起事都以失败告终的主因。第三点可能有些不敬，同盟会高层或者说是骨干长期流亡在外，常在起事前夕才赶到起事地点，并且经常临时接替指挥权，这个情况非常严重，一是在义军当中没有起到同甘共苦的思想，在义军当中缺乏足够的认同感和激励作用，其次常因不熟悉敌情，也不是很熟悉义军情况，导致接替指挥权后反而造成指挥系统紊乱，作战方略变化不一，最后起事失败。如果不改善这三个问题，你们的起事仍然很容易出现严重的失误。这三点只是我的一些个人意见，希望对你们的革命行动会有些作用。”

　　胡汉民听了叶枫的话，却陷入深思，叶枫说的前两个问题，是非常明显的，同盟会中也有不少人意识到了，但是叶枫说的最后一个问题，他们却一直没有意识到，其实每次起事，前期基本上都有同盟会骨干组织，但主要还是流亡在外的孙文，黄兴等高层在遥控指挥，对起义部队将士自然不会太熟悉，而且叶枫说的接替指挥权问题是常事，经常是起事前夕甚至起事中途，孙文或黄兴等同盟会领袖赶到，然后好像顺理成章的接管指挥权，他们倒是没有意识到这样做产生的后果，以他们的在同盟会的身份地位，接管指挥权好像是天经地义的，但是现在通过叶枫的分析，胡汉民倒是怀疑，如果一直由组织起事的人员来指挥，也许结果会有所不同也难说。

　　胡汉民神色非常严肃，后然冲着叶枫鞠了一躬，郑重的道：“多谢将军的金玉良言，在下回去以后，一定会将先生的忠告如实转述给孙先生和黄先生等人。”

　　叶枫点了点头，站起身来，跟胡汉民握了握手告别，最后又说了一句：“祝愿你们能够尽快取得革命成功，也祝愿祖国能够尽快走上强国富民的道路。你们这些天可以暂时住在这里，这几天我会安排人尽快将武器准备好的。”

　　走到门口，叶枫突然又回过头来跟胡汉民道：“关于求学的问题，我会跟文教部蔡部长以及移民局商量的，估计问题不大，不过人员仍然需要经过使馆和移民官员的审查签证，并且接受阿拉斯加方面的监督，我不希望有人在阿拉斯加从事一些影响我们合作关系的事情。”

　　胡汉民被免费武器冲击的差点忘了这事，还好叶枫想起来了，胡汉民明白叶枫的意思，既然是求学，那就得有求学的样子，不可能在阿拉斯加搞什么革命活动。现在的阿拉斯加在胡汉民看来就是一个最有道德，最为合适的合作伙伴，革命党人在这里搞革命活动绝对会影响双方的合作关系，连忙点头应随叶枫的意见。

　　他不知道叶枫之所以诸多限制，可不光是不想革命党人在阿拉斯加搞风搞雨，最主要的还是要杜绝一些同盟会中的败类到阿拉斯加来，对同盟会里的一些名声不好的败类叶枫可是知道一些的，他可不想什么汪精卫之流的汉奸到阿拉斯加来求学。


第248章 忧心乱局

　　“免费赠送，价值可不小，数天之内也很难筹集到这批武器啊。”出了黄金宫酒店，一直没有说过什么话的史密斯有些疑惑的道。

　　叶枫叹了一口气：“这也是我唯一能够给予他们支持的了，仅止一次，以后一切按照规定办，毕竟这个国家不是哪一个人的，这批武器虽然价值不少，但还在可以承受的范围内，而且我可没有说是新生产的，后勤装备部的军械库里还有不少部队更新装备后替换下来的M3型步枪和蒙式机枪，正好用得上。”

　　史密斯点了点头，他不好质疑叶枫的这个决定，毕竟阿拉斯加国内从唐山移民过来的唐人有数百万之多，将近60%，叶枫的这个决定就算爆光也不会遭至多少人反对。

　　“杰斐逊，这两年，你着重加强一下在唐山的情报搜集，密切关注唐山国内革命党人和清廷的动作，对了，那个实力庞大的北洋军也要重点关注。”

　　两人分手前，叶枫上了车还特意跟车窗外的史密斯交代了一声，如果历史仍然毫无改变的向前推动，祖国大乱的时期就不会太远了，同盟会革命成功的开始，也就是国内军阀混战的开始，而实力庞大的北洋军阀将会是一个主要的罪魁祸首。

　　回到后勤装备部里，叶枫在纸上写了一个清单，然后交给林宣成道：“你亲自去安排，以私营军火公司的名义将这批武器从军械库内买出来，然后由这家公司转交给同盟会，另外交代胡汉民，以后的武器供应只能单线联系，我们这方就由你亲自负责，他们那一方最好是胡汉民本人负责，我不希望经手的人太多了。”

　　林宣成听了心里一阵激动，这等隐密的事情，叶枫没有瞒着自己，而且还将整件事情交给他处理，表明了叶枫对他的信任，连忙点了点，准备去安排，走到门口，又有些不好意思的道：“将军，两分钟前，瓦尔迪兹密电，海鹰计划取得成功，请求将军的下一步指示。”

　　海鹰计划成功！叶枫听了站了起来，这可是一个非常重要的事情，考虑了一下道：“你通知瓦尔迪兹方面，明天我去瓦尔迪兹，嗯，你还是留在费城处理武器的事情，不要让我失望了。”

　　按道理林宣成是应该陪在叶枫身边一起去瓦尔迪兹的，不过叶枫刚刚交给了他一个重要任务，再改做安排也没有必要的，这等秘密还是身边亲近人掌握更让人放心。林宣成自然也不愿意放过这次表现的机会，点了点头，微笑着出去了。

　　“你准备插手唐山的事情，扶植同盟会做代理人？”晚上回到家里，叶枫向叶文德汇报了跟胡汉民会面的结果。叶文德听了叶枫的决定，皱了皱眉道，唐山政治形势复杂，人多地广，不是一个小国家，以叶文德的心思，是不打算插手唐山国内的事情的。

　　虽然他也希望唐山能够强大起来，可是他现在是阿拉斯加总统，身份不一样，看事的角度也不一样，以阿拉斯加现在的情况，他不认为介入唐山的政治漩涡中是一件好事，也不符合阿拉斯加维持稳定，专心国内发展的政策。如果叶枫坚持插手，又扶植代理人，那么，阿拉斯加就不可避免的要卷入复杂的唐山国内形势了，不管是政治行动还是军事行动，必然都会牵扯阿拉斯加的精力。

　　叶枫沉吟了一下道：“我做出这个决定，不能算是插手唐山国内事务。仅凭这一点支持说明不了什么，我更愿意看做是阿拉斯加数百万唐人同胞对祖国的一份支持和心意。至于扶持代理人更不可能了，说实话，同盟会的未来我并不算看好，他的组织太过混乱，内部分歧巨大，革命没有成功时还显得不太紧要，但是革命成功之后，这种分歧就会无限放大，最终可能让同盟会四分五裂，甚至葬送到手的革命果实。”

　　这一点叶文德当然是认同的，不过也正是这样，他才不是很赞同叶枫的决定：“既然你看出这点来了，为何还会做出这种决定，同盟会不是一个好的选择，就应该放弃，唐山乱不得，一乱的话，不光是国内民众生活更加艰难，我们阿拉斯加在唐山的经济贸易也会大受影响。”

　　叶枫半晌没有作声，叶文德的观点并没有错，可是就算叶枫不这么做，国内终究还是会乱起来。叶枫只希望拥有阿拉斯加提供的强大武器，同盟会不会像历史上那样，面对北洋军的压力选择让步，叶枫希望通过这种合作对同盟会施加影响，虽然这样不可避免的唐山国内会发生南北内战，但如果一次南北内战可以让中国提早进入和平轨道，叶枫不介意支持同盟会来一次激烈的大战，所谓长痛不如短痛，这样总比历史上那样混乱数十年要好一些。

　　“爸，你不会看不到，清廷的统治已经摇摇欲坠了吧，就算我不支持同盟会，同盟会也会寻求别的支持，清廷垮台是必然的，唐山的大乱也是无法避免的，与其让日本这样具有野心的国家去支持同盟会，还不如将同盟会控制在我们手里，也许可以更早的结束唐山的乱局。”

　　叶文德良久没有作声，身为一国总统，他的眼界自然远不是以前当一个小军官可比的，唐山的政治局势他其实也一直在关注，正像叶枫所说，就像一个火药桶，随时都有可能爆炸，只是这个爆炸的时间无法确定而已。

　　叶文德叹了一口气：“希望你这个决定是正确的，不过同盟会会不会受我们的影响很难说啊。”

　　叶枫也无奈的摇了摇头道：“只能尽人事，听天命了，除非我们直接派大军参战，不然同盟会实力膨胀之后，还真得很难说会愿意接爱我们的影响，只希望同盟会里不会有太多的野心家吧。”

　　说到最后，叶枫自己都笑了，野心家，在叶枫看来，同盟会里渴望权势的人还不在少数，这也是同盟会改组成国民党后，仍然一天到晚内斗不休，争权夺利的原因之一。而叶枫决定只免费提供一批武器，不另外资助资金，而且以后的武器仍然需要正常交易，也正是有些担心，同盟会接受阿拉斯加影响的可能性并不是很高，叶枫这么做完全可以看做是对祖国的未来贡献的一点力量罢了。

　　叶文德显然情绪不是很好，明知道祖国可能会陷入无休止的大乱当中，他这个阿拉斯加总统却不能光明正大的插手进去，无法提供多少帮助，心里有些遗憾，也为祖国的命运感到忧心。毕竟阿拉斯加不是他一个人的，他需要对千万阿拉斯加人民的生命财产安全负责。

　　“唐山要乱，这个世界也眼看要乱，这个世界总是难以真正的清静下来啊。”最后叶文德颇为无奈的说道。

　　“唐山真的会乱起来吗，刚刚听你和爸说话，好像唐山马上就要打大仗一样。”晚上到了床上，俞安宁靠在叶枫胸膛上说道。

　　“其实唐山哪一年不在打仗，要不就是个西方列强打，要不就是与国内起义的民军打，哪一天又消停过。只是估计一两年之后，战争将不会是局部的，或是小规模的了，有可能是全国混战，乱成一团，没有一个角落是太平的。”叶枫隔着丝织的睡衣，摩挲着俞安宁的肩膀，叶枫说的是估计，好像只是自己的猜测，但他内心却是极为肯定，如果同盟会接受阿拉斯加的影响甚至控制，叶枫有信心凭借对历史的一些了解，让国内提早进入和平发展的轨道，可是这个希望只怕并不大。

　　叶枫说的是估计，可是在俞安宁听来，就像肯定会成为事实一样，而且刚才他也一直坐在叶枫身旁听了公公和叶枫说的话，她相信公公和叶枫的分析不是无的放矢。

　　“如果唐山大乱，只怕我们阿拉斯加也要人心浮动了，现在移民到阿拉斯加的唐人多是沿海居民，还有就是来自遭遇过战争苦难的地方，他们对战争的认知很清楚，虽然现在他们已经移民，可以避过唐山的战争，可是这些人哪一个在唐山没有亲戚朋友，如果真像你说的那样，全国混乱，找不到一片太平乐土的话，阿拉斯加的这些移民肯定会担心他们的亲友……”

　　俞安宁还没有说完，叶枫的手却突然停下来，心里一惊，这个问题他倒是有些忽略了，阿拉斯加的唐人移民离开唐山的时间都不算长，对祖国的关注自然非常强烈，唐山大乱不止，他们担心亲友的安全，人心浮动还真有可能，甚至有可能会动议让唐山直接参与到唐山的纷乱局势当中。怎么处理？提前让这些移民将亲友名单提供出来，然后让移民部门将这些人先转移到唐山？

　　似乎是可行的办法，可是有两个难题，一是这当中会涉及到多少人，时间要多久，如何组织，又如何与清廷解释？二是这些人愿不愿意移民过来呢，要知道并非每个人都愿意背井离乡，前往一个陌生国度重新开始生活的，即使可能在阿拉斯加的生活还会过得好一些，也不一定能够引起他们的兴趣，中国人的乡土情节是很重的，等闲不是无路可退的情况都不太可能愿意远离故土，特别是那些内地的唐人更是如此。只怕只有大战起来之后，才会有人动心，但是那个时候，全国混战，军阀林立，想将他们移民过来，困难又要大上许多了。

　　“怎么了。”俞安宁感觉到叶枫的神色似乎有些不对，连忙仰起头看着叶枫。

　　叶枫连忙微笑，摇了摇头，然后轻轻的在俞安宁脸颊上亲了一下笑道：“没有什么，对了，你家里还有什么亲友在唐山吗。”

　　俞安宁往上靠了靠，然后微闭着眼一边想一边道：“不算很多，一个舅舅，不过在我妈的老家四川，我小时候都很少去，这么多年来更是从没见过了，也不知道他现在的情况怎么样，家里有些什么人也不清楚了。”

　　叶枫现在对俞安宁家里的情况自然还是有些熟悉了，不过对于他家在唐山的情况却不甚了解，现在听俞安宁说起才知道，俞正山是浙江人，年青时是个船工，在四川的时候用钱将俞氏买来的，这个情况在唐山，特别是落后山区司空见惯，不过因为相隔甚远，俞氏随俞正山回到浙江家乡后，基本上就没回过娘家了。俞安宁自然不熟悉舅舅家的情况。只知道外公外婆死得早，就只有舅舅和母亲两个人相依为命，俞氏当初愿意嫁到这么远，还是为了给哥哥留点钱娶媳妇，只是后来没有回去过，也不知道他到底有没有娶亲。

　　俞安宁估计也是觉得舅舅一个人有些可怜，声音有些低沉，叶枫轻轻的拍了拍俞安宁的肩膀道：“怎么没早说，明天你回娘家一趟，把你舅舅的地址和长相等有用的资料都收集好，我让移民局的人安排一下，把你舅舅接过来吧。”

　　俞安宁没有拒绝，移民到阿拉斯加后，一家人生活虽然比在唐山好了太多，但俞安宁姐弟读书，一家人生活，余钱却是不多，而且距离唐山这么远，回去一趟不容易，虽然母亲一直记挂他那个哥哥，但却是一直没办法回去接他过来。但是现在有叶枫出面，可以作为特殊情况，由移民局官员派人回去寻访，自然容易许多，也算了却母亲的一桩心事，这也不算以权谋私，因为阿拉斯加的移民条件非常宽松，一些特殊人员的亲戚，移民局都可以专程办理的。

　　虽然专程寻访要缴纳的费用比较高，但以俞安宁现在的条件这点费用还是付得起的，嫁入叶家以后，按规定，他现在可是每月都有600元的零花钱的。加上他当主编的工资，以及一些福利，一个月千元收入完全是有的。当然，叶枫心里却是早就想过了，怎么可能让老婆出这个钱，这点钱，在叶枫眼里简直就是九牛一毛。

　　“岳母这边只有一个舅舅，那岳父这边还有什么亲戚没有，都一起接过来吧。”叶枫又问道。

　　俞安宁笑道：“爸这边就多了，堂兄弟姐妹足有数十人之多，不过当时我家里条件差，和这些人少有来往，亲兄弟姐妹有四个，一个伯伯，两个姑姑，我爸是老三，小姑一家前些年已经移民过来了，不过当时我们不知道，所以他们被分派到凯奇坎，直到我们结婚的时候，他们看到报纸上的消息才知道，所以没有来得及参加我的婚礼。”

　　叶枫愣了一下，移民管理局成立后，一个最主要的任务就是对移民去处进行规划，当然主要是按各省市县的移民申请报告决定，假如费城向移民局报告需要一万名移民，那移民局在分派时就会随机选择一万名移民，如果费城当年没有申请移民，那就表示费城没有太多的工作机会，移民局一般不会在这一年向费城安排新移民。

　　如果有些移民在阿拉斯加有亲友，并提供了相关住址，有亲友的证明信的话，是可以安排与亲友一个城市的，而且必须是至亲，如果没有这些证明资料，那就由移民局随机分派，这几年的移民多数都是分派到东部省份，俞安宁的小姑一家能够分派到凯奇坎已经很不错了，凯奇坎是北卑诗省西南部的港口城市，内湾航道的入口，贸易和渔业比较发达，工厂也不少，人口目前有十余万人，是北卑诗省第三大城市，仅次于首府朱诺和斯卡圭，分派到这里的一般都能找到一个比较好的工作。

　　叶枫点了点头：“小姑一家不用操心了，那就只有大伯和大姑了，你明天一并把资料拿来，其他的堂兄弟姐妹就顾不了这么多了，不过如果你父亲和母亲还有什么特殊的亲友，或者关系不一般的堂兄弟姐妹的话，也不妨把资料拿来。全部安排在费城只怕有些困难，不过可以分派到一些比较好一点的城市，如果愿意种地或者打渔也可以特殊安排的。”

　　俞安宁感激的点了点头道：“嗯，就让舅舅一家住在费城吧，相信我爸也会同意的。”

　　虽说至亲可以安排到一起，但是一般只会安排到一家，不然有些一房兄弟姐妹都住到一起，那阿拉斯加就慢慢成了一些宗族基地了。那个年代，哪户人家不是兄弟姐妹众多，亲戚成群的，所以移民规定中有这样一个条款，俞安宁自然也是清楚的，能够专门安排到一个好点的地方就算破例了，至于叶枫说的种地或者打渔可不是什么不光彩的事情，在阿拉斯加还必须有一点经济实力的才能够买下足够的土地使用权，或者买上至少一条渔船。

　　叶枫轻吻了俞安宁一下，接着笑道：“等你的亲戚都过来了，邀请他们到家里来作客吧。你这些亲戚我可是一个都没见过。”

　　俞安宁知道叶枫的意思，笑着点头道：“好啊，谢谢你。”

　　叶枫呵呵一笑：“谢我？这话好见外啊，你要怎么谢我，呵呵……”叶枫一边说话，手里的动作却是开始大起来了，接着就伸进俞安宁的睡衣里面……


第249章 航空母舰

　　1909年11月10日，叶枫一大早起来，与妻子俞安宁道别，又与叶文德和母亲打了招呼，没有去后勤装备部的办公室，直接前往专用飞艇基地，与军科院常务副院长陈国清中将会合，飞往瓦尔迪兹市。

　　独立战争结束后，瓦尔迪兹市已经不是以前的专用海军基地了，以前的大军营形象早已消失在人们眼前，如今的瓦尔迪兹市是河南省的第一大城市，人口达32万，比河南省府阿尼亚克还要多些，也是全国第二大省管市，仅次于北卑诗省首府朱诺，以前满布军营的地方如今都已经成了繁华的市区，而唯一能够让人感受到瓦尔迪兹做为国防军海军总部地位的就是位于市区二十多公里外的庞大的军事禁区。

　　叶枫自然没有心情浏览繁华的瓦尔迪兹市区，跟地面联系之后，他们的飞艇直接降落到军事禁区内的海军飞艇基地内。而海军司令阿隆索上将自然也已经等候在这里。

　　“嘿，腓特烈，你好像胖了一点，看来段时间的安逸日子让你有些松懈了啊，有些肚腩了。”和阿隆索规规矩矩的敬了军礼后，叶枫却是跟阿隆开起了玩笑。

　　阿隆索也知道叶枫是在开玩笑，不以为忤，他可是知道叶枫脾性的，如果不是很亲近的人，他一般都是非常正经的，能够被叶大将军开几句玩笑，应该感到荣幸才对。

　　“原本以为海鹰计划是一项跟超级战列舰一般简单的计划，没想到足足研究了将近三年，现在终于取得了成功，我也可以松一口气了，心宽则体胖嘛。”阿隆索回了一句。

　　叶枫笑了笑，海鹰计划是目前保密等级最高的科研计划，是叶枫一手主导的，其中配套计划之多远比一艘超级战列舰复杂。目前为止也只有陈国清和阿隆索两人有资格进入这个海军分院的实验基地。

　　“是直接去实验基地，还是先到司令部休息一下。”阿隆索问道。

　　叶枫马上道：“当然是先去看看宝贝，看完了才能安心的休息。”叶枫等待这个计划成功已经等了三年，现在哪里还按耐的住。

　　军科院成立伊始，叶枫就抽调大批海空军、机械、动力，火炮等科研技术人员到瓦尔迪兹，成立了军科院海军分院，只是当时除了那些封闭在海军分院的科研人员，谁也不知这个海军分院到底在进行一些什么研究。甚至很多人根本不知道这个海军分院的存在。

　　海军分院座落在威廉王子湾的东南面一个深水海湾区，外围全部由海军军事禁区包围，距离海军飞艇基地还有将近二十分钟的车程。

　　从飞艇基地去海军分院需要经过海军司令部，不过叶枫已经决定先去检验计划成果，自然没有在这里停留，直接绕过司令部，穿过司令部后方一个小山包，开始面临一道道关卡，直到十几分钟后，通过了五道关卡，才进入了巨大的海军分院。

　　纯以面积而论，这个海军分院还远超费城的军事科学院总部，原因自然是因为海军分院需要进行一系列舰船实验，所以分院包含了一个面积达20平方公里的海湾区，区内设有科研大数，宿舍区，各种相关的实验基地，港口，还有各种林立的水面实验研究设施，最显眼的则是一座大型的造船基地。

　　当然这个造船基地名义上是属于瓦尔迪兹造船厂的一部分，只是这个基地还没有接过一个订单，一般人也不知道这里还有一个庞大的造船基地。这个造船基地是由原来的海军基地修船厂扩建的，与真正的瓦尔迪兹造船相距还很远，因为真正的瓦尔迪兹造船厂是位于瓦尔迪兹市区边缘一个深水港区内，虽然平时也是对外保密的，但保密程度远不能与这个海军分院的造船基地相比。

　　进入海军分院，首先映入眼帘的就是成片有山有水，绿树成荫的科研区，生活区，当然现在看到最多的还是覆盖在楼房上面，树木上面的厚厚积雪。

　　虽然地面积雪严重，但是瓦尔迪兹所在的威廉王子湾受阿拉斯加暖流影响，是一个不冻港，虽然最冷季节海面上也会有些浮冰，但是非常薄，看上去就像是打碎的透明玻璃，对铁甲巨舰根本造成不了什么影响。

　　海军分院的负责人也是海鹰计划项目组的组长，是当年安克雷奇船厂的总工程师，也是西班牙裔，叫卡巴雷斯，当然是阿隆索调到海军之后的总工程师，算是阿隆索当年在海恩斯船厂和安克雷奇船厂的助手之一，如果以技术而论，现在的卡巴雷斯应该比阿隆索还要强一些了。

　　卡巴雷斯当然也已经接过通知，所以叶枫等人一到，这个长着一脸大胡子，穿着一身白色少将军服，身材魁梧的工程师早就在海军分院的大门口等着了。

　　卡巴雷斯的话不多，依照军队规定敬了礼，就带着叶枫等人通过最后一道关卡，进入了真正的实验区，其实就是那个大型的造船基地。

　　虽然远观能够发现这个海湾区非常大，但真正近距离观看，才会发觉到这个实验基地的庞大壮观。叶枫还是海军分院初建时来过了，那时海湾区很多港口，设施，特别是造船基地还没有兴建，远没有现在宏伟景象。

　　而叶枫现在注意的就是一艘停靠在造船基地船坞当中的巨大战舰，足有二百多米长的舰身，关键是上面的一层全通式甲板，舰桥、桅杆、烟囱呈一体岛式建筑位于右舷，完全就是叶枫设想中的航空母舰原型。

　　阿隆索自然已经看过了，叶枫和陈国清却是眼睛一眨也不眨的盯着那艘巨舰，叶枫初步估算了一下，如果这艘航母是真的话，吨位几乎不会低于那几艘超级战列舰了。“这般模型花了多长时间建造，简直跟真的一样。”叶枫咋了咋舌道。

　　没想到叶枫话音未落，阿隆索和卡巴雷斯两人就像看白痴一样的看着叶枫，卡巴雷斯直摇头：“哦，天啊，模型，将军，这可不是模型，这就是一艘真正的航空母舰。”

　　叶枫张大了嘴，愣了半天才道：“真正的航空母舰，你不会告诉我这个海鹰计划早就已经成功了吧，还没有技术验收，你们就把航母造出来了，万一没有达到标准怎么办，岂不是巨大的浪费，我说为何这些年，这个计划的投入远超我的想像呢。”

　　卡巴雷斯奇怪的道：“将军，这个计划不把航母造出来如何进行研究，我们又到哪里去进行试验，航母的研制本身就是属于计划之内的，并不算浪费啊，难道你打算让我造一艘这么大的模型进行试验，那用什么材料来造这么大的模型，而且还要达到航母的技术标准，不造出真正的航母，我们永远也无法真正的完成海鹰计划。这种计划在陆地上实验根本就不可能，海上飞机起降和陆地起降有很大的区别，我们必须完成一切必须条件，才能完成这个计划，造航母是必须的，否则光是飞机改进，用得着花三年多时间吗。关键是证明改进的飞机能够实现在航母上最大限度的安全起降。”

　　卡巴雷斯的话可一点也不客气，叶枫有些尴尬的摸了摸鼻子，看来是自己想的有些简单了，后世航母的技术是逐步渐近发展的，哪会像叶枫这样，一下跨过了十几二十年，纯粹以现代航母的雏形来建设阿拉斯加的航母，这种跨越式计划，自然不能像历史上的早期航母一样，直接在巡洋舰或者大型补给舰，运输舰上加装飞行甲板，用普通飞机起降那么简单。

　　叶枫虽然被卡巴雷斯抢白了一番，却没有什么不高兴的，心里其实还有些兴奋，本来以为就是来看看海鹰计划的成果，没想到现在真正的航母都已经造出来的，这样看来这个计划进行之时，也就是阿拉斯加航母建造的开始。今天的检验更应该看做是阿拉斯加航母的最后检验了。

　　“非常好，既然如此，那么是否表示我们可以登上这艘航母亲自检验一下海鹰计划的成果呢。”

　　卡巴雷斯和阿隆索相视一笑，然后呵呵一笑道：“当然，参观航母也是今天的主要项目。”

　　真正登上这艘艘母，叶枫的心里激动心情是无以复加的，陈国清虽然同样有些激动，但是他对这个计划不能直接插手，除了提供物资人才上的支援外，对这个计划的关注还远不如阿隆索这个海军司令。跟叶枫一样，除了建院初期，此后两年就没有来过了。

　　叶枫这两年没有来是因为不知道已经在建造航母，以为只是飞进的改进实验，以及舰上起降配套技术的研究，加上他公务繁忙，所以后来两年没有来，若是知道这里已经开始建造航母，叶枫无论如何都会来看上两回的。要知道，现在这个世界上没有人比他更清楚航母的威力和作用，在后世他不说登上航母，就是亲眼看一眼都没有可能，最多就是从电视网络上看看图片过过干瘾，而且看得还是外国人的航母，叶枫穿越前中国还没有航母呢。

　　现在自己亲自登上了这个世界上的第一艘航母，而且这艘航母完全是在自己的支持下建造起来的，是属于自己国家的航母，其意义对于叶枫来说无比重要。

　　叶枫颇有兴致的绕着甲板走了一圈，虽然叶枫最初的外形设计供鉴了后世的现代航母，但是以现在的技术，想造出那种等级的航母跟作梦差不了多少，所以采用的基本上是被称为现代航母雏形的英国皇家方舟号的原形。

　　最后进入位于右舷舰桥顶端的指挥室后，固定的木桌上摆着一个长度将近一米的白色模型，叶枫一眼看去，正是这艘航母的模型，卡巴雷斯指着这个模型道：“按照将军最初提供的一些资料图形，我们最后根据实际情况作了少许修改，不过大致与设计相差不大，这也是因为有些技术我们目前还无法完全达到要求的原因，像那个蒸汽弹射器，将军提供的资料太少了，连图形都没有，只注明了这个弹射器的作用，我们根本没有办法造出达到要求的蒸汽弹射器，不过我们根据这个弹射器的作用，重新设计了一种液压式弹射器，以我们现在飞机的重量和性能而言，这种液压压弹射器基本上能够起到相同作用了。”

　　叶枫点了点头，这个蒸汽弹射器技术非常复杂，即使是后世成熟的蒸汽弹射器技术也只有美国一家掌握了，而且对这个弹射器的相关技术参数与构造，叶枫根本就是一窍不通，如何可能提供具体的资料，所以仅能注明这个弹射器的作用，卡巴雷斯能够根据这只言片语另辟蹊径，设计出液压弹射器就不错了，好像早期的英国航母就是采用的这种弹射器。

　　叶枫用手摸了摸那个航母模型，有些爱不释手，卡巴雷斯却是用手指点起来：“外型设计方面没有太多改变，全长246.7米，宽29米，吃水8米，飞行甲板为木制全通式，长度245米，宽度34.1米，不过为了配套大型升降机，扩宽升降机容量，没有采用你提供的封闭式机库设计，而是改成了开放式机库，配备前、中、后三台升降机，标准排水量为20000吨，满载排水量28000吨。”

　　木制飞行甲板，开放式机库，叶枫愣了一下，开始他还没有注意，仔细观察了一下，才注意到机库果然是开放式的，并没有封闭起来，这不能算是英国航母的设计，而是成了历史上美国、日本的航母设计方式了，历史上这两国的航母一直都是采用开放式机库。

　　不过想一想，采用封闭式机库这种结构只能配置小型升降机，升降机较窄，运往机库的飞机都必须事先把机翼折叠起来。升降机由两个平台在飞行甲板与两层机库之间分别运行，作业比较烦琐。

　　既然卡巴雷斯经过实验觉得这种开放式设计更合理，叶枫自然是听取专家意见，说实话，叶枫除了一些外观等简单资料，很多东西都是一知半解，甚至有些技术纯粹是一窍不通，自然不能胡乱指点发言，感觉卡巴雷斯所做的已经超过自己的预想了，考虑的非常周到。

　　卡巴雷斯见叶枫没有发表什么不好的看法，接着说道：“动力方面，9座锅炉，4台蒸汽轮机，4轴，主机输出功率达120000马力。这绝对目前世界上最强劲的动力配置。最大航速32节，续航能力达到7600海里/20节，装甲方面有些改变，因为采用开放式机库，所以侧重部位也有所不同，船体侧舷装甲带2.5到4英寸，隔舱装甲4英寸，指挥塔4英寸，以现有的火炮功击力，这种装甲防护完全够用了。”

　　叶枫摸着下巴，一边看模型，一边听卡巴雷斯解说，但是他越听越觉得不对，虽然表面看上去跟他的设计草图区别并不大，基本上不管是动力也好，装甲防护也好，还有那个开放式机库，几个重要设计全都已经改变，而且变动很大，感觉越来越像美国早期的企业号航母了。

　　不过，呵呵，叶枫心里暗笑，其实企业号也是比较成功的航母，有些设计确实也有独到之处，叶枫不介意卡巴雷斯无意中剽窃美国人技术的行为，嗯，说不定以后反过来就轮到美国人来剽窃自己的技术了，是不是申请个专利，让美国人掏钱买自己的技术呢，不过这念头，叶枫也就是想一想罢了，航母现在是绝对保密的东西，申请专利岂不是要曝光这种压轴武器。

　　“可以搭载多少架飞机。”叶枫点了点头问道，这才是航母的关键，也是决定航母威力的主要数据。

　　卡巴雷斯却没有先解释这个问题，而是指着那些炮塔道：“武备方面，8座双联装炮塔，16门4.5英寸/45倍口径重型高炮；6座8联装炮塔，48门2磅炮；16挺0.5英寸口径高射机枪，防空火力强劲无比，而且这些武备都是专门配套研制的，可以同样使用在陆地上，算是一个计划外收获。加强防空火力是按照你的特别规定设计的，没有作更改。不过我强烈建议改装一部分平射炮，以我们的飞机实力，制空权不在话下，这么多高射炮，高射机枪很可能英雄无用武之地。”

　　叶枫却马上摇头，接着笑道：“既然我们的飞机取得制空权没有问题，那么又有多少战舰能够突破飞机的轰炸接近我们的航空母舰呢，平射炮装得多其实也起不了太多作用，而飞机不一样，飞机灵活多变，还是有可能对我们的航母造成一定压力的，现在各国军备竞赛如火如茶，对飞机的研究改进也非常重视，难保不会有别的国家研制出一些比较先进的机型，航母不是战列舰，行动时自然要编很多护卫舰加入，海面战斗由护卫舰队负责，空中有飞机压制，航母上面就算多装一些平射炮也比不得武装的如同刺猬一般的战列舰吧，要记住，航母定位就是一个巨大的海上移动机场，而不是一艘海面战斗舰。高射炮比平射炮更能保护这个移动机场的安全。”


第250章 海鹰计划

　　叶枫说完这番话，再次强调了对航空母舰的定位，卡巴雷斯和阿隆索、陈国清都没有反驳，卡巴雷斯后最点了点头，这才说起飞机的配置。

　　卡巴雷斯在模型上按了一下，模型传出一阵升降机的声音，前中后三台小升降机各带着一架飞机模型升上甲板，叶枫咋一看，好像跟阿拉斯加的普通飞机并没有多大区别。

　　卡巴雷斯道：“飞机的改进是海鹰计划的核心之一，为此我们先后做了数次试验，包括最先进的鹰式轰炸机，歼轰机，重型轰炸机，甚至已经从空军淘汰到国民卫队的蚊式飞机都试过，最后选定了参照轻便的蚊式机原型设计了三种新型飞机，当然是更适合舰上起降的舰载机。这个研制工作耗费了飞机技术人员三年时间，也是最后一个完成的项目。”

　　卡巴雷斯说到这里，先拿起模型舰首的那架飞机模型道：“这是参照鹰式轰炸机和最早的蚊式轰炸机设计的一款专用轰炸机，动力，瞄准技术，武器配置都与鹰式轰炸机相仿，但外形更偏向蚊式，重量比蚊式稍重，比鹰式要轻。专设炸弹仓，相比陆战飞机，增加了载弹容量，最大载弹量可达一吨，其他电动投弹器、轰炸瞄准具、驾驶和领航仪表也稍有改进。”

　　卡巴雷斯放下这架模型又拿起中间的那架模型道：“这一架是根据要求设计出来的歼击轰炸机，外形更像尖利的鹰式，但主要侧重在空中格斗，可以说是真正意义上的空中战斗机，重量比轰炸机还要轻些，速度更快，达到了210公里，绝对是目前全世界速度最快的飞机。不过因为侧重速度和灵活性，轰炸能力比专用轰炸机差不少，而且为减轻重量，载弹量不能超过300公斤，如果不载弹，速度还可以提高。”

　　叶枫是不住点头，虽说是海军分院，但是因为航空母舰是系统性非常强的工程，对飞机等基他方面的要求也很高，所以实际上这个海军分院当中空军技术人员占了将近三分之一，从事海鹰计划的核心研究，就是舰载机的研究，其实如果叶枫的要求不这么高的话，直接用普通飞机稍做改进就能在舰上起降了，历史上早期航母所用的飞机绝大多数与普通飞机都没有太多区别。

　　但是叶枫知道舰载机的研究非常重要，马虎不得，只有提前动手，才能占据技术制高点，而且一架好的专用舰载机，在安全，起飞成功率，战斗作用与威力等方面都要比普通飞机强得多。航母不是一种只能兴盛数年的短期技术，而是一项决定未来海洋权利的核心武器，一项远比战列舰更有前途的系统工程技术，这种系统工程技术的进步，实际可以带动军民方面各种相关技术的进步。

　　卡巴雷斯这时已经拿起最后位于舰尾的那架飞机笑道：“这架飞机造型跟鹰式和蚊式都有些区别，你们注意没有，有点像一条鱼，这款飞机可以说与轰炸机和歼轰机都有些区别，这是专门按照将军提供的资料设计的一种鱼雷轰炸机，虽然同样是轰炸机，但是其主要攻击武器由炸弹换成了鱼雷，主要作用自然是用鱼雷攻击对方舰艇，算是一项新的创造。当然，他同样可以投普通炸弹。”

　　叶枫细看了一下，还真的有些像一条鱼，当然是加了翅膀的鱼，严格说起来只是机身有些像一条鱼罢了。叶枫点了点头，突然想起什么似的：“好像还要配备一种飞机吧，巡逻侦察机，没有专门设计吗。”

　　卡巴雷斯摊了摊手道：“不，当然有设计，不过模型还没做，巡逻侦察机其实跟鹰的区别最小，但又有一个最大的区别，那就是因为任务不同，侦察机除了携带机枪这个防身武器外，基本没有别的武器弹药了，炸弹仓全部清空，除驾驶完，增加两个乘员，将分别位于飞机左右两方侦察拍照。相比鹰式，速度也提高了，基本上和这款歼轰机的速度差不多，另外按照要求，配备了一款最新的照相机。”

　　卡巴雷斯说到这里，又补充道：“虽然这些飞机看上去与普通飞机差别并不太大，但是最基本的几项要求，比如良好的起飞性能、较低的着陆速度、良好的低速操纵性，视野更为开阔的驾驶舱。当然也少不了在母舰和飞机上都装备特殊的导航设备，便于驾驶员对准甲板跑道，另外因为舰上的潮湿环境，相关设备都特别注重了更强的防腐蚀性能。还补充一点就是，这次的研究计划产生的多项成果，有很多同样是适用与陆地武器的。”

　　叶枫呵呵一笑，明白卡巴雷斯的意思，这项计划耗资巨大，时间也比较长，但是一项计划研制出这么多技术，有些甚至是纯粹的无中生有的创造性发明，虽然有叶枫提供的一些资料，但叶枫那叫什么资料，一个名称，一个作用说明，很多技术的图片资料，技术参数都是一片空白，历时三年就成功，并且还衍生出很多种不只局限于航母上才能用的技术或改良，可说是成绩斐然，卡巴雷斯这是证明三年时间没有浪费，叶枫开始说的资金等方面也没有浪费，这艘航母自然也没有浪费，这就是阿拉斯加真正的第一艘航母，也是世界上的第一艘航母，将改变世界海战格局和方式的终极武器之一。

　　叶枫拍了拍掌，然后笑道：“非常好，不过，这只是模型，海鹰计划的成功与否必须眼见为实，卡巴雷斯将军，现在是否应该进行实战检验了，让大家看看航母的真正威力。”

　　卡巴雷斯大胡子一翘，点头道：“当然，早就已经准备好了。腓特烈，可以开始了。”

　　叶枫将目光看向阿隆索，以阿隆索的迫切心情，对这艘航母肯定是有所了解了，卡巴雷斯很明显是让阿隆索指挥这次的实战检验。不知道他们打算如何验证呢，找几艘战舰来作实验？好像有些奢侈啊，阿拉斯加现在可没有多少退役的战舰供他们挥霍。

　　阿隆索点了点头，又正儿八经的向叶枫敬过礼，正式开始指挥起来了。

　　不过两分钟，叶枫突然张了张嘴，不是惊讶突然走进来的几名参谋模样的军官，而是从海军分院宿舍区涌出一批官兵，足有上千人之多，叶枫知道整个海军分院有三千多名各种工程师，技术人员，后勤人员，行政人员，同时还配备了一支数量近千人的警卫部队。而这支突然出现的部队排成整齐的队列开始登上航母，很明显其中有一大部分就是那支警卫部队的士兵，还有一些队列比较松散，甚至其中还有不少戴着眼镜的官兵，叶枫可以肯定这些人都是技术人员，登上航母后，很明显各司其职，一点都不混乱，难道他们已经演练过航母战斗了吗，看来这批人就应该是阿拉斯加首批航母官兵了。

　　看到叶枫有些惊奇，阿隆索却是回过头来笑道：“为了测试舰载机在航母行驶过程中的起降性能，以及测试航母本身的性能，我们已经演练过好几次了，第一次好像是在一年前，可以说这艘航母正式服役，我都用不着发愁没有合格的水兵和技术人员了。不过看来你需要为海军分院再招集抽调一些人员来补充这些人离开海军分院的缺口了。”

　　叶枫笑了笑，这样更好，阿拉斯加的航母官兵就从这些人开始，将来会带出更多合格的水兵和技术操作人员。

　　正要说话，叶枫感觉航母慢慢动了起来，透过指挥室的窗户看了一下，果然航母已经起锚，正在慢慢驶离泊位，向前方的威廉王子湾驶去。

　　“对了，这艘航母总共载机能够达到多少架，还有，全舰需要多少人员。”叶枫看着甲板上忙碌不停，像是在做准备工作的官兵，然后问卡巴雷斯。

　　“如果全部配置到位，需要1500人左右，当然包括飞行员。至于载机数量则要看机种的不同了，大概在80—90架之间，如果是稍重稍大的轰炸机较多，载机数量就会少些，反之就能多些，不过最合理的是36架专用轰炸机，36架歼轰机，12架鱼雷轰炸机，4架巡逻侦察机，一共88架。”

　　叶枫满意的点了点头，一艘航母超过八十架飞机，基本上相当于一个空军联队的实力了，只要有四五艘这样的航母，那就相当于将现在的所有阿拉斯加空军拉到海面上，覆盖整个全球海洋，并且能够直接威胁到临海国家的沿海边境，想一想，这会引起世界各国多大的恐慌，阿拉斯加现在除了坦克，空军实力全球第一的地位也无人可以动摇，这样一支强大的空军力量如果可以杀到家门口，估计同盟国、协约国首先就会掉头来对付阿拉斯加了，联手的可能性都不是没有。

　　两个阵营没有正式开战，并且打得难分难解之前，航母这种终极武器绝对需要保密，嗯，还必须加强其他战舰的研究和制造，毕竟航母本身的战斗力非常弱，没有相当实力的护航舰艇，航母的作用就会大打折扣，安全也会大受威胁。还有反潜机也要加紧研制，一旦潜艇受到重视，特别是航母出现后，隐于水面下的舰艇对于航母的威胁性是最大的，必须早做准备，临时抱佛脚这种事不是叶枫这种穿越人士该干的。

　　航母逐渐加速，为了让叶枫体会这艘航母的速度，阿隆索甚至下令提高到了最高速的32节，让叶枫又是好一阵慨叹，航母的研制确实能够带动相关技术的全面发展，就算这艘航母的速度吧，其动力，外形，等相关提速的设计对其他战舰同样具有很高的参考价值，看来检验结束后，应该让海军分院将相关资料分门别类整理出来，把一些保密程度不高的技术交给其他项目研制组做参考，也不枉三年心血了。

　　20分钟后，通过望远镜，叶枫突然发现前面隐隐约约出现几艘舰艇，不过好像不太像是军舰，倒像是商船。难道这片海域没有封锁吗，那这项实验就很可能被有心人探查到。叶枫连忙回过头来望着阿隆索和卡巴雷斯，他们两人自然也已经发现了这几艘商船，不过阿隆索却是一点也不紧张，笑着对叶枫道：“这就是实验目标了，都是一些残破的商船，由军舰拖到这里当靶子的，船上没有人员，这片海域早就已经进行了全面封锁，绝对飞鸟难近。”

　　叶枫听说是做靶子的，这才松了一口气，不过仍然对阿隆索和卡巴雷斯道：“这艘航母是绝对的秘密，保密方面的工作一定要慎之又慎。”

　　阿隆索和卡巴雷斯都郑重的点了点头，叶枫才拿起望远镜再次观察起来。当前方的商船越来越近，越来越明显时，阿隆索下达了一连串的命，叶枫也放下望远镜，着重观察起航母本身的情况了，他知道，决定性的时刻来了，本次检验最重要的一个环节，舰载机即将开始行动。

　　飞行甲板上集中了很多地勤人员，都是严阵以待，而升降机也开始工作，将机库中的飞机运上飞行甲板，等待起飞。

　　卡巴雷斯一边看一边向叶枫解释：“因为这些机型都是试制，所以四种机型的数量都不多，专用轰炸机造了八架，歼轰机造了六架，鱼雷机造了两架，而侦察机则只有一架。飞机上都有两个挂勾，一个是与弹射器相连，一个是尾部的着陆勾，在降落时勾住横置的拦截索，拦截索两端各连着一个缓冲器，一组拦截索有四根，勾住的几率基本能够达到百分之百，一般以勾住第三根为最佳。不过为防意外，甲板末端还有拦阻网，如果有什么意外，也能够通过拦阻网将飞机迫降，不至于冲出甲板落入海中。”

　　叶枫点了点头，这时飞机引擎已经打开，轰鸣作响，地勤人员不断打着各种手势信号，飞机前轮勾住弹射器，得到起飞许可后加足马力，并用刹车防止飞机提前运动，叶枫看到位于飞机前侧的一名地勤人员手臂朝下猛的一挥，飞行员放开刹车，同时起飞装置启动，滑跑不过五十多米，飞机脱勾飞离甲板，整个过程不过两秒，非常顺利，接下来的数架飞机依次起飞，试制的全部17架飞机都顺利升空，没有出现一点意外，叶枫心里一阵激动，起飞可以肯定不会有什么问题了，接下来就看实战作用和着陆了。

　　飞机向前方的商船逼近，叶枫这时只能拿起望远镜远远的观察了，飞机的速度比军舰快得多，不过三分钟，十七架飞机都即将飞到商船上空了，侦察机退出这个队伍，在四周盘旋，这种实战，侦察机作用不大，不过是表现一下速度性能，当然这次它有个特别的任务，就是近距离将战斗场面用照相机拍下来。

　　而鱼雷机吊后并慢慢降低高度，六架歼轰击这次的主要任务是高空战斗，不过没有对手，所以只能以战斗队形飞行了上方，而作为主力的专用轻炸机则呼啸的掠过商船队上空，紧接着叶枫就只能听到连绵的剧烈爆炸声和看到前方腾起一片火光，而轰炸机掠过之后在空中转向又再次掉头轰炸，很明显轰炸机的作用已经证明了，叶枫关注的是那两架鱼雷机，两架鱼雷机一前一后，分别飞到两头，各相继投下两枚鱼雷，不过几十秒钟，轰得数声巨响，另外一艘商船被四枚鱼雷准确命中，顷刻间就化成了一个火团。

　　整个指挥室内一片寂静，叶枫、阿隆索、陈国清、卡巴雷斯四人都拿着望远镜在观看这场一面倒的战斗，鱼雷机变化方式，分别从侧面，船首，船尾几种投射方式，将三艘商船命中，而八架轰炸机更是或成集群或分散队形，命中了五艘或大或小的商船，到最后阶段，高空的六架歼轰机突然掠下来，将最后一艘中型商船炸成了碎片，一共十一艘大小商船，不过八分钟就全部被摧毁。

　　叶枫却是有些遗憾的道：“可惜不是移动的军舰，这种一动不动的商船，还不能完全体现舰载机的全部性能和优势。”

　　卡巴雷斯也只能摇了摇头道：“没有办法，我们没有合适的退役军舰，而且也不能在船上布置人员发射高炮。飞机上投下的可是真正的炸弹，如果船上有人，肯定只是葬身海底。”

　　叶枫倒也明白这一点，遗憾归遗憾，真正想要发挥出威力，提高水平，只有真正的实战才能做到，检验演习主要还是考验技术上的成熟与否。而不是具体的作战能力，只能技术是成功的，作战能力是可以逐步提高的。

　　任务完成，十七架飞机开始返航，进行这次检验的最后一个也是最重要的一个环节，着陆。


第251章 独立号和自由号

　　相比起飞，着陆才是最为考验飞机性能和飞行员技术的事情，第一架降落的是一架鱼雷轰炸机，此前已经绕着母舰航线降低飞行高度和速度，在几乎达到失速的地步时，飞行员才放下起落架、襟翼和空气减速板，然后飞机尾部伸出着陆勾，维持一定的速度和下滑速率。航母上的降落官指挥飞机降落，他需要通过无线通话器不断告诉飞行员，他离最佳距离偏差多少，母舰上还有灯光或旗帜提示飞行员，下降时的角度是否正确。

　　站在指挥室里观看的叶枫等人都屏着气息，眼睛一眨也不眨的盯着这架飞机逐步调整角度，接近甲板。

　　接近甲板着陆时，飞行员将飞机完全压低，并且将发动机开到最大，这样假如他没有挂上拦截索的话他可以在最短的时间内加速离开甲板，重新回到降落航线。拦截索也是由卡巴雷斯等人设计的，由液压制动，可以在两秒钟和50米内使飞机停下来。

　　当这架鱼雷轰炸机的着陆勾准确的勾住第三根最佳拦截索后，滑了不过50米，真正是忽然之间飞机就停下来了，然后在甲板地勤人员的指示下将发动机的推力降低到慢车，然后离开了降落区，整个着陆过程结束了，非常成功。甲板上响起一片掌声，而指挥室内叶枫等人也是激动的击掌相庆。

　　不过卡巴雷斯还没有得意忘形，这只是第一架成功降落的，如果后面十六架都成功，至少也要保证三分之二的飞机能够一次性成功着陆，这个实验才算完全成功，所以他有些紧张的示意叶枫继续观看。

　　卡巴雷斯的担心没有应验，实际上所以飞机都一次性着陆成功了，不过跟第一架一样准确挂上最佳拦截索的只有七架，刚好超过一半，其他的多是挂在第二根和第四根上，有一架挂在了第一根上，下降角度很陡，机首都快接近甲板了，让叶枫都惊出了一声冷汗。

　　不过不管怎么样，一次性全部着陆成功就足以证明这项海鹰计划真正取得了圆满的成功，叶枫轻吁了一口气，望着刚刚激动的互相抱在一起的阿隆索和卡巴雷斯这两个西班牙老乡笑道：“非常不错，不过这些飞行员是不是进行过很多次训练了，这种技巧，怕是空军老资格的飞行员都不一定能够很快掌握。”

　　卡巴雷斯耸了耸肩道：“当然，这些飞行员本就是空军部队中出来的，驾驶飞机对他们来说不算新鲜事，只是这种着陆技巧确实经过了多次训练，包括驾驶普通飞机和进行舰载机研制当中的各种不成熟机型着陆，为此，有几个飞行员甚至差点丧命。如果不经过训练，是不可能驾驶飞机安全顺利的从航母上起降的。”

　　叶枫自然不会责怪卡巴雷斯把不属于海军分院的工作都作好了，毕竟有阿隆索这个对航空母舰非常关注的海军司令帮助，在研究和建造之余，还基本上将训练的工作都做好了，这在叶枫看来不但不应该批评，还应该鼓励才是，每一个人如果做一步都能看三步，将一些可以提前做好的事情做完，相信很多科研项目都会大大的增加效率，而且还同时可以进行更为合理和严格的测试，真正的实践测试比呆在实验室靠模型实验强得多。

　　“做得好，不过航母还是有一些缺点的，飞机不是随时随地都能起飞，特别是夜间和天气状况不好时，航母差不多就等于废了大半武功。卡巴雷斯将军，虽然海鹰计划已经取得成功，但是这个计划并没有停止，以后你们除了进行总部交付的其他科研项目外，还应该继续对海鹰项目进行更加先进的技术研究，尽量克服航母的一些缺点，只有这样，航母才能够真正成为一种决定性的舰种。我需要的不只是威慑，还应该实用，绝对的实用。”

　　卡巴雷斯点了点头，这项计划是他亲自主持的，一些缺点他自然很清楚，不过如果没有后续资金投入，他也没有办法进行更多的研究了。但是叶枫没有终止这项计划，明确指出要进行后续研究，卡巴雷斯也就有了底气，只要后续资金没有中断，他就有信心将这项庞大系统的工程不断完善甚至创新。他甚至有一种感觉，他的一生可能都将与这个航母联系在一起了。

　　阿隆索听了叶枫的话却是有点不一要的想法，很明显，在叶枫的心里虽然海鹰计划成功了，但只是初步成功，他既然说还有缺点，那么以叶枫的脾性，立即开始建造更多航母的可能性就很低了。

　　“噢，长官，你不会等待技术完全没有缺陷之后再造新航母吧，这不可能，任何技术都会有缺点，关键在于人的运用操作和指挥。”阿隆索有些着急的看着叶枫。

　　叶枫却笑着摇头道：“腓特烈，你根本不用着急啊，我并没有说不建造航母，虽然还有缺点，但相对来说，以现在各国的情况来看，这种航母就已经具有足够的实力了。再说你现在不是已经有了一艘航母了吗。”

　　叶枫指了指脚下，拉着阿隆索出了舰桥，向飞行甲板中走去，卡巴雷斯和陈国清等人自然跟随在后。

　　“回去以后，我会加派飞机制造人员加入海军分院，在这里建设一个舰载机制造工厂，一旦飞机造好，这艘航母就正式编入海军服役，当然没有明确的调用命令，航母暂时只能呆在这片海域。这艘航母暂时就命名为独立号吧，另外下个月我会申请专门调拔经费到海军分院，名义是科研经费，但真正用途则是再建造一艘与独立号同类型的航母，命名为自由号，这下你满意了吧。”

　　阿隆索开始听叶枫说会建造新航母还松了一口气，等叶枫说完，阿隆索却哪里满意：“自由号，就只造这一艘了？加上独立号也只有两艘啊。我觉得最少都要有四艘。”

　　叶枫心里直笑，一直以来，叶枫给人的感觉就是喜欢搞大动作，可是在叶枫看来，以造舰热情来说，两个叶枫也赶不到一个阿隆索，上次的超级战列舰他开口就是十艘以上，最后还是叶枫坚持只建了四艘，这次的航母刚刚实验成功，他就要造四艘，比叶枫的雄心还大。

　　此时独立号航母已经返航，叶枫慢慢的走到舰首，指着前方的海军分院港口区道：“腓特烈，造航母可比战列舰还要花钱，而且比战列舰更为复杂，虽然这几年的国家往其他行业投资较少了，前些年的投资已经逐渐开始显现成果，国家财政稍有好转，可是接下来的一个五年计划即将展开，要钱的地方多得很啊，再说这些年来，军费开支已经不小，而海军实际上占据了不少的份额，我们不可能要求国家将更多的资金用作军费开支。另外就像刚才所说，航母还有些缺点，需要不断改进，反正这是我们首创，就算只有两艘都足以让我们的海军实力上升几个等级了，但是我可以保证，自由号建造完成之后，我会要求国家投资更多资金建造比独立号、自由号更为先进，更大的航空母舰。你也知道，对于航母，我远比战列舰感兴趣，航母肯定会陆续建造的，只是没有必要急于一时，我只是需要更成熟，更实用的技术，再说，你认为海军分院的那个造船基地能够同时开工建造两艘以上航母吗，现在航母需要保密，不能放到别的船厂去建造，只能在这个基地建造，接下来的任务，除了完善航母的各项技术外，就是加紧扩建造船基地的规模，最少也要具备同时开工建造两艘三万吨左右航母的能力。我有预感，几年之后，这个航母就不需要保密了，到时不单是我们，其他国家必然会纷起效仿建造航母，而我们要做的就是在此之前打好基础。”

　　叶枫这番话说了很长，阿隆索和卡巴雷斯是越听脸上越兴奋，叶枫态度很明确了，不是不造，而是现在没有能力大量建造，不是说了么，打好基础，扩建基地，最少具备同时开工建造两艘三万吨级航母的能力，这是什么意思，很明显，自由号建成之后，接下来造的会是更大，更先进，而且一次至少是两艘数量的航母。

　　叶枫已经说到这个地步，阿隆索哪里还会不满意，越听到后面越是眉开眼笑的点头，要知道阿拉斯加独立以来，世界公认的就是阿拉斯加拥有强大的陆军和空军。至于海军，列强还没有放在眼里，即使当初海军以弱胜强战胜了英美海军，可是要考虑到当时陆地上的战争局势，再考虑到当时英美海军主力、先进战舰可没有一艘在阿拉斯加湾。所以受到轻视的海军司令阿隆索可是憋足了一股气，想通过建造大量战舰特别是巨舰来提升海军实力。

　　而事实上国防军高层也是极力支持海军发展的，马赛和约之后，国家陆续投入的军费当中，海军确实占据了很大一部分，无畏级战列舰，紧接着的超级战列舰，还有被视为秘密武器的潜艇和航空母舰，算起来，这几年海军的实力提升是最大的，如果在所有的在建军舰全部建造完成后，并公布出来，不算秘密武器的航母和潜艇，阿拉斯加海军的实力也绝对没有一个国家敢再看轻了。虽然数量还不如那些海军强国，但是整体实力、战舰性能绝对比以前的阿拉斯加海军上升了几个等级。想到这些事情，阿隆索也不好意思再要求更多了，难道还能把国家的全部资金都投入到疯狂的造舰行动当中来么，这绝对不是一个理智的行为。

　　阿隆索一本正经的点了点头，而卡巴雷斯在一旁念叨了两句：“独立号、自由号，建成的和即将开建的两艘航母都有了名字，将军是不是给那几种舰载机也分别命名，当然要和空军的飞机有所区别，不可能用什么蚊式和鹰式等雷同的名字吧。”

　　阿隆索也点头认同卡巴雷斯的意见，看着叶枫，叶枫想了一下，笑道：“既然是海军专用，前面就贯个海字吧，很明显的区别，专用轰炸机命名为海鸥，歼轰机就命名为海鹰，鱼雷轰炸机不是像一条鱼么，就叫海鲨，侦察机就叫海鸽，当然后面都缀上一个1型，以后相关机型有了小技术跨越就再加上一个英文字母，有大技术跨越则称为2型，依次后推，比如现在的专用轰炸机就叫海鸥1型轰炸机，如果有了一些技术改良，新机型可称为海鸥1A型，再有改良依次类推就是，如果是一种革新性技术，就称为海鸥2型，这样的区别就很明显了。这些舰载机的设计、制造、使用、及指挥都与空军无关，海军以后会加设一个兵种，就叫海军航空兵部队，航母上的飞行员都属于海军统一指挥。”

　　“好。”阿隆索和卡巴雷斯两人同声叫好，他们两人都属于海军序列，叶枫如此命名，又很明确的将舰载机归于海军序列，以后的阿拉斯加海军可不光只有舰艇，还将拥有目前世界上最强的空中力量——飞机，加上水下的潜艇，阿隆索有信心，凭借这两点，就足以奠定阿拉斯加的海洋实力。

　　陈国清这个军科院院长可不能完全偏向海军，所以虽然赞同叶枫的决定，却也不可能表现的和阿隆索及卡巴雷斯那么兴奋。

　　独立号航母驶入港口后，这趟检验任务算是正式结束，叶枫这才有心情休息了，不过稍后叶枫便让卡巴雷斯将整个项目组的人员包括独立号上的水兵都召集起来，举办了一场庆功宴，对全体人员的辛勤努力进行了表扬，并且承诺了将会进行后续研究，并且还会加派人员进入项目组，这让大部分人，特别是那些技术人员都安下了心，海军分院实际上进行的研究比较单一，目前所以研究都是围绕着海鹰项目进行的，虽然是个系统大工程，但一旦完成，如果没有后续研究任务，没有后续资金投入，这数千人只怕就面临解散闲置的危险，这对于他们来说是难以接受的。所以叶枫的承诺作出来之后，全场一片雷鸣掌声，比开始叶枫对他们进行表扬时候的掌声显得还要热烈一些。看到如许热情，叶枫也很满意，有激情，有信心，这个项目的研制才会取得更大，更多，更快的成绩。

　　庆功宴结束之后，叶枫等人准备离开海军分院，叶枫上了车，却又想起什么似的招手让卡巴雷斯过来，然后正色的说道：“航母本身战斗能力不强，对航母护航舰艇的研制同样也要进行，并针对航母编队的作用，对一些战舰进入改良研究，我的意见是一支航母编队，基本组成应该有一艘航母、一艘无畏级战列舰，一到两艘巡洋舰，4艘鱼雷驱逐舰，4艘护卫舰，一到两艘战斗支援补给舰，如果是登陆作战，还应该有登陆舰，以及其他一引起鱼雷艇等小型舰只组成，所以战舰都将围绕航母为核心，形成一个强大的海空立体战斗集群。配备给独立号和自由号的护卫舰队包括战列舰等其他舰只暂时不用你们操心，但是军舰研究不单是各大船厂，就是军科院，海军分院都可以进行研究，只要你们有合适的项目计划，并且胜过其他船厂或研究单位的申请项目，我同样会考虑拨款，像两栖登陆舰，我要的不是普通的登陆艇，而是具有一定防护能力，一定攻击能力，不光是运送人员，还应该具备一次性将至少十艘坦克送上陆地的大型两栖运输登陆舰，这个技术应该还属于空白，你们可以试一试，总之，做为一个科研单位，你们要做的不只是等项目，还应该主动的找项目，只要有好项目，就能得到支持，得到财政拨款。”

　　卡巴雷斯听了这番话，郑重的点了点头，叶枫说的这么明白，他还有什么好说的，不只是等项目，还要主动找项目，这话说到卡巴雷斯心坎上去了，自从海鹰计划完成，等待叶枫前来检验之后，他心里就没底，不知道能不能得到后续研制投资，甚至不知道这个项目组还会不会存在。他一直都是考虑是不是要主动找一些项目，好维系海军分院的存在和实力。现在叶枫一番话，就等于给卡巴雷斯再吃了一颗定心丸，这可是一个巨大的鼓舞。

　　看到卡巴雷斯点头，才笑道：“好了，希望以后能够听到来自海军分院更多的好消息，哦，你准备一下，在分院管辖范围内尽快清理出一块空置地皮，建设舰载机制造工厂，飞机制造技术人员我会在一个月内全部抽调到位。有什么难题，也可以找腓特烈商量，我相信腓特烈会很乐意帮助你们的。”

　　叶枫说到最后一句话，坐在叶枫身边的阿隆索和站在车窗外的卡巴雷斯都微笑着点头。


第252章 王子湾军事基地

　　叶枫这次去瓦尔迪兹只有检验海鹰计划一个任务，顺便视察了一下瓦尔迪兹造船厂正在建设的超级战列舰，这个超级战列舰原本叶枫坚持只造两艘的，不过一年后，阿隆索被各国动辄上十艘的巨舰计划刺激到了，没事就跑到费城向叶枫磨嘴皮子，有时还会去向国务卿刘楚雄、总参谋长李成玉抱怨两声海军巨舰太少，最后还是刘楚雄和李成玉同意从军费中挤出一部分资金再造两艘超级战列舰。

　　要知道这个年代，除了叶枫，绝大多数人还是大炮巨舰观念非常严重的，眼看各国两三万吨的战列舰不断开工和下水，甚至开始服役，本就觉得海军实力太弱的刘楚雄和李成玉看到这个巨无霸一般的超级战列舰计划哪有不动心的，不过挤出的军费也只能再建两艘，而瓦尔迪兹造船厂虽然是阿拉斯加第二大的造船厂，也只具备同时开工建造两艘这样的超级战列舰的能力，所以现在瓦尔迪兹在建的是最早开工的两艘，去年已经下水，预计要年底才可以正式建造完成，编入海军服役，而追加的两艘也只能等待这两艘完成之后才能开工。

　　超级战列舰已经初具雏形，但终究还没有完成，所以仅仅在瓦尔迪兹造船厂呆了半天，便回到海军司令部休息，晚上在阿隆索的带领下游览了一番瓦尔迪兹市区的繁华夜景，第二天一早就飞回了费城。

　　回到费城之后，叶枫立即去了一趟国务院，与国务卿、国防部长刘楚雄会面，另外刘楚雄又召来了李成玉和图根，国防军总部四巨头围在一起观看叶枫带回来的航母照片以及实战照片，并听叶枫亲口讲述航母的战斗过程，定位及未来的作用，让刘楚雄和李成玉等人都非常动心，海鹰计划他们是知道的，不过对于航母除了叶枫，其他人都没有多少概念，只是本着相信叶枫的念头，放手让他去搞，现在成果出来了，他们总算有了一个直观的看法，要搞，绝对要搞，这是足以影响未来海战方式和海洋格局的新式战舰，可以将阿拉斯加强大的空中力量与目前实力较弱的海军力量相结合，既可以保证阿拉斯加在空中武器当中的优势地位和持续发展，又能促进海军实力的巨大提升，最重要的是这些科研成果当中还有许多可以应用到陆军甚至民用方面，意义非同凡响，绝对是一举数得的好事。

　　不过他们也认同叶枫的意见，没有像超级战列舰那样，追加建造，而是同意了叶枫暂时再造一艘的意思，毕竟是新式武器，缺点肯定是有的，反正资金和建造能力本身也有限制，不妨按叶枫的意思等技术更为成熟时再多建几艘，以目前情况来看，只要有独立号和自由号两艘航母，也就相当于在海洋之上拥有相当于近半空军力量的优势，这已经非常惊人了。

　　“嗯，我看这样好，今年的费用已经挤不出来了，不过明年军费预算即将下拨，而其他方面没有太多的重大项目，正好可以向这个航母倾斜，军事科研经费优先提供给这个海鹰项目组，为了保密，航空母舰、舰载机等相关制造费用也以科研经费的名义下拨到海军分院。”刘楚雄点头拍板。

　　李成玉和图根自然也没有意见，叶枫补充了一句道：“这个航母从研究到建造是一个庞大的系统项目，为了保密，又只能集中到海军分院的范围内，幸好海军分院的地皮足够大，不过相关的各项制造工厂大多要重新建造，这也是一笔很大的费用啊，只怕费用还要增加，但是军费又不可能全部投入到这个项目中，所以我们的军费预算只怕要做些更改，争取增加一部分国家财政拨款。”

　　刘楚雄考虑了一下，最后道：“我去跟总统商量一下，应该问题不大，保密不是长久的，不过数年吧，到时航母秘密公开，海军分院只要保证核心研究单位的隐密就行了，其他的建造工厂等等完全可以开放，这等于我们在瓦尔迪兹建造了一个新的重型工业基地，不吃亏。”

　　李成玉也笑道：“这样一来，只怕到时瓦尔迪兹的工业实力会有一个很大的提升，算一算，机械，造船，冶金，能源电力等等怕是要建十数家工厂，投入可不小啊。”

　　图根则说道：“十数家工厂建设人员，加上各个工厂需要的技术人员，工人，肯定要数万人，海军分院现在超过了20平方公里吧，空地虽然多，但人口却只有现在海军分院的研究人员和警卫人员，不过数千人，也就是说我们起码要调数万人到这个新的基地中去，但是其中又涉及到保密的问题，数万人我们如何保证这个秘密不会泄露，我们不可能限制所有人的行动自由吧，没有人愿意呆在一个与世隔绝的地方数年之久。”

　　图根说的问题，让叶枫和刘楚雄都愣了一下，特别是叶枫，他只想到要保密，所以工厂只能建在海军分院的范围内，却没想到工厂需要的工人不会只是数十上百人，而是数万人，不说普通百姓，就是军人也不愿意呆在一个与世隔绝的地方数年之久，而且叶枫也考虑到了海军分院的那些研究人员，这些人可是已经呆了超过三年，不知道他们心里有没有什么想法，虽然技术人员多是耐得住寂寞的，但是警卫和普通人员能不能耐得住寂寞呢，他们可不是囚犯，没有理由完全限制他们的自由。

　　等等，囚犯？叶枫想到这两个字，心里突然如释重负，抬头对着刘楚雄三人道：“我想到一个解决办法了，囚犯，而且是刑期较长的囚犯。限制囚犯的行动自由是完全合理的，我们只要转移数万名囚犯过去，所有问题都迎刃而解，对于这些囚犯来说，也只是转移一个关押地点，改变了一种劳动改造方式而己。”

　　刘楚雄三人都愣了一下，接着又相视而笑，刘楚雄点头道：“不错，好主意，相比起来，进入这种工厂劳动，可能比在石场，矿场、农场改造还要轻松一些，而且，进入这些工厂劳动，肯定能够学会一些技能，以后刑满释放，这一手技能就将成为他们开始新生活的谋生手段。嗯，又是一举两得啊。”刘楚雄作为国务卿，要想的可不光是军队里面的事情，民生方面同样需要关注。

　　图根考虑了一下道：“阿拉斯加的囚犯大概在十万人左右，不过刑期较长的大概也只有二三万人，可能刚刚够用，不过其中还要进行筛选，估计就是两万人左右吧。”

　　叶枫想了一下道：“差不多了，以后有刑期较长的犯人也全部解送到这个基地，一些主要的技术人员，工程师还是要从军队当中筛选，另外看管犯人的狱警也要进行筛选，包围看守也全部换成军队，狱警只负责对这些犯人进行管理教育。”

　　刘楚雄点头道：“这就么办，总之一句话，不管是犯人也好，狱警也好，警卫部队也好，都必须进行筛选，对于看守的军队，狱警，调动之前必须征求他们自己的意见，因为一旦进入这个基地，起码五年内是不可能随意走出这个基地了。我们需要耐得住寂寞的人，杜绝一切泄密的可能性。至于小枫刚才说的以后的刑期较长的犯人还是不要送到这个基地去了，因为那时，说不定已经有些有心人故意派出间谍装成重罪犯混入基地，窃取技术。”

　　叶枫尴尬的笑了笑，觉得有些考虑不周了，点头赞同了刘楚雄的意见。

　　看到都没有什么意见了，刘楚雄最后拍板道：“人员的筛选就由杰夫负责，筛选完成后交总参统一调动。对犯人的筛选调动注意和司法部及狱政部门的沟通。小枫负责设备物资的调集。这几项工作完成的越快越好，动作太大了，时间拖得长，那些有心人怕是提前运作起来。我们就有些防不胜防了。资金问题，我马上找总统和菲尔德部长商量。”

　　四个人计议妥当，马上展开了行动，接下来数个月，图根亲自组织总政治部政治保卫局的人员分赴司法部、狱政局沟通调取档案资料，前往各大监狱谈话筛选。

　　而李成玉则负责调动抽调官兵组成警卫部队，这个工作比较好做，毕竟军队本身有严格的纪律，档案齐全，大多也经过了政治保卫局的考核，抽调速度很快，一个月后，人数达到一万人的警卫部队以首都卫戍部队警卫第三师的名义先期进驻海军分院，这个警卫第三师虽然番号是挂的首都卫戍部队，但实际上并不属于首都卫戍部队管辖，完全接受总部单独指挥，师长是原第一警卫师师长海镇东少将，在别人看来，从第一师师长改任新成立的第三师师长似乎有些降职的味道，但只有当事人才知道，接受总部直接指挥，实际上等于地位上升了一个等级。

　　第三警卫师组建，并进驻海军分院后，除了围绕整个海军分院建立高规格的警戒岗哨和防护工事外，先期任务则是分批赶赴各地押送筛选出来的囚犯和狱警，当然还有押运设备物资，负责调集设备物资的叶枫可说是工作最为轻松的，因为这是他的本职工作，对海军分院需要什么他也一清二楚，所以第三警卫师组建后，这批物资便陆续由各个仓库工厂运抵海军分院。

　　三个月以后，所以犯人都已经解送到海军分院，为了以示区别，叶枫还将海军分院本部科研区单独划分出来，特别加强了警戒力量，原来的一千名警卫人员已经有大半被抽调到了独立号航母上成为水兵，但还剩余有近三百人，叶枫将这三百人并入中央警卫局序列，负责对海军分院本部及重要人员的保卫工作。

　　海军分院本部实际上占地不算很大，除去原有的港口和造船基地，核心部分大概在一平方公里左右，叶枫一共划出了三平方公里作为本部区，也就是真正的海军分院，这三平方公里只有属于海军分院本部的人员才能进出，其他人没有总部单独开具的通行证，是严禁入内的，警卫人员有就地格杀的权利，就是外围的警卫师士兵和技术人员强行入内的后果也不例外。

　　剩下的还有将近18平方公里的土地，加上叶文德听取刘楚雄的汇报后让国土资源部单独从相邻的国有土地中划出来的10平方公里土地，总共28平方公里的区域对外称为王子湾军事基地，属于一级保密的军事基地，同样没有国防军总部长官开具的通行证严禁入内，如果强闯只有一个后果，那就是就地格杀，可没有什么投入监狱的说法，因为这个王子湾基地其实就是一个全球最大的，最封闭的劳动改造式监狱，但也是一个不会再接受新人的监狱。

　　人员、设备、物资都全部到齐了，而资金也已经打到了海军分院帐户上，卡巴雷斯少将作为海军分院院长兼任王子湾军事基地司令，海镇东为副司令兼参谋长，全权负责基地的建设，有人有钱有物，建设速度自然很快，一些规模较小，要求比较少的项目在两个月之后就已经开始正式投产了，规模最大，难度最高的舰载机工厂则采用了独立式厂房结构，边建边投产，一些零部件车间同样差不多两个月就可以开始生产了，但是整个舰载机工厂想要最后建成，预计要到年底才有可能。

　　而这个时候，时间已经转动到了1910年5月份，整个1910年除了王子湾基地这个大规模项目外，新一个五年计划的相关项目还没有开始启动，各地的五年规划虽然早两个月就已经全部交到了自由宫，但是其中有一些规划按例需要国会通过才能拨款，所以真正的新五年计划实际上要到明年才能正式启动，所以今年没有什么大型投资，相反，前几年的投资项目却已经开始到了收获季节了。

　　最早传来喜讯的是安克雷奇造船厂，这里有四艘无畏级战舰已经建造超过三年，做为全国最大的安克雷奇造船厂来说，同时开工建造四艘吨位两万吨上下的无畏级战舰，压力非常大，特别是造船厂前后两任总工程师都进入海军，首任总工阿隆索上将现在是海军司令，第二任卡巴雷斯少将是军科院海军分院院长，新任王子湾军事基地司令，可说是海军的一颗新星，同时这几年从安克雷奇调走了相当一部分经验丰富，技术高超的技术人员，工程师进入阿留申船厂等新船厂，还有一些则进入了海军技术部门及军科院海军分院，都入了军职，安克雷奇的总体实力还是受到了很大影响，而且安克雷奇船厂是商业性船厂，不单接受了四艘海军战列舰的建造订单，同时还有一些商船订单，这几年的造船任务非常重。

　　好在安克雷奇船厂被黄金城公司转让变为国家所有后，得到国家拨款，进行了扩建，而且一些机械、船舶技术的大学毕业生进入船厂工作，总算恢复了元气，而且订单充足，足足排到了四年之后，让船厂上下也是干劲十足，这四艘战列舰是船厂三年来首批交付的超过万吨的巨舰，也是海军造舰计划中第一批开工的战舰，所以船厂上下齐心协力，加班加点赶工，仅仅三年多时间，四艘两万吨上下的巨舰同时完工，这个速度足以让人震惊了。

　　不过这是牺牲了其他订单的时间才达到的，所以接下来安克雷奇船厂交付这四艘战列舰后，主要任务将转向商船制造，海军其余的战舰暂时都不会再交给安克雷奇船厂了，而是以瓦尔迪兹，阿留申，海恩斯三大船厂为主。

　　自从安克雷奇收归国家之后，叶文德已经明确发话，阿拉斯加只有温哥华造船厂一家主要从事商船制造的大型船厂太少了，这几年阿拉斯加经济快速发展，特别是贸易行业兴盛无比，对商船的需求大大增加，温哥华船厂根本忙不过来，这也是造成阿拉斯加这几年大量私营船厂兴起的原因，而国家的几大船厂却基本上都在造军舰，这在叶文德看来有些浪费了。而且私营船厂有实力建造大型商船的不过三四家，其他的都是一些小船厂，技术实力也比较差，这对阿拉斯加造船业的发展很不利。

　　所以遵循叶文德总统的意见，除非在战争时期，否则以后军舰的建造都将集中在海军所属的瓦尔迪兹船厂，后勤装备部所属的阿留申船厂及黄金城公司所属的海恩斯船厂建造，安克雷奇船厂和温哥华船厂两大国有造船巨头将侧重商船制造，引导阿拉斯加造船业的全面发展。


第253章 库克级战列舰泄密

　　四艘战列舰的交付，使得原本实力弱小的阿拉斯加海军首次拥有了万吨以上的巨舰，实力得到了一个明显的提升，做为第一批交付的巨型战舰，国防军总部给予了极大的重视。

　　不过因为阿拉斯加的战列舰建造计划属于保密性质，而短期内阿拉斯加还没有打算公开，所以这次的交付仪式最后也只有叶枫作为总部领导前往安克雷奇船厂参加，海军方面自然是阿隆索上将来参加。

　　因为不能举办公开的交付仪式，所以这个交付仪式也就非常简单，参与造船的工程师和技术人员，以及海军的一些主官监造人员聚在一起搞了一场庆功宴，叶枫代表总部作了讲话，阿隆索也代表海军对安克雷奇造船厂的辛勤劳动和贡献表示了感谢，然后由水兵登舰趁着夜色将四舰战列舰开往瓦尔迪兹军港，正式编入海军战斗序列，交付仪式就算完成，非常简单。

　　战列舰驶入瓦尔迪兹的军港后，配备给四艘战列舰的将近三千名官兵全部登舰，首先在船身上漆上番号，四般战列舰中那艘标准的排水量达到18000吨的无畏级战列舰被命名为库克号，并且取代原来的唐山号成为阿拉斯加海军新旗舰。同时这个等级的战列舰在阿拉斯加不再被称为无畏级，而是称为库克级。包括另外三艘吨位在14000至15000吨的战列舰都属于库克级，这是符合国际战舰命名贯例的，一般以第一艘战舰命名番号视为整个同类型战舰的级别名称。

　　另外三舰库克级战列舰，最小的一艘吨位为14200吨，被命名为苏厄德号，另外一艘吨位为14700吨，被命名为基奈号，最后一艘15000吨的战列舰则被命名为西海湾号，三舰战列舰番号正好对应库克湾周边的三个省管市，这个番号命名方式也是刘楚雄、叶枫等军界大佬商议的，以后阿拉斯加的战舰只会越来越多，为了方便，以后所有战舰都将以地名或城市名为番号。

　　这其中只有一个例外，就是航空母舰，航空母舰是叶枫坚持的将来重点建造的军舰，而且吨位会越来越大，地位也会越来越重要，所以叶枫坚持航母命名除了已经命名为独立号和自由号两艘，以后的航母将全部以省、直辖市的名称直接命名。包括战列舰以下等级的军舰不能再使用省、直辖市的名称命名了，只能使用省管市县及一些重要地名来命名。比如库克号，采用的就是库克湾这个地名为番号，西海湾、基奈、苏厄德则是省管市的名称。

　　而且一些数量较多的中小型战舰将直接采用字母和数字编号，比如鱼雷艇，全部使用Y字母打头，然后从001依次往后排列，护卫舰使用H打头，巡逻艇以X打头，炮艇用P打头，登陆艇用D打头等等。只有驱逐舰、巡洋舰、战列舰及吨位在万吨以上补给舰等大型主力舰种才会采用文字命名。而这也是为何作为第一艘服役的吨位最大的战列舰没有被命名为安克雷奇号而是被命名为库克号的原因，因为安克雷奇是直辖市，只能留着用来给航母冠名。

　　四艘库克级战列舰每艘舰需要乘员在600到800人之间，不过这些水兵在瓦尔迪兹这个海军总部早已经准备好了，并且具备了相当的训练水平，虽然是以唐山号等中小型战列舰为基础进行的训练，但是这些已经有了一定训练水平的水兵在四艘库克级战列舰上也只是需要一点时间来熟悉新舰而已，以阿隆索的预计，最多一个月的熟悉训练，这四艘战列舰就能形成相当的战斗力。这也是叶枫非常欣赏阿隆索的一个地方，阿隆索对海军实力的提升非常热切，所以每次战舰开工，他就会开始训练水兵，就像独立号航母一样，航母一建成，实际上水兵也已训练的差不多了，战舰一交付，不用多久就能形成战斗力，甚至立即拉出去参加战斗也是可以的，只是肯定不会太熟练而已。

　　马赛和约签定后，海军有大量造舰计划，所以除了潜艇水兵是在阿留申单独训练外，瓦尔迪兹集中了大量的新招水兵，还有位于瓦尔迪兹的海军军官学院，海军舰艇学院两所海军学院培养的大量中低级军官，首批毕业生正好还有一个月毕业，一个月后两校起码超过一千人的毕业生正好可以充实将陆续建造完成的军舰，不单是战列舰，阿留申的潜艇，海恩斯船厂制造的巡洋舰、驱逐舰，瓦尔迪兹船厂建造的补给舰，驱逐舰，还有诺姆堡船厂，科尔多瓦船厂，坎奇坎船厂，东部丘吉尔港船厂，苏厄德新船厂等其他船厂建造的一些中小型战舰都将开始陆续建造完成，交付海军服役，这将会需要一大批中低级军官和水兵，阿隆索提前开始的训练工作将可以尽快的使这些新战舰形成战斗力，尽快的提升海军实力。

　　四艘库克级战列舰的交付，让一直受到轻视的阿隆索颇有些扬眉吐气，若不是叶枫等总部长官并没有打算公开，阿隆索都打算驾驶四艘巨舰到阿拉斯加湾、白令海，甚至通过北冰洋到东部的大西洋去转一圈了。这种暴发户思想，让叶枫也有些啼笑皆非，阿隆索可是个稳重的人，看来也是被压抑的太厉害了，一旦发达，总想耀武扬威一番才好。让以前看轻阿拉斯加海军的各国见识见识他的宝贝，当然叶枫下了严令阻止阿隆索不得采取这个行动，而且不过四艘战列舰，对各国能够造成的威胁有限，弄去显摆不过是小人得志了的做法，徒然惹人笑话。

　　但是这个保密做法很快就失效了，叶枫回到费城的一个星期后，1910年5月9日，叶枫刚刚一大早来到办公室，秘书林宣成就急急忙忙的拿着两份报纸走进来，递给叶枫道：“将军，出了意外，我们的库克级战列舰已经曝光，英、美报纸都报道了这个消息，相信现在已经传遍了世界。”

　　叶枫听了就是一惊，连忙接过报纸，一份纽约时报，一份英国镜报，头版头条无一例外的是阿拉斯加的四艘库克级战列般的消息，而且都有一个醒目的大标题。

　　纽约时报的标题是：“太平洋新势力，阿拉斯加四艘无畏级战列舰正式服役，阿拉斯加海军实力大幅提升，威胁整个北太平洋及北大西洋。”

　　镜报则更加夸张一些：“阿拉斯加四艘巨型战列舰正式服役，阿拉斯加将面向海洋？拥有强大陆军和空军的阿拉斯加军队补齐最后一块短板，阿拉斯加四艘战列舰的服役将进一步推动世界各国的军备竞赛，全球局势令人担忧。”

　　“TMD，怎么会这样，他们是怎么发现的，我们是在夜里驶出船厂的，怎么可能被他们发现。”叶枫把报纸往桌上一拍，接着又有些郁闷的道：“这两家也是唯恐天下不乱，不就四艘战列舰吗，说得这么严重，还威胁整个北太平洋和大西洋，英国人和美国人哪一家不是十几二十艘的万吨战列舰，还有德日法俄，哪一家的大型战列舰不比我们多，在建的更是比比皆是，为什么不说他们威胁全世界呢。”

　　林宣成见叶枫脸色不好看，又说道：“将军，这两份报纸的日期是五天前的，情报人员通过西北邮政今天早上刚刚送回来的，据他们反应，这两家报纸是最早刊登出这个消息的，而第二天开始，两国其他报纸便纷纷转载，估计现在其他国家也已经转载了这些消息。总之现在，我们的战列舰已经为各国所知晓了。”

　　叶枫听了林宣成的话，这才重新拿起两份报纸，看了一下日期，果然是五天前的，算一算，也就是说阿拉斯加这边刚刚交付，这两家报纸就知道了，并且将消息传回了国内，第一时间刊登了出来。

　　叶枫吸了一口气，放下报纸，考虑了一下，拿起专线电话，正要打给阿隆索，电话却提前响了，叶枫刚一接通，话筒里就传来阿隆索气急败坏的声音，正是战列舰泄密的事情。

　　“腓特烈，你也知道了，我想知道消息是怎么传出去的。”说实话，叶枫第一个怀疑的对象就是阿隆索，因为一开始他是最想公开这个秘密，甚至想去太平洋和大西洋转一圈的心思都有，只是以阿隆索的性格，既然自己有了严令，他应该不可能如此胆大妄为啊。

　　“我刚刚才知道，哦，我怎么知道消息是怎么传出去的，我正在想是哪个家伙胆子这么大呢。噢，上帝啊，老板，你不会是怀疑我吧，这是天大的冤枉，我敢以人格担保这不是我干的。”说到后来，阿隆索显然有些生气了。

　　叶枫也有点不好意思，虽然有些怀疑，但是他还是认为阿隆索不可能这么干，这么做岂不是与国防军总部的几大巨头对着干，对他有什么好处，光是为了炫耀一番就值得他做出这种事来，阿隆索不是小孩子，他知道后果的。

　　叶枫连忙安抚阿隆索，等到阿隆索消了气，叶枫才道：“你对知情人员进行一番调查，看看能不能找出一点什么线索了，最有可能的就是其中有间谍。我这边还需要与其他部门进行沟通，看看如何处理这件事情。”

　　挂了电话，叶枫拿起两份报纸正准备去国务院，刘楚雄的电话就打过来了，叶文德召集他们去自由宫开会，让他去自由宫一起碰头，而商量的事情正是战列舰泄密的问题。

　　叶枫没有片刻耽误，几乎是以小跑的姿势，不过三分钟就来到了自由宫叶文德的办公室，而刘楚雄，李成玉、图根也刚刚到达，一分钟后，国民卫队司令胡胜龙也赶到了，国防军五员大将全部到齐，可见叶文德对此事的重视程度。

　　在场都是兄弟叔伯父子，关系亲密，但是这种正规场合，六人都保持着严肃的神色，叶文德办公桌上同样摆着报纸，不只两份，足以五六份之多，叶文德一边翻着报纸，一边严肃的说道：“你们都看到了这些报纸吧，小枫，这件事是你负责的，怎么会泄密。”

　　叶枫主管后勤装备部，这些造舰计划自然是他一手主持，交付之前的保密工作也是由他亲自负责，现在泄密，叶文德自然要问叶枫了。

　　叶枫只能苦笑：“有些莫名其妙，阿隆索也不知道是怎么回事，可以肯定建造过程中并没有泄密，不然不会等到这时才曝光。以时间来算，最有可能的就是在交付时出现了问题。不过从安克雷奇驶往威廉王子湾时是在夜晚进行的，又有海军舰队配合清理航道，应该也不可能泄密的。”

　　“有没有可能是臆测之辞，有可能他们的间谍潜伏在这一带，看到海军舰队的行动猜测出来的，实际上他们并不知道是四艘战列舰。要知道四艘一万多吨近两万吨的战列舰，就算是夜晚，目标也很明显，虽然有舰队清理航道，但是就是远观也能发现一些不对头的地方，虽然距离远不可能看的太清楚，但对方猜测一下也有可能，你看这些报纸，都是只有文字，并没有图片，如果真的是近距离看到，不可能不拍下照片的。”刘楚雄边想边道。

　　李成玉也点了点头道：“我觉得这个最有可能，毕竟这几年世界各大强国都有大量造舰计划，而我们除了一些中小型战舰没有怎么保密外，却一直没有公布什么大型造舰计划，其实在其他国家看来就有些不合理，我们的短板就是海军，就是缺少巨舰，他们本就有理由怀疑我们是否在秘密造舰，那么他们在拥有巨舰建造能力的安克雷奇船厂或者瓦尔迪兹船厂布置间谍和情报人员探查的可能性就很高，从文章内容和日期来看，此前他们并没能成功打入这两大船厂内部，而我们最难保密的时候就是在交付驶入军港这段时间内，在广阔的海面上，想要完全保密很难，只要是有心人，发现这种大规模舰队，必然会怀疑。”

　　图根同样认同这个看法：“推测，绝对是推测，没有图片，而刊登的时间却正好在付的两天后，这也太巧了。他们只是知道那一天从库克湾有大规模舰队驶入了威廉王子湾，他们刊登这个消息，就可以诈一诈我们，看看我们如何应付，是承认还是不承认，我们总要有个说法，如果没有合理的解释，那么他们的推测就会被各国认为是事实。”

　　叶文德揉了揉额头，最后考虑了一下道：“泄密的原因看来只能这么解释了，那么如何处理，都说说你们的看法。”

　　“我看不用考虑了，既然可能是推测，那么我们来个不承认就是。”这次先开口的却是还没有说话的胡胜龙，他是国民卫队的司令，不属于总部长官，但是他是阿拉斯加五名大将之一，被邀请参加这个碰头会也在情理之中。

　　叶枫却摇头道：“不承认的话，我们就只有保持沉默或者给出合理的解释，解释那一晚的行动。沉默的话一般会被认为是默认，而合理的解释根本没有，说是商船不太可能，虽然大型商船不少，但我们就必须解释商船开到瓦尔迪兹干什么，而且做为商船，一个星期之后都没有从瓦尔迪兹开出来，也不太可能吧，那么我们可能就要继续解释了，这样下去，言多必失，一个谎言可能需要十句、上百句谎言来解释，最后的结果就是根本无法自圆其说了。”

　　刘楚雄先是点了点头，然后看着叶枫道：“那，小枫你的意思是不是准备干脆承认。”

　　叶枫点头道：“公开，将四艘战列舰完全公开，不做任何隐瞒了，只有四艘战列舰，这又怎么样，难道他们凭四艘战列舰就能认为我们会对他们造成威胁，他们之所以在报上这么危言耸听，就是因为没有底，处在暗中无人知道的秘密远比摆在明面上的实力更让人担忧，我们一直以来给人的印象就是空军陆军强大，所以各国自然会关注我们唯一的弱点海军。我们越隐秘，他们就会越加担心我们在暗中还有多少这样的巨型军舰建造计划，现在既然已经被他们发现了，我们又不可能一而再再而三的去应付他们，不如予以承认，这样一来，他们可能反而会安心，说实话，四艘战列舰最多也只是提升我们海军的实力，但是也就只能保证我们的海军拥有比以前更强的防御能力罢了，凭这四艘战列舰我们根本不可能对太平洋和大西洋上的海军强国造成什么压力，所以我们干脆予以公布，他们反而可能不会有太多兴趣了。”

　　叶文德点了点头，然后看向刘楚雄等人，最后李成玉首先赞同了叶枫的意见：“我认为这样处理最合适，既然已经被他们发现，不管是推测还是真正看到了，干脆公开是最没有麻烦的，反而我们一直隐瞒的话，这些国家倒有可能更加纠缠不清。有了四艘战列舰，我们海军实力得到明显提升，但又对那些海军强国构不成什么实质威胁，公开就是一劳永逸的法子。”

　　刘楚雄这时经过一番考虑，也说道：“我记得好像一开始，这四艘战列舰之所以要保密，是因为当时这就是我们唯一一个可以与世界技术比肩的造舰计划吧，当时并没有建造超级战列舰的计划，而航母计划也就是海鹰计划才开始，尚处于无法确认时间的阶段，潜艇则是小枫的坚持，实际上当时包括我在内都还没有认识到这个小东西会有那么大的威力。所以这四艘库克级战列舰算是当时我们最重要的一个项目，但是计划赶不上变化快，以现在的情况来看，我们还有超级战列舰，有航母，有能够真正形成强大破坏力的潜艇，这四艘库克级战列舰的地位就显得没有开始设想的那么重要了，而且各国的军备竞赛激烈程度也远超我们当时的预想，现在各国这种等级的战列舰数量比我们要多的多，而且各国船厂还有大量这种等级或超过这个等级的战列舰正在加紧赶造，即使我们现在有四艘库克级战列舰，明面上看来，海军整体实力仍然与各海军强国相差甚远，甚至差距还被拉大了。所以我也认为公开不会对我们造成什么实际影响。”

　　刘楚雄说完，图根跟着说道：“我也赞同这样处理，不过需要区别对待，公开的就只能是这四艘战列舰，对于瓦尔迪兹船厂的超级战列舰还需要继续保密，而且还应该加强保密程度，毕竟超级战列舰的冲击性更大，给各国的威胁也更大，而且在建的两艘年底就可以服役，英、美等国虽然也在造超级战列舰，但开工不过一年，离服役还早。如果让他们知道，那各国矛头就真有可能指向我们了，我们的陆军特别是空军优势太大了，如果海军也强大起来，这些国家就不得不担心了，对我们未来几年的国际环境非常不利，等几年之后，其他国家的超级战列舰陆续服役，即使他们知道了也没有这么严重的后果。”

　　刘楚雄先是点了点头，接着笑道：“超级战列舰有一个优势，那就是因为是在瓦尔迪兹船厂建造的，不用像库克级战列舰一样，交付的时候需要绕道阿拉斯加湾，而瓦尔迪兹是海军总部，威廉王子湾里军舰多得是，可以说是瓦尔迪兹内部交付，神不知鬼不觉。只要加强船厂内部保卫，问题应该不大，至于保密等级最高的航母则根本不用担心，海军分院飞鸟难进，而且一般人员都是只进不出，泄密的可能性基本为零，还有潜艇，因为是可以水下活动，阿留申船厂的造舰吨位又不大，表面看上去只能建造2000吨以下的船只，他们不会太过注意。”

　　叶枫也点了点头笑道：“不错，我们要解决的就是这四艘库克级战列舰，另外我们不妨将海恩斯船厂的几艘巡洋舰也公布出来，瓦尔迪兹船厂我们可以公布驱逐舰和补给舰，这不是战列舰这样的主力舰，数量看上去也不多，而且这些造舰计划保密程度不高，其他国家说不定早知道了，我们不妨公布一部分，真真假假，藏起最重要的，只公布已经不能算秘密的计划，也让各国安心，免得他们好奇心重，派出大量密探间谍成天骚扰我们，被他们发现其他真正重要的计划才真的糟糕。”

　　叶文德听了这番话，最后拍板案：“好，就这么办，明天由雄倌出面，召集各国使节开一个发布会，将消息公布出来。我倒想看看他们的反应到底有多么强烈。嗯，不妨通知阿隆索，让他明天把四艘战列舰都摆出来，编入各分舰队真正发挥出威慑作用。”

　　事实正如叶枫所料，当第二天刘楚雄召集各国大使、公使、领事、武官到国务院，向他们公布了阿拉斯加包括四艘库克级战列舰在内的数项或建成或在建或处于计划中的军舰情况后，反响虽然很大，但各国报纸反而不如前几天宣扬的这么厉害了，各国政府更是反响平平，在他们看来，阿拉斯加这些舰艇加在一起对他们的威胁也有限的很。现在可不是几年了，即使有了四艘万吨战列舰，阿拉斯加也同样不具备远洋作战能力，最多就是加强一下防御力量罢了。要知道不管是北太平洋还是北大西洋，围绕在阿拉斯加四周的几大国家正好就是世界上的几大主要海军强国，就是沙俄光在北太平洋的海军实力都不会比阿拉斯加弱，而沙俄最强大的海军力量主要还是布置在欧洲的波罗的海和黑海一带。

　　在发布会进行的同时，阿隆索也接到命令，随即公开让四艘库克级战列舰组队从威廉王子湾驶出来，然后到库克湾口的科里亚克岛转了一圈。

　　公开展示之后，阿隆索根据国防部，总参谋部命令，除了最大的一艘库克号仍留在瓦尔迪兹做海军司令的旗舰外，西海湾号加入中南舰队，驻扎到了科里亚克岛军港内，基奈号则加入西南舰队，驻扎到了阿留申西端的阿图岛，最后一舰苏厄德号则趁着北冰洋即将解冻的时间，绕到东面的哈德逊湾一带，加入大西洋舰队。

　　最后各国报纸不过是在四艘战列舰正式公开后照了几张相，然后在报纸上再次报道了一番，纽约时报和镜报证明了他们的新闻准确性，但是公开后各报只是报道了刘楚雄公布的阿拉斯加军舰情况和相关计划，然后就基本上没有兴趣了，已经公开，没有任何神秘性，又没有重大影响力的事件不足以让他们再长篇累牍的大肆报道了，降了占版面，对他们的销量没有帮助。


第254章 收获的季节（一）

　　库克级战列舰等相关计划向各国公布后，各国报纸和政府的反应，证明了阿拉斯加对这一事件的处理是非常成功的，阿拉斯加没有受到什么影响，也没有受到指责什么的，该干什么还是干什么，各个国家的收获就是知道了阿拉斯加海军并非没有动静，只是这些造舰计划并不大而已，对各国的海军地位构不成什么威胁，这就足以让他们安心了，他们安心了，阿拉斯加的这些巨头也就安心了。

　　这一泄密事件安然渡过，松了一口气的叶枫着重向各保密单位强调了一遍保密的重要性，对个别特别重要的项目还加强了一番保密布置。而国安局和情报局、总政政治保卫局则分别在国内各个行业及军队中加强了反情报反间谍行动。一批潜伏较深的外国情报人员和间谍或被捕或逃亡，当然也有被监视，将来还有大用的一些潜伏人员。

　　烦心事办完了，接下来阿拉斯加的几大巨头也可以安下心来盘点其他方面的收获了。自从独立战争后，国内向交通、能源电力、军事、工业等各方面都投入了巨额资金，至现在有三四年了，相当一部分项目已经进入了收获阶段，除了去年完工的鲁珀特王子港至温尼伯T8线铁路和今年5月交付的库克级战列舰这两个较早完工的重要项目，接下来又有一系列项目相继宣布完工。

　　从5月中旬开始，直到六月份，海恩斯船厂的数艘海恩斯级巡洋舰，瓦尔迪兹船厂的十数艘瓦尔迪兹级和威廉王子级驱逐舰相继交付海军服役。海恩斯级巡洋舰是重型巡洋舰，吨位都在3000吨至5000吨左右，几乎堪比原来的老式战列舰吨位了，随着最早的数艘阿拉斯加海军战舰相继因太过落后被淘汰，以前的斯卡圭号，道森号，朱诺号，海恩斯号等炮舰实际上早几年就退役了，如今放在海军博物馆中成为展览品，充实家底薄弱的海军历史底蕴。这样一来，像海恩斯这样的番号自然也空出来了，正好用来给这次的新式巡洋舰命名。

　　而驱逐舰的数量要多一些，而且有两个等级，一个就是与瓦尔迪兹船厂最早建造的瓦尔迪兹号同类型的鱼雷驱逐舰，这一类的驱逐舰吨位较小，但武器经过了特别改造加强，算起来仍然是非常先进的舰种。而新设计的威廉王子号等七艘驱逐舰则与瓦尔迪兹级驱逐舰有很大区别，虽然主要作用与瓦尔迪兹号差不多，但强调了战斗能力，吨位也要大的多，最大的一艘威廉王子号将近千吨，速度却比瓦尔迪兹级还要快一些，武备也远超瓦尔迪兹级，实际上更像是一种轻型巡洋舰。

　　除了巡洋舰和驱逐舰，其他船厂建造的鱼雷艇，补给舰，护卫舰其实早一年前就有进入海军服役的，今年这些中小型战舰就要全部完工了，只不过这些舰种不足以引起太多重视，所以他们的服役，影响力远不能和战列舰等大型主力舰相比。而叶枫重视的属于小型舰艇行列的潜艇，则因为堪比航母的保密性，并不为人所知，实际上，到今年为止，阿留申船厂已经有八艘500吨上下的潜艇编入海军服役，还有几艘吨位较大的海狮级潜艇正在建造当中。

　　当然这些都是军事装备上的收获，真正说起来今年阿拉斯加最主要的收获其实主要还是在经济上面，5月12日，从斯卡圭至温哥华的T6铁路全线竣工，这条连通中北部与中南部的干线铁路建成，将北卑诗省和南卑诗省这两个分家不过三年的兄弟紧紧联系在了一起，同时也是第一条将南部干线与北部干线连接在一起南北向铁路。以后从南部四省两市去往道森、育空、河南、河北、费城等重要中西部省市的交通大为改善，东西部的联系也显得不再那么遥远。

　　T6线通车后的半个月后，连通原来的T3线和T7线的新T3线也全线竣工，这条新T3线铁路通车后，从西部的育空河口城市圣米歇尔，沿途将马歇尔，阿尼亚克，安克雷奇、瓦尔迪兹、科尔多瓦、亚卡塔加、克卢恩、白马城、塞尔温盆地串连起来，最后抵达终点马更些省西南部城市利亚德堡市，成为阿拉斯加中北部仅次于在建的新T2线的东西大动脉。也是在T2线未建成之前，目前中北部唯一的一条东西大动脉。

　　更重要的是这条线路不算最长的铁路却沿途连通了河南、育空及安克雷奇等两省一市目前阿拉斯加经济最发达的地带，算起来应该是目前所有铁路当中经济效益比较显著的一条铁路。

　　6月10日，目前为止阿拉斯加投资最大的一座水电站威利斯顿水电站建成发电，这座水电站建在马更些河支流皮斯河的上游，位于落基山脉山腹之中，一座高达数十米的大坝，形成了一座面积达3000平方公里，纵跨南卑诗和北卑诗两省边境的威利斯顿湖，这一座水电部的正式发电，其发电量可以解决现在整个阿拉斯加中部省市的用电量，即使是冬季枯水期，也可以解决北卑诗和南卑诗两省的用电量，是阿拉斯加的一项重要能源电力项目，他的建成，能够为阿拉斯加快速的经济发展提供强大的源动力，意义非同凡响。

　　7月8日，从萨斯喀彻温省首府里贾纳至北洋省北冰洋海岸城镇的佩里艾兰县的G12国家干线公路正式竣工通车，这条G12公路由南到北，纵贯草原、丘陵、平原、高山、冰原等数种地形，沿途经过数十条大小河流，修架公路桥梁三十七座，隧道十五座，工程难度成公路网建设之冠，这条干线公路的建成，也标志着十二条国家投资的干线公路网全部完成，干线公路网纵线横线各有六条，成均匀的网状将全国十六省市全部连通在一起，同时由各省市县镇建设的公路以这个国家干线公路网为基础或对接或连通，组成了全国犹如密密麻麻的蜘蛛网一般便捷的公路交通系统，全国公路网的形成将大大改善全国各主要城镇的交通状况，并将强势推动本就发展极为快速的汽车行业，预计未来全国汽车的需求量将会有一个井喷式的增长。

　　当然公路网的建设并非就此停止，随着各地经济发展，更多城镇的兴起，阿拉斯加国家和各省市区县必然还会修建更多的公路，但是现在完成的这个公路网实际上就是一个框架，以后的公路都将以这个框架为基准，将整个网织得更密。

　　7月26日，艾伯塔煤电联合工程竣工，这个工程是基于目前阿拉斯加储量最为丰富的南、北卑诗省、艾伯塔省、萨斯喀彻温省的煤碳资源而兴建的大型能源工程，既是一个煤炭化工项目，又是一个火力发电项目，工程地址位于艾伯塔南部的卡尔加里市境内，光是这一个项目，就可以推动卡尔加里市经济大幅增长，也将带动整个南部省市的煤炭行业的利用和发展，能够向整个阿拉斯加中东部省市提供工业用电和生活用电，这个项目与此前完成的威利斯顿水电项目一起成为了整个阿拉斯加东部的能源电力旗标企业，将推动东部经济快速向前发展。

　　当然能源电力投资是仅次于铁路网，公路网的大型投资项目，并不只威利斯顿水电站和艾伯塔煤电联合工程两个工程，实际上这一项目包括了二十几家火力，水电，水利灌溉工程等，只是其他项目的工程难度和规模都要比这两大工程小，有些项目甚至早一年就有竣工投产的，比如鲁比火电厂，温尼伯水电站，今年完工的也有好几家，比如萨斯喀彻温河水电站，塞尔温煤电联合企业，还有一些因为交通等方面原因还未开始建设或正在建设的也有好几家，大多集中在北部，比如阿萨巴斯卡电厂，马更些河输油管道工程，班尼特湖水电站。

　　8月18日，大铁路计划中，东起西马尼托巴省首府丘吉尔港，西至北卑诗省首府朱诺，编号为T9的重要铁路竣工通车，T9铁路是大铁路计划中线路、工程难度，沿途经过地区偏僻落后程度，总投资都仅次于最北的新T2线的一条铁路，又是阿拉斯加中部一条大动脉，连南部四省的北部偏僻贫困地区，对阿拉斯加整体经济的全面发展有重大的促进作用。

　　目前这条铁路经过的地方，只有纳尔逊堡一个人口过万的城镇，主要居民聚居区也只有阿萨巴斯卡湖，皮斯河，纳尔逊堡三个地方，可能是所有铁路当中投入产出比最低的，最不可能快速产生效益的一条铁路。

　　但是在国家的整体规划当中，这条铁路的地位之重要一点也不弱于T2线和南部的T7（温尼伯至温哥华的太平洋铁路）、T8（温尼伯至鲁珀特王子港）铁路，这条横向大脉的建设不能只看效益，而是应该看他能够起到的作用，光看他将阿拉斯加东西海岸相连这一个主要作用就足以体现他的价值了，这样一条铁路，打通东西海岸，必然可以带动中部市镇的经济发展，矿产资源采集利用效率，这条铁路的作用不只在于将沿线的主要城镇联系起来，更应该看做是一条可以使中部偏僻落后地区实现经济快速发展的一条黄金通道，对于全国经济均衡发展有着巨大的带动意义，所以这条铁路竣工时，叶文德总统，国务卿刘楚雄，工商部长吴鹤林，交通部长威廉·摩尔，铁路管理总局局长于尔根·施泰因斯等中央政府首脑、内部部长，还有沿途各省市行政长官全部都来参加了通车仪式，阵势比此前竣工的几条铁路要强大的多，也足以显示国家对这条铁路的重视程度，让沿途各省市县镇人民都欢欣鼓舞，激动万分。


第255章 收获的季节（二）

　　从丘吉尔港至朱诺的T9铁路通车后，参加通车仪式的叶文德等人在朱诺乘坐首趟列车直接前往丘吉尔港，然后由丘吉尔港往南到达温尼伯市，算是进行了一趟中部落后地区的视察行程，当然不只这一个原因。因为到了温尼伯他们还要参加另一场通车仪式，正好比T9线晚一周完工的温尼伯至塔瓦尼的T11线铁路。

　　T11线铁路是今年完工的最后一条铁路，大铁路计划中共七条铁路还有两条，分别新的T2线和中部纵贯南北的T10线工程较复杂，要到明年才能完工。

　　作为今年四条铁路中最后一条完成的，又正好是在T9线之后几天完工，既然已经到了东部省市，叶文德自然不能厚此薄彼，顺道参加这条铁路的通车仪式，算是时隔近两年再来一次东部省市的视察行程，对于东部省市的居民是一个巨大的鼓舞和激励，足以表明中央政府对东部省市的重视。

　　当然这条T11线铁路作为最靠东部的南北纵贯向铁路，从温尼伯这个东部最大的城市，最大的经济、交通中心，一路向北串连起了纳尔逊港，西马尼托巴省首府丘吉尔港，最后抵达北洋省首府塔瓦尼，将北冰洋，哈德逊湾西岸，纳尔逊河，温尼伯湖串联在一起，同时也是北洋省境内第一条通车的铁路，从意义上来说，这条东部的南北通道并不比其他铁路弱。

　　因为T11铁路是分两段完成的，第一段是南部的丘吉尔港至温尼伯，这一段去年就已经完工，不过不能算整第线路完工，所以去年没有举行盛大的通车仪式。第二段就是北段，也是工程难度比较大的丘吉尔港至北洋省首府塔瓦尔的线路，这才是刚刚竣工的，这段铁路竣工，T11线才算全线通车，所以这次的竣工仪式主要是塔瓦尼市举办。

　　叶文德等人再次乘坐火车沿T11线北上到塔瓦尼，参加了通车仪式后，没有再乘坐火车返回温尼伯了，而是改乘飞艇抵达北洋省东北部的巴芬岛，在这里，叶文德要呆三天，其原因有两个，一是参加由北洋省和巴芬市地区投资的南巴芬铁路的竣工仪式，一是参加巴芬钢铁联合企业的竣工投产仪式。

　　南巴芬铁路是由北洋省和北洋省巴芬市共同投资建设的一条支线铁路，与大铁路网并不相连的一条铁路，这条铁路线并不长，呈东西横穿巴芬岛南部沿海一带，他长不到500公里。

　　这条铁路的修建实际上是巴芬钢铁联合企业的一个配套工程，自从国土资源部地质堪察局在巴芬岛发现全国第二大铁矿之后，巴钢联作为国家战略安全行业中的一家重要国有企业就在其后短短一个月内立项动工。

　　因为巴芬岛的气候非常寒冷，各项建设工程都比较缓慢，所以直到三年之后巴钢联和支线铁路才得以竣工，其中艰辛自不待言，这也是叶文德单独视察一个偏僻地区，并且还呆上三天，成为这次行程中停留最久的一个地方的原因。

　　叶文德抵达巴芬岛后的当天，叶枫也已经从费城抵达巴芬岛。

　　叶枫来此是因为巴钢联属于国家战略安全委员会特批建设的一家大型国有钢铁企业，当初巴芬岛发现铁矿之后，多数人的意见都是提议将当时还是巴芬县的县城所在莱克港扩建成一个大型港口，将铁矿石运往西部的安钢，诺姆堡钢铁，斯卡圭钢铁及刚刚成立的温哥华钢铁等几大钢厂，但是因为巴芬岛位于阿拉斯加东北部，与西部距离遥远，最主要的是巴芬岛地处北端，未与大陆相连又气候寒冷，海岛四周不管是哈德逊湾还是北冰洋，一年都有大半时间是冰冻期，无法通航，这将严重影响了铁矿的利用效率。

　　这条意见因为这个原因被否决后，又有人提议在温尼伯，甚至纳尔逊港，丘吉尔港等靠近南部的城市选择一个地方新建一个钢铁厂，但是这个提议被叶枫一票否决，巴芬岛是一个海岛，并未与大陆相连，将钢铁厂修建在南部城市，铁矿仍然需要通过哈德逊湾运输，这与运到西部的区别不大，一旦哈德逊湾封冻，铁矿仍然无法运出去。而且既然在东部新建铁厂，同样是新建，为何不直接建在巴芬岛，虽然建设难度大一些，耗资更多一些，但是一旦建成，铁矿石可以就地利用，只要有一条支线铁路，铁矿厂的运输要方便许多，这中间可以节省多少费用。

　　北洋省的经济落后，特别是当时北洋省成立不久，经济基础异常薄弱，所以叶枫提出这个意见后，北洋省方面是大力支持的，这也是他们愿意以薄弱家底承担修建支线铁路费用的原因。在巴芬岛建立钢铁厂的意义远不止就地利用铁矿这么简单。

　　因为钢铁厂的建立，生产的钢铁产品同样面临运输难题，所有随着钢铁厂的兴建，国家和省市可以围绕这个钢铁厂建立一系列配套企业，特别是需要大量钢铁产品的机械行业都可以得到发展。这对北洋省的经济推动作用是非常巨大的。而且作为东部唯一一家大型钢铁企业，东部各省市的钢铁需求也能够得到缓解，对整个东部省市的经济发展都具有一定的意义。

　　要不是北洋省首府塔瓦尼三年前成为自由贸易区，使得商业贸易、产品加工等行业大为兴盛，同时带动了其他行业发展，也许北洋省的第一大城市会是这个位于北面的巴芬市，当然当时还是巴芬县，按阿拉斯加的区划设置，面积在2万平方公里以上，全部人口在8万以下的只能设省辖县，只有国家特批重点建设，或者全部人口在8万以上，且城区人口达5万以上的才能设立省管市。

　　巴芬县是在去年向国家申请由县改市的，其人口尚未达到设市标准，但因为巴钢联的建设，符合重点建设的标准，所以今年初得到特批，由巴芬县改为巴芬市，成为整个北洋省中第三个省管市，第一个当然是首府塔瓦尼，第二个则是位于哈德逊湾出海口的东部赌城雷索卢申市。

　　巴芬市现在六万人口中，大部分都铁路建工人，钢铁厂建设工人，铁矿开采工人，当然随之而来的还有大量为这些工人提供衣食住行的服务人员，虽然工程完工后，像铁路建设工人大都可能会离开巴芬市，但可以预计巴芬市的人口不但不会减少，反而会大量增加，因为钢铁厂竣工投产，一些配套项目也会相继竣工投产，随之肯定还会衍生一些其他产业，不管是工厂还是其他行业必然都需要大量工人、服务人员，光是巴钢联预计就需要五万名工人，可见这个需求将会多么庞大。

　　以叶枫的估计，接下来几年，巴芬市的经济增长速度可能还会超过首府塔瓦尼，也许只要再过三年，巴芬市就胡可能超过塔瓦尼市，最少也可以与塔瓦尼市比肩。现在的塔瓦尼也不过十二万人口，当然北洋省的另一个省管市雷索卢申市的情况有些特殊，若纯以人口计，雷索卢申的人口甚至还超过塔瓦尼，日均人口超过十五万，在整个东部都仅次于温尼伯直辖市和拥有近二十万人口的丘吉尔港只算东北部的话，雷索卢申则是人口最多的第一大城市。

　　但之所以计算日均人口，就是因为雷卢索申跟全国第一大赌城阿留申直辖市的情况相似，因为是以赌而兴，所以其总人口中，有超过半数是赌客，剩下的才是这些赌客服务的人以及从事其他比如出口产品加工，渔业等行业的从业人员，也就说雷索卢申的真正居民大概只有六七万人左右，与现在巴芬市的人口差不太多。

　　虽然由于是东部唯一赌城，以赌业带动了经济发展，其经济增长速度在前几年中甚至还超过首府塔瓦尼，但雷索卢申市仅有雷索卢申岛在内的几个海岛，面积仅有2000平方公里，是全国面积最小的省管市，又位于全国最东部的哈德逊湾出海口，可说是孤悬海外，其发展后劲及对省内其他城市地区的经济带动作用都比不上巴芬市和塔瓦尼。

　　而现在的巴芬市所有在建项目投产，就可能消化近十万人，随着钢铁行业的崛起，其他行业必然也会得到巨大的发展，叶枫估计五年内，只要政策得当，巴芬市人口突破二十万大有可能，可见钢铁行业的带动作用之大，这还是位于北方，若是在南方，或者西部河南省、北卑诗省那样有海洋暖流影响，气候稍好一点的地方，通过庞大的巴钢联就是再造一座直辖市也不是没有可能。

　　巴钢联的建设规模可居全国第三位，仅次于全球第一的马钢联和全国第二大，也是老牌钢铁公司的安克雷奇钢铁厂，这个工程耗资超过三亿阿拉斯加元，如果加上配套企业和支线铁路，耗资超过五亿，在这个时代来讲，这个投资算是非常巨大的，可能也是这三四年来的大投资计划中投资额度最高的单个项目，这当中虽然有巴芬岛气候恶劣，地质复杂的原因，导致投资比其他地方大，但总体来说，五亿元投资可能产生的效益，对整个阿拉斯加东北部落后地区的经济带动作都会非常大，绝对是一笔划算的投资。

　　巴芬岛之行是叶枫在整个收成季节中除了军舰方面外唯一一个出席竣工仪式的非军事项目，是以国家战略安全委员会主任的职务来参加的，但是叶枫没有同叶文德一样呆三天，参加完最重要的巴钢联的竣工投产仪式后就飞往了瓦尔迪兹，因为瓦尔迪兹船厂的两艘超级战列舰比预计的时间提早了三个月完工，超级战列舰可说是阿拉斯加目前主力舰中的王牌，叶枫自然是要去参加这个交付服役仪式的。

　　超级战列舰的保密程度要超过当初的库克级战列舰，所以仪式进行的也更简单，不过前来参加仪式的总部长官却不只叶枫一人了，总参谋长李成玉和总政治部主任图根都秘密来到了瓦尔迪兹船厂，若不是国防部长刘楚雄跟叶文德总统在一起，目前仍在东部视察，说不定国防军总部四大巨头就会齐聚瓦尔迪兹，也足以说明国防军高层对这个超级战列的重视程度。

　　仪式非常简单，但不代表随便，总部三位长官都作了简短的发言，海军司令阿隆索照例表扬了瓦尔迪兹船厂的工程师和技术人员，还举行了一场小规模的庆功宴。

　　瓦尔迪兹船厂属于海军直属的船厂，工厂内从工人到工程师到管理人员，全部都是军职，属于海军技术官兵，所以对保密制度的执行本身就比安克雷奇船厂更为严格，加上瓦尔迪兹因为是海军总部，整个威廉王子湾内军舰本就比较多，瓦尔迪兹船厂到威廉王子湾西北部秘密军港也不过十几公里，所以两艘超级战列舰趁着夜色从瓦尔迪兹船厂转移到军港，神不知鬼不觉，没有引起任何人的注意。

　　两艘巨无霸分别被命名为朱诺号和埃德蒙顿号，这也是按照新命名方法命名的新战舰，按照新的命名方式，大型战舰以市县经济排名依次往后命名，当然已经被命名的城市将被跳过，比如瓦尔迪兹这个番号，因为此前有一艘被命名为瓦尔迪兹号的驱逐舰，所以即使瓦尔迪兹经济实力现在排在所有省管市的第二位，但第二舰超级战列舰却只能跳过这个名字，以排在第三位的埃德蒙顿命名。

　　按照级别称呼贯例，阿拉斯加的这种同类型的超级战列舰将被称为朱诺级战列舰，两艘朱诺级战列舰都是同等规模的，吨位都是35000吨，武器装备极其强大，犹如一个刺猬，每舰乘员在1100人左右，绝对是目前全世界最大的战列舰，当然是与已经建造完成的相比。

　　阿隆索这个海军司令看这着朱诺号和埃德蒙顿号的眼神就像是看到了恋人一样，极其猥琐，全球第一的超级战列舰啊，梦寐以求的定贝，不过这次阿隆索绝口不提耀武扬威的要求了，上次库克级战列舰泄密，让阿隆索差点惹上麻烦，这个能够让其他国家心惊的超级战列舰绝对要保密，只能保密，否则真的要麻烦缠身了，拥有强大空军和陆军的阿拉斯加，其海军的强大将是其他国家非常关注和忌讳的。

　　因为国防军三总部的巨头都来了，为了不引起其他国家有心人的注意，三人在瓦尔迪兹没有呆多久，当然也没有一起返回费城，李成玉由阿隆索陪同去了凯奇坎和夏洛特皇后群岛，这两地目前是东南舰队的大本营所在，这样看上去李成玉离开费城就是在视察海军舰队。

　　图根则先去了瓦尔迪兹港口区附近的海军军官学院，然后又往西去了河南省首府阿尼亚克的陆军军官学院，看上去就是在视察军事教育工作，虽然国防军的军事教育是由蒋百里负责的，但是他的实际职务是国防大学校长，做为全军最高学府的校长，同时对其他军事院校负有指导责任，但其主要指导的是教务工作，军事教育主管监督单位在总政冶部成立后就已经改由总政负责了，所以图根视察各个军事院校一点也不突兀。

　　只有叶枫直接返回了费城，毕竟不管是李成玉还是图根这次视察都不会真正走过场，要回费城起码也要数天之后，三军总部长官全部长时间不在费城，同样会让人起疑，所以叶枫就只能回费城了，好在他本就是从巴芬岛飞到瓦尔迪兹的，在瓦尔迪兹只呆了半天，又是秘密前来，这半天时间就算是飞艇在空中速度慢上一点也就正常了，看上去叶枫就像是刚从巴芬岛回到费城，没有人知道他几个小时前去了瓦尔迪兹，见证了世界第一巨舰的正式服役。

　　回到费城之后，叶枫的日子也安稳下来了，两周后，叶文德、刘楚雄一行人也安全回到费城，这次的东部之行时间与上一次的全国视察行动差不多，去的地方却大多不是大城市，而是相对贫困偏远的地区，取得的效果和表现出来的意义却一点都不亚于两年的全国视察之旅。引得全国报纸杂志再次竞相报导分析，因为早有消息传出年底将会出台新的五年计划，而现在叶文德总统却着重视察了贫困落后地区，时间还不短，这是否代表了特别的意思呢。

　　中央要扶持这些落后地区的经济发展了？总之这次的东部之行再次引起了一片轰动，甚至比上次引发的议论和分析还要多，因为这一次国务卿刘楚雄还有工商部长等重要内阁部长随行，上一次的全国视察行动刘楚雄可没有参加，也没有这么多内阁部长随行。


第256章 喜

　　因为阿拉斯加冬季漫长，又极其寒冷，所以基本上很多工程和重要活动都会集中在比较温暖的5月至9月施工或竣工，所以过了9月份，竣工的项目就少了许多，有的话，其规模和意义也比不上此前的项目，所以不管是叶文德还是叶枫都基本上不用再到处奔波了。

　　十月份，阿拉斯加大部分地区就已经开始下雪，北部省市更是早已大雪纷飞，基本上这个时期，都是准备过冬的时候了，当然并不是说都窝在家里过冬，而是多数人都会选择更多的呆在室内工作，而不是在室外忙碌，像一些地处北方的工程甚至会在11月底开始停工，转入室内加工工程所需的材料，作施工规划和准备或者修理机器什么的，总之尽量不到室外活动，北极圈以北一带最冷时，可能手指头冻掉了都会没感觉。

　　阿拉斯加大收获的季节过去了，新的收成基本上要等到明年的4、5月份后，不过进入十一月份，叶枫个人却有了一个巨大的收获，在叶枫看，甚至比超级战列舰的服役更重要的收获，那就是俞安宁怀孕了。

　　时间是11月2日，叶枫和俞安宁刚刚庆祝过国庆，也是两人成婚一周年之后的第二天，一早起来，俞安宁的脸色似乎就不太好。

　　叶枫自我感觉昨天的结婚一周年庆祝过得挺愉快的，安宁也很高兴，逛街，去那个刘楚雄送的，后来又被叶枫转送给岳父俞正山一家居住的老城独立小院中看望了岳父岳母，在费城头次相遇的贝克西餐厅过烛光晚餐，晚上当然更是鱼水几欢，可说是十二般用心了，没想到一早起来，俞安宁却脸色却不太好，还以为自己有什么遗漏了。

　　两人下了楼，到了客厅看到叶文德和向铃时俞安宁脸上的笑容似乎也很勉强，叶枫连忙搂着妻子问道：“怎么了，昨天我有什么地方做的不好吗。”

　　“啊，很好啊……”没想到刚说了几个字，俞安宁就捂着嘴跑进了洗手间，叶枫不放心的跟到洗手间外面，却听到洗手间里传来了一阵干呕声。

　　虽然叶枫没什么经验，还道老婆昨天大冷天出去逛街感冒了，刚要敲门询问，却被向铃一把推开，脸带喜色的道：“去，去，把医生叫来，安宁怕是有喜事了。”

　　向铃是过来人，自然比叶枫这个菜鸟经验丰富的多，叶枫愣了一下，喃喃念了两句：“有喜事，妈，安宁这个样子还叫有喜事，啊，等等，我，我去叫医生。”叶枫是关心则乱，一时没有转过弯来，但没过多久就明白了这个喜事是什么，心情有些激动，转身就跑出了德厚堂。

　　作为阿拉斯加的第一豪门，又是总统的居所，自然是有专门的医生，而且还不只一位，有三个医生，五个护士，虽然是给第一家庭配备的，但叶文德向铃等人不是那种传统的等级尊卑思想严重的人，所以这八个人组成的医务组还同时负责为整个个叶氏庄园内的工人看病问诊。

　　医务组为首的是一个四十来岁的唐人移民，叫方文仲，精通中医，又兼修了西医，到英国留学了八年之久，在整个阿位斯加都有很大名气。不过平时的主要工作都是另外两个医生负责，一个英国移民，是方文仲的学生，叫坎贝尔，另外一个是个女医生，叫刘梅，年纪最轻，是育空大学医学院培养的最早一批医学毕业生。

　　方文仲是一个名医，自然不会每时每刻都呆在叶氏庄园，他除了这个叶氏庄园的医务组长外，同时还是阿拉斯加大学医学院的副院长，教授，平时跟叶文德等人一样，也是要上班的，不过他上班时间宽松，只要下班，必然要回到叶氏庄园。

　　不过与其他工作人员一样，医务组的人平时不可能住在德厚堂，而是住在叶氏庄园其他建筑里面，叶氏庄园巨大无比，房子多的是，自然有医生专门住的地方。

　　叶枫运气还好，他到医务组的时候，方文仲正好也在，只听叶枫说了两句话，立马就提着药箱跟着叶枫急匆匆的来到德厚堂，两人进来之后，看到向铃正眉开眼笑的跟俞安宁说着话，虽然俞安宁脸色仍然很差，但笑容很好，估计已经听了向铃的话，知道可能有喜了，俞安宁当然是既高兴又紧张，结婚一年了，肚子都没有动静，他一直还有些担心，生怕有什么问题。

　　生怕了向铃弄错，所以方文仲给俞安宁把脉时，从向铃到俞安宁，到叶枫，还有叶文德都围上来，眼睛一眨不眨的看着方文仲。

　　等到方文仲把脉完毕，还没说话，向铃就迫不及待的问道：“方医生，怎么样。”

　　方文仲满脸笑容的道：“恭喜恭喜，少夫人的确是有喜了，以后要多注意休息。”

　　“真的有喜了，有喜了。”几个人听了方文仲的话都很兴奋，叶枫更是喃喃自语，而后，突然一把抱住俞安宁道：“哈哈，安宁，我们有孩子了，我要做爸爸了。”

　　不料叶枫刚叫了几声，就被向铃敲了脑门：“你这孩子，一点也不注意，还不放开安宁，这个样子，别把我孙子给折腾没了。”

　　叶枫这才反应过来，连忙放开俞安宁，捂着被敲得生疼的脑门，还在一个劲的呵呵傻笑，又看了看父亲叶文德，叶文德也同样很兴奋，早已经从沙发站起来了，看到儿子这个样子，又有些好笑，他是做父亲的人，自然理解儿子现在的心情，对着叶枫道：“小枫，一定要好好照顾安宁，现在天气冷，更是要注意。”

　　叶枫一个劲的点头，也不敢再抱俞安宁，却是拉起俞安宁的手，眼里满是疼爱。俞安宁在确认有喜后有些激动的说不出话，直到这时才稍微平复了激动的心情，不自觉的摸了摸小腹，然后问方文仲道：“方医生，有什么要注意的事项吗。”

　　方文仲笑着点头道：“少夫人身体素质还算好，没有太大的问题。不过我个人建议，少夫人以后还是不要再去工作了，现在天气寒冷，经常出门吹冷风对少夫人的身体和胎儿都不利。以后我们医务组会定期对少夫人进行检查的，还会派出专人进行陪护，少夫人可以放心。”

　　俞安宁点了点头，叶枫更是连声谢谢，把方文仲送出门外，叶枫笑嘻嘻的宝贝似的拉着俞安宁坐到沙发上，还好一阵瞧，向铃看着儿子这副神情，也觉得好笑，这时候叶文德开口道：“安宁那本将军录已经完成了吧，正好，没什么重要工作，从今天开始安宁就不要去上班了，专心在家里养好身子就行，其他事情我们会安排的。”

　　将军录是在4月份开印的，5月份正式摆上全国各大书店报亭销售，引起了巨大的反响，销量也是节节上升，先后加印了三次，总销量已经突破了一百万套，这可是三本套，虽然作为宣传性质的国家出版物，定价比较便宜，普通版不过每套3元，精装版5元，只有收藏版需要15元。

　　当然绝大多数人买的都是最便宜的普通版，但是即使如此上百万套的销量，也为新闻报业带来了数百万的收入，利润也过百万，这可不简单，在这个年代，一套书赚百万就是一个空前的成功了，俞安宁自然获得了很大的名气，当然凭借这个成功，俞安宁个人的收益也很大，作为这套书的策划人又是主编，他的提成比例是比较高的，加上叶家少夫人的身份，俞安宁可说是又一次成为了全国女人羡慕和学习的榜样。

　　将军录上市至今半年，销售高峰已经过了，但是仍然还在缓慢增长当中，以后肯定还会有加印，不过这种加印的事情，很好安排，也不是非要俞安宁亲自操作了，现在他有了身孕，就是重点保护对像，他自己也很重视，休假他是不会反对的，虽然在阿拉斯加教育体制下，俞安宁不会像国内的女人那般保守，不过毕竟是新移民，又有父母的影响，所以相夫教子，做个贤妻良母的思想还是根深蒂固的。

　　对于俞安宁的态度，向铃也很满意，向铃可是想抱孙子想了好久了，现在即将实现，他的热切心情可想而知，自然是不希望俞安宁再去工作，安安心心在家休养，生个大胖小子才是正理。

　　俞安宁有了身孕，消息传开，自然是祝贺的人一大把，新闻报业方面更是派人亲到叶氏庄园祝贺，又特批了无限期的长假，当然是表示随时欢迎他去上班，不可能真的批个三五年的假条，这对于其他人而言岂非严重的不公平。

　　叶枫工作较忙，虽然心疼老婆，却也不能时时刻刻陪在身边，但是向铃却是宝贝的不得了，向铃是黄金城公司的财政总监，公务虽然多，但比叶枫却要少了不少，所以基本上向铃反而是经常陪在俞安宁身边的那个人，加上向铃到底是过来了，有他招呼，叶枫也可以放心，不过只要有时间，他是一刻都不愿耽误，必定回家陪老婆，俞安宁就是叶氏庄园现在的国宝级人物，所有人都对他呵护倍至，估计全国也没有比他更幸福的孕妇了。

　　接下来的日子，俞安宁的妊娠反应很强，向铃是每天都笑得合不拢嘴，咋说的，越是反应强，越有可能是个男孩，叶枫搞不清这些事情，他心里可不像父母那样，总想要个男孩，叶枫接受的是后世的思想教育，男孩女孩都是一样，不过俞安宁不一样，他的心情是既紧张又兴奋，有时间也会无缘无故的发些小脾气，叶枫倒也理解，好像是有这么个说法，孕妇的心情是很变化多端的，再说俞安宁心里可能还是想生个男孩的，他不像叶枫，这个年代，传宗接代的思想极其严重，一个女人，如果一直生的女孩，在家里的地位，在公公婆婆甚至丈夫眼里是很没用的。

　　加上俞安宁娘家的条件一般，他嫁给叶枫看上去绝对是高攀，这种情况下他更想生个男孩，虽然公公婆婆丈夫一直都待他很好，但是他心里同样怕生个女孩这种情况会有所改变，心绪不宁，脾气也就更加难以捉摸，好在俞安宁本身还是挺通情达理的，有时候无缘无故发了脾气事后也会跟叶枫道歉，叶枫却是一点也不见怪，反而是有空就给他灌输男女平等，生男生女都是一样，男孩女孩他都喜欢之类的话，缓解俞安宁的紧张情绪。

　　他有时说这些话的时候，也会故意当着叶文德和向铃的面说，给他们做一做思想教育工作，打上预防针也好。有时候趁着萱萱在的时候，他也会拿萱萱打趣，母亲可是一直很喜欢萱萱的，为什么，就因为叶文德和向铃只有叶枫一个儿子，没有女儿，所以萱萱打小就很得向铃宠爱，有时叶枫都会妒忌好像有时候母亲对萱萱还要好些，每次说起这些事情的时候，叶文德和向铃都会笑容满面，萱萱小心思里当然也很得意，向铃宠他，他当然知道，而且叶枫为了拿萱萱做正面教育材料，可不像以前，光拿他打趣，而是尽说些好话，好像萱萱眨眼之间就成了体贴，温柔，大方，听话的乖乖女，李萱萱这段时间可是走路都是扬起小下巴的得意神情，当然以他和俞安宁的关系，除了叶枫和向铃，陪伴在俞安宁身边最多的就是萱萱了，有时候看着俞安宁的小腹她眼里还会露出一丝羡慕的神情。

　　在叶枫刻意的教育和疏导之下，俞安宁的心情也逐渐放松下来，向铃也会注意，尽量不提生男生女的话题，都是以孩子代替，特别是过了初期妊娠反应没有这么强烈了，俞安宁的心情更加好转，有时摸着微隆的小腹，脸上尽是一种幸福的表情，母性光辉展露无疑。

　　叶枫的体贴，俞安宁心里是很感激的，十二月份年底总结工作完成，到了1911年的一月，阿拉斯加各项新工作要展开，各部门的年度计划也要做出来，叶枫忙碌了半个月，到了一月下旬，总算可以放一放手了，随即全国放假过春节，除夕一家人吃过团圆饭，第二天大年初一，叶枫就带着俞安宁去了老城的独立小院看望岳父岳母，虽然自从俞安宁有了身孕后，俞正山两口子都去过叶氏庄园，但他们仍然很不习惯在叶家这样的高门大户家过日子，所以都是偶尔去看一看就回家里，趁着这次春节，俞安宁是有孕之后第一次回娘家，他和叶枫可是商量了，要在这住上一天的，叶枫当然同意，反正是放假，而且自从搬到这个小院之后，俞安宁还没有在这个俞家新居住上一晚呢。

　　阿拉斯加因为唐人占多数，所以过春节的习俗自然也得以保留，甚至因为在阿拉斯加人民生活更加富裕，春节过得比国内还隆重，唯一的遗憾的就是春节假期太少了，只有三天，加上公休调整，也只有四天。

　　对于这个春节假期，其实是有过争议的，唐人多坚持放假至少五天，最好是一周，这样他们就有更多的时间去走亲访友，但是国家高层的考虑角度不一样，阿拉期加虽是唐人占主导，却不是唯一的民族，全国尚有30%的外国移民，也要考虑平衡的。外国移民最盛大的节日是圣诞，如果春节放假五天或一周，那圣诞是否也要放假一周呢，加上独立日，国庆日也要放假三天，加上一些较小一些的节日一年下来光法定假就要三十天，这对于经济高速发展的阿拉斯加是有很大影响的，叶枫也不同意放这么长的假，这个年代不像后世，一年这么长的假，对工厂商店等等的影响之大远超后世。

　　所以最后叶枫采取了后世天朝的放假制度，就是法定假加上调整公休日来达到更长假期的目的。最后全国定了四个大假，分别是春节，独立日，国庆日，圣诞，每个节日有三天法定假，同时调整当周公休日，不过现在阿拉斯加的公休日每周只有一天，也就是周日，所以调整后，大假最多也就是四天假期，还有几个小假期，比如唐人习俗的清明、端午、中秋，沿至西方的万圣节，感恩节、复活节都是放假一天，加个调整公休，最多两天，还有一个比较特殊的就是新年，也就是公历元旦，也会放假一天，这其实主要是西方国家过的，但是因为阿拉斯加采用公历和中国农历双纪年的方法，所以这个新年最后也成为了唐人和外国移民都会过的节日。

　　算起来，这么多节日，一共有19天法定假，已经不少了，而且让人郁闷的是不管是西方最重视的圣诞，新年，还是唐人重视的春节，一般都是在阿拉斯加最冷的时候，除了一些气候较好的省市，一般都无法举行盛大的室外庆祝活动，反正放假再多，这么冷的天多半也只能呆在家里团圆，至于唐人习俗的春节走亲访友的拜年，在阿拉斯加也有些困难，大都是移民，很多人的亲戚朋友都在国外，在国内的也大都相距甚远，这么远的距离，走亲戚可不是一两天能解决的，国家总不可能放上一个月的假吧。

　　所以叶枫提议的这个国家法定假期法案最后顺利通过，也得到了全国所有民众的认同，在这个年代，对比其他国家，阿拉斯加的假期只怕是最多的了，还能有什么人不满意，甚至很多外国人都羡慕阿拉斯加人一年有这么多假期。


第257章 不实用的飞机？

　　因为整个春节假期只有四天，从除夕到初三，初一本来是要在家一起与父母接待前来拜年的宾客以及叶枫作为小一辈的子弟需要去一些重要人物家里例行回访，不过因为要陪俞安宁回娘家，所以叶枫预留了初三去做回访，在俞家就只能呆到初二了。

　　本来把俞安宁一个人留在俞家小院也是可以的，不过现在妻子有孕，叶枫却是极为小心的，内心里总想多陪在妻子身边，再说俞家的生活其实叶枫也挺喜欢的，平实的普通人家生活，能够给内心带来安宁和平静，叶枫一年中也难得过上两天这样的日子。

　　初一那天，叶枫和俞安宁刚到，听到两人要在家呆到初二时，都笑的合不拢嘴。特别是听到叶枫也要在这住一晚更是高兴，这可是他第一次主动提出要在俞家睡一晚，虽然叶枫作为女婿是晚辈，可架不住叶枫牌子大啊，放在唐山就是皇太子，能够主动提出在俞家住一晚，这面子可大了。

　　俞正山两口子现在什么都不愁了，一家人都有一个好工作，女儿又嫁了户好人家，若不是两口子闲不下来，就是不工作，专心安享晚年也没有一点问题。

　　“安平呢。”吃着俞氏煮的点心，却没有看到弟弟俞安平，俞安宁自然要问弟弟的去向。

　　俞氏满面春风的不时瞧一瞧女儿有些微隆的小腹，听到俞安宁问话，连忙笑道：“安平一早就搭车去了德尔塔，说是去看他老师古尔德教授，不知道你们今天会来，不然就让他明天再去好了。”

　　“看望老师，安平就是尊师重教啊，不错。”俞安平看上去太过老实，但是老实却不木讷，又非常懂礼，叶枫对他的印象一直都比较好的，听说他大年初一就去看望老师，这份品德更为叶枫赞赏，要知道德尔塔市虽然与费城交界，但不管是坐火车还是搭省际客运汽车去，来回都要超过七个小时，假期又只有这么长，而且原本料到叶枫和俞安宁会在初二来，所以俞安平肯定要赶在明天上午之前回来，这样一来，俞安平就有得赶了，只怕要累得够呛。

　　“以前每年都要去给老师拜年的，不过以前不用去德尔塔，原来古尔德都是住在费城的，不过今年中退休了，古尔德就住到德尔塔市他女儿家里去了。安平说是有个什么设计要去请教老师，只有趁着春节假期较长的时间抓紧时间了。”这次是俞正山连忙解释。

　　俞安宁听了有些奇怪的道：“设计？妈，安平现在当设计员了吗，他不是实习技术员吗。”

　　俞安宁说的实习期与试用期有很大区别，做为技术人员，刚进入工厂时，都会由有经验的师傅带上两三年，就是实习期，俞安平在阿拉斯加飞机工业公司做技术员，至少要做两年才能参加考核，俞安平也过了两年了，提前通过考核还是可能的，但是设计员却是比技术员更加重要的岗位，俞安宁听说弟弟搞设计自然奇怪。

　　俞正山却摇头：“实习期倒是过了，安平这孩子表现还不错，提前一年通过了考核，现在已经是正式的技术员了，不过那设计是他自己瞎鼓捣的，我都弄不清他搞得啥设计。”

　　叶枫听说是俞安平自已鼓捣的，笑了笑，俞安平是学机械的，闲暇搞一搞设计无可厚非，而且看他专程去请教老师，这股肯钻研的劲头叶枫还是挺欣赏的。

　　俞正山一家是移民，除了安宁小姑一家住在凯奇坎，其他一些亲戚还在唐山，去年叶枫专程要来了这些亲友的地址，交给移民局专程寻访，不过现在还没有接来，所以来俞家拜年的大都是一些移民后结交的朋友以及邻居。

　　叶枫也没有摆架子，每当有友邻来拜年，叶枫也会帮着招呼客人的，不过没过多久，就被俞安宁扯开了，你说你一这么有身份的人去招呼客人，虽说是平易近人，可人家客人架不住你这招牌啊，你一招呼，有些客人腿都打哆嗦，不是紧张就是激动，哪个客人能够呆的安心。

　　叶枫只能无奈的摇头，陪着老婆躲进二楼的卧室里小楼成一统，只是吃饭地时候下来，这个时候，叶枫又怀念起了后世有电视，有电脑，有网络的世界了，就是有个广播也好啊，老婆现在有身孕，又不能搞剧烈活动，有些闷啊，想到这个，叶枫却是记挂起了科学研究院里波波夫正在搞的广播技术来了，都多少年了，这家伙怎么还没有弄出个成品来。

　　第二天上午十点多钟，俞安平风尘仆仆的赶回了家，还带着付熊猫眼，一看就是没有睡好的景象。

　　俞安平回到家，知道姐姐和姐夫昨天就来了，都呆了一天了，倒是有些意外，也有些不好意思，毕竟这一家就他一个年青人了，本当是他陪着姐姐姐夫说话，没料他却去了德尔塔，眼看吃了中饭姐姐姐夫就得回去了，这一起说话的时间可就不怎么多了，虽然他也不是没去过叶氏庄园，但是在那地方，毕竟不如在自己家呆得毫无拘束。

　　“安平，听说你搞了个设计，设计的啥好东西，给我瞧瞧。”叶枫一见面却是直接掂记起了小舅子的设计了。

　　俞安平有些犹豫，俞安宁就笑道：“怎么，安平，还怕你姐夫窃取你的专利不成。”

　　阿拉斯加对技术专利的保护是相当重视的，只要是自认为高人一等的设计，都可以做出样品，并附送所有设计资料到专利保护署申请专利，当年自认为全球领先的，还可以同时申请全球专利，如果全球专利申请通过，那么专利保护署将会派出专人指导协助设计人申请国际性的专利保护，所以设计或技术还没有申报专利的情况下，设计人或者技术持有人一般都不会把这些设计或专利公示与人的，要知道，阿拉斯加的专利保护署可是全球著名的，只要通过了专利保护署的专利申请，必然是非同小可，具有一定价值的设计或者技术，那就代表了金钱，代表了利益。

　　俞安平摸了摸鼻子，知道姐姐是开玩笑，以姐夫的身份，一般的技术他哪瞧得上眼，俞安平正是有些不好意思的，连忙说道：“是我不好意思呢，姐夫，我那就是瞎鼓捣，这次去请教老师，老师都说我有些异想天开了，没什么实际价值。”

　　没想到叶枫听到异想天开，反而来了精神，二十世纪就是一个技术大爆炸的世纪，很多影响了整个世界的技术在一开始都被认为异想天开，而其后事实却证明，最先提出这些想法的人并不是疯子，而是大胆的创造者。

　　“赶紧拿来，你姐夫我最喜欢的就是那些看上去无法实现的技术，我支持你。”换作是别人，叶枫这神情，人家只怕还真不敢把设计和技术给他看，这付迫切神情，就像是看到了羊的狼，两眼都放光。

　　俞安平点了点头，带着叶枫进了他的卧室，俞安宁自然也跟着进去了，叶枫这才发现，俞安平卧室里还摆了不少的零碎家伙，甚至还有几个长度近一米的飞机模型，看来还真是有其父必有其子啊，第一次到俞家的时候，那时俞家连客厅都摆满了一些工具，模型之类的东西。

　　俞安平从床头柜里取出一个大包，好像就是刚刚回来时背的那个帆布包。

　　俞安平打开帆布包，从里面拿着了一叠资料，上面是几张折叠的图纸，俞安平先打开了那几张大图纸，直接铺在了地上，然后看着叶枫道：“姐夫，你看，这就是我的设计。”

　　俞安平没想到的是，叶枫咋一看到最上面的图纸时就愣了下，连忙蹲了下来，紧着又翻看下面的几张图纸，神色却是很激动，翻来覆去的看了两三遍，最后两眼放光的盯着俞安平道：“安平，你做了实验吗，你这个设计是否可以实现。”

　　俞安平和俞安宁两姐弟都发现了叶枫有些不对劲，不过看上去，好像对这个设计很感兴趣，俞安平苦笑着摇头道：“还只是设计，我之所以专程去请教老师，就是想让老师看一看这个设计，如果设计可行，再动手实验，姐夫，做这种设计可是要不少钱的，我哪有这么多钱，老师家里有一家机械工厂，试验场地，工具都正好可以用上，也不缺钱，如果老师同意，就没有问题了，可是。”说到这里，俞安平有些失落的道：“老师认为没有一点可行性。”

　　“不，安平，你比你老师更有眼光，这个设计绝对可行，这个设计只要成功，将来有一天就能取代飞艇成为最主要的空中运输工具，将使天堑变为通途，整个世界的距离都将被缩短，这是一个超过飞艇诞生意义的重要设计。”

　　叶枫站了起来，指着最上面那张设计图，没错，就是一张飞机设计图，从纸面上看上去，跟军用飞机差不了多少，区别就是形体更宽更长，标明的尺寸要比军用轰炸机大得多，下面几张内部结构图则跟军用飞机有明显区别，因为内部设计的是乘员舱，还有货舱设计，这不就是运输飞机么，或者说是客机和货机。

　　虽然算不上是一个无中生有，真正异想天开的像电脑，电视一样改变世界的设计，但影响力却也小不了多少，只是说不上完全的创造性了，俞安平的设计更多的是基于现在的军用飞机改进加大，不过即使如此，俞安平这个从大学毕业不到两年的年青人能够大胆的做出这种设计足以让叶枫刮目相看了，历史上那些客机、货机不也是由军用飞机发展起来的么。

　　叶枫的语气很肯定，俞安平原本失落的心情一扫而空，他不会怀疑叶枫的眼光，作为后勤装备部部长，叶枫对于技术方面的东西有着足够的发言权，虽然不可能如同老师一样具有那么高的专业水平，但是设计是否有价值，是否实用却肯定比老师更有眼光。

　　俞安平有些激动的道：“姐夫，真的可以么，不过老师说目前根本就不可能实现，实现了也没有什么意义。”

　　叶枫拉着久站在一旁的俞安宁直接坐到了俞安平的床沿，然后笑着问俞安平道：“你老师是怎么评价的。”

　　说起老师的评价，俞安平脸上又有些失望了，有些不好意思的道：“老师说了三个理由，一是不切实际，目前根本没有合适的材料可以制造这么大的飞机。二是按我的设计，动力、承重性都达不到实用的标准，三是没有价值，就算飞机造好，仅能搭载十个人，用于军事战斗，带上十个人就是多此一举，就是老式的蚊式飞机也好过种画蛇添足的设计，用于客运，十个人还比不得一艘客运飞艇的五分之一，而且加上油耗等原因，飞机运输的成本比客运飞艇还要高，这样一来运输票价也会贵得吓人，没有一家航空公司会采用这种飞机来运输，改成货机道理也是一样的。”

　　俞安平一边说，叶枫一边点头，古尔德说的这三个方面，以现在情况来看，确是直指要害，历史上运输机的真正应用要到二十年代才开始，用于客运的客机更是到三十年代中期才真正开始大发展，在此之前更多的是使用飞艇运输，不过因为当时的飞艇采用易燃的氮气，自从发生了著名的兴登堡惨案后，飞艇的发展就陷入了低谷，甚至一度退出航空舞台。

　　专用的运输类飞机正是因为飞艇的没落而受到更多的重视，并最终使得飞机取代飞艇成为世界上最主要的航空器，当然，在叶枫看来，就算没有兴登堡惨案，飞机也终有一天会取代飞艇的地位，只是时间的早晚而已，只不过不至于全面取代，相比之下，在某些方面飞艇还是有一定优势的，二十世纪七十年代，飞艇采用安全的氦气后，不就又重新焕发了活力么。

　　但是这个世界当中，因为阿拉斯加的崛起，因为叶枫的穿越，飞艇安全这个问题已经提早几十年被解决，现在全球主要航空工具就是飞艇，除了军事上被更为轻便灵活的飞机逐渐取代外，其他方面仍然是飞艇的天下，就是在军事上，目前飞艇在运输，滞空侦察，高空护航、持续航行能力、全天候适应能力等方面也仍然拥有飞机无法取代的优势。

　　在阿拉斯加，飞艇的制造和使用实际上已经进入了比较成熟的阶段，包括飞龙航空器公司在内的五家专业制造飞艇的大型公司，制造小型飞艇的中小型公司也有十几家之多，产品远销海外，早已取代法国、美国成为世界第一大飞艇制造国，全球百分四十的飞艇都是由阿拉斯加制造的。

　　至于航空公司和邮政运输方面，阿拉斯加更是具有统治地位，西北航空在内的十家大型航空公司，西北邮政在内的四家邮送运输企业，业务网络覆盖全球，特别是阿拉斯加国内，基本上5万人以上的市县都拥有定期飞艇航班，这也是组成阿拉斯加海陆空立体交通网络的重要一环。要不是飞艇票价比火车汽车轮船都贵，运力也比不上火车轮船，飞艇甚至有可能成为阿拉斯加最主要的交通工具。

　　拥有如此成熟的航空客运工具，又有蚊式鹰式这样全球领先的军用飞机，而且飞机的起降条件，比如对机场的要求比飞艇要高得多，看上去，俞安平这个设计确实没有多少实用价值。

　　另外一个材料、动力限制也是个现实问题，现在的飞机主要结构是木材，做为较小的军用飞机来说，用这种材料是没有问题的，但对于俞安平设计的这种大型飞机来说，全用木材就是一个笑话，不管是结实耐用，还是承重都达不到标准，这是肯定的，一个空架子，就算飞得起，搭不得人，载不起货，还有什么意义，更不用说动力了。

　　当然古尔德是机械工程师出身，而且不是搞航空机械的，能够看到这些问题表明他的水平还是不错的，但是事实上如何，古尔德当然没有叶枫清楚，要说飞机，这个世界上专业技术比叶枫高的人比比皆是，但是没有一个人能够像他一样看到以后数十上百年的发展，没有一个人能够知道飞机的未来会如何。

　　有了这样的优势，叶枫既然主持造出了飞机，怎么会就此停止，关于飞机制造用的更先进的材料，更强劲的动力系统，当然还有相关的其他技术研究其实早就在研究了，只是时间开展的有长短，有些已经研究出来的，有些还没有眉目，这些技术研究大多集中在各大研究机构及大型公司研发部门中，这些技术大多属于机密，古尔德这个大学教授自然不可能太清楚。


第258章 客中客车

　　俞安平设计的这种飞机，如果有国家支持，叶枫相信只要有两三年时间，研究出一些暂时还没有的相关配套技术，就绝对可能制造出来。因为阿拉斯加在飞艇制造技术上的成熟和优势，叶枫对运输飞机的制造没有太过迫切，加上这几年一直忙于加强海军实力和陆战武器、军用飞机、常规武器的更新换代，没有着手搞这种运输机的研究，但是现在俞安平自己弄出了绝对具有可行性的设计，叶枫不会吝啬给小舅子一些帮助和支持。

　　俞安平看到叶枫点头，还道叶枫认同古尔德的评价，以为开始叶枫只是安慰他，脸上好生失望。

　　叶枫自然发现了俞安平的神色，马上说道：“你老师的评价不是没有道理，但是这只是表像，而事实上，他说的这三个问题都不是主要问题，并非没有办法解决。”

　　啊，俞安平听说有办法解决，立马又来了精神，连忙说道：“姐夫，真有办法解决，怎么解决。”

　　叶枫沉吟了一下，先问了俞安平一句：“安平，你有没有信心坚持下去，说实在的，你老师说的三个问题，都可以解决，但是最主要的一个问题，却是时间，那就是这种飞机不可能短时间内成为空军和航空公司采用的主要机种，不过只要你不断的完善改进这个飞机的制造技术，终有一天，这个飞机可以取代飞艇成为最主要的空中交通工具。”

　　俞安平马上点头道：“当然有信心，姐夫，你告诉我怎么解决这些问题。”

　　叶枫对俞安平的态度还算满意，笑道：“首先一点，材料的问题，现有飞机大部分都是采用木制，但是并非绝对，有些技术属于机密，不管是你还是你老师都不会很清楚，你在阿拉斯加飞机公司工作，应该知道，现在的鹰式飞机相比以前的蚊式，在骨架上已经采用了铝合金取代硬木。但是你不会知道，现在鹰式并非是阿拉斯加最先进的飞机，最先进的飞机，根本没有在阿拉斯加飞机工业公司制造，我可以透露一点，这种飞机是全金属飞机，铝合金骨架，铝合金蒙皮。”

　　俞安平听到后来，嘴巴越张越大，好半晌才道：“全金属，姐夫，铝合金可是挺贵，全用铝合金制造的飞机那岂非贵得吓人，姐夫你的意思不会是说我这个飞机也全部采用铝合金吧。这个，就算飞机造出来，也没人会买啊。”

　　叶枫摇了摇头，然后沉吟半晌才对俞安平说道：“安平，其实我跟你说的这些东西都属于机密，已经违反规定了，你要保证我跟你说的任何一个字都不能说不去，只能烂在自己肚子里，否则这些问题就只能你自己去解决了。”

　　看到俞安平点头应承，叶枫才接着说道：“动力方面估计以你的设计以言，现在的发动机技术不会有太大问题，只要作些相应改进就行了，至于承重性，如果采用全金属设计，同样不会有太大问题，至于你老师说的第三个问题，在我看来，就是只看到了缺点，没有看到优点。”

　　“优点？”俞安平看着叶枫，有些疑惑，被老师这样一说，他自己都不认为这种飞机有什么优点了。

　　叶枫笑着问道：“你当时为何会产生设计这种飞机的念头。”

　　俞安平马上说道：“当时的想法很简单，既然飞机轻便灵活，速度快，那么为何不能用于运输呢，飞机不可能只能造这么大。飞艇都能造得那么大，飞机应该同样可以。”

　　叶枫拍掌道：“这就对了，速度，不管如何，飞机的速度都要超过飞艇，这就是他的一个优势。还有一点就是这个大小，其实飞机的优势更大，你看飞艇，其实用于乘载的吊舱才多大，那个气囊却是动辄数十米以上，而如果飞机基本上能够达到吊舱那么大，就可以拥有与吊舱差不多的运力了，飞机起降条件比飞艇要高，但不是绝对，实际上客运飞艇因为体积太过巨大，一艘飞艇的占地比十架飞机都要大，而大型客运飞艇起降基地的修建要求并不见比飞机低，而十架同等运力的飞机使用的机场，可能只够起降一艘飞艇。”

　　俞安平沉吟半晌，最后有些犹豫的道：“我的设计最多只能搭载十个人，远不能和飞艇相比，运力低，维护费用却更高，而且不能像飞艇一样全天候飞行，航行时间更不能相比。”

　　叶枫站起来，拍了拍俞安平的肩膀道：“安平，每一种技术都是在不断发展的，有些问题我不好跟你多说，但是如果你有信心，能够坚持下去，就一定能够成功，飞艇不也是从无到有慢慢发展的越来越大，越来越成熟么，飞机能在军事战斗上取代飞艇的主要地位，为什么在其他方面就不能呢，没有做不到的，只有想不到的，你敢于做这种设计，就证明你是个有想法的人，怎么样，有没有信心，有信心的话，我就有办法帮助你。当然，你也可以把这个设计卖给我，我去找人继续做研究。”

　　俞安宁一直没有做声，就看着丈夫和弟弟说话，他比俞安平更了解叶枫的能力和眼光，他说可以，俞安宁就百分之百相信叶枫说的是正确的，不过他也知道叶枫的事情很多事关机密，如何处理，他不好插话，只能由弟弟自己决定，他只希望弟弟能够像做这个设计一样，大胆的做出正确决定，所以他是满情希望的看着俞安平。

　　俞安平沉吟了一下，突然苦笑道：“姐夫，漏了一个重要问题，做这种实验，只有两个办法，一是找到一个投资商，而且要具有当实力的，因为这个实验的投入非常大，要不就是将设计直接卖给别人，让有实力的投资商自己去做实验。不过两个都有困难。”

　　叶枫呵呵一笑：“这也算问题吗，安平，不说我，就是你姐，现在也是一个富婆。”

　　俞安宁却是白了叶枫一眼，俞安平现在是有钱，将军录的提成目前就赚了不下三十万，后续销量增加，他还有提成。不过再怎么比，全阿拉斯加又有几个人可以和叶枫相比。

　　“姐夫，你愿意投资吗？”俞安平听了这话，却是喜上眉梢，所谓人穷则志短，其实俞安平如此犹豫，关键就在于他没有财力进行这个实验，如果他像叶枫一样有钱，大不了自己单干，成不成都怨不得别人。事实他就是缺钱，所以要证明自己的设计能够实现，就只能去找认同他设计的投资商了，不过这种看上去绝对要打水漂的设计还真不一定能够找得到感兴趣的投资商，而叶枫还是第一个肯定他设计方案的人，而偏偏这个姐夫还是阿拉斯加有数的大富豪。不过先前在古尔德那里受了打击，俞安平也认为设计有些不切实际，哪好意思跟姐夫要钱。现在叶枫自己出口了，意思很明白，俞安平就真正放下一桩心事了。

　　叶枫不置可否，笑了笑，就这样看着俞安平，等着俞安平做决定，如果设计人员没有信心，叶枫可就不一定愿意让俞安平去折腾了，还不如安安心心的做他的技术员，莫要浪费了他的青春，叶枫直接买下这个设计，交给科研单位去搞，说不定进展还要快些，若不是看到俞安平是自己小舅子，说不定叶枫根本不会等待俞安平做决定，早就直接买下来了。

　　“姐夫，我想自己做。我有信心，一定可以成功。”俞安平最后肯定的点了点头。

　　叶枫脸上绽放出满意的笑容，俞安平平时显得有些老实了，胆气不够壮，看上去缺乏冲劲，叶枫就是想改变改变小舅子这个毛病，俞安平的回答他很满意，这是成功的第一步。

　　叶枫重新坐下来，伸手抓住俞安宁的手，冲着老婆笑了笑，然后才对俞安平道：“安平，你这个设计想尽快一点实现，靠你个人肯定是不行的，有些技术不说你，就是你老师，还有很多人都不知道。不过要是想得到国家支持，限于保密制度和回避制度，我不能个人投资，我给你一个建议，将这个设计纳入国家项目，成立一个专门的公司，从事这个独立项目的研究，当然并非是说全部收归国有。你个人以技术入股，占20%，国家提供地皮、资金设备，提供一些相关技术，占51%的股份，实现国家控股，黄金城公司提供研究试验资金，并提供一些相关技术占25%的股份，剩下的4%的股份，将分配给一些重要的工程师和技术持有人，你这个工程可不小，因为从场地建设，工具设备，全部要新建新购，所以光是首期研究投资就不会下于200万元，研制成功之后，起码要数千万元建设厂房，制造购买安装生产设备，采购制造材料，相关配套零部件。也只有这样，我才能名正言顺的将一些技术提供给你，当然，你可以选择全部由自己来搞，这样的话，我个人可以投资给你，你要不想合伙，我借钱给你也行，但是相关配套技术就只能你自己一项一项的研究或者购买了，我最多在条件允许的情况下给你提供一些意见。这样估计起码要多花上五年时间才有可能成功，当然，这样的话，你个人肯定能够赚更多的钱。”

　　叶枫其实提供了三种方案，如果俞安平接受第一种，他马上就能得到来自国家，来自黄金城集团的技术和资金支持，以叶枫刚才所言，相当一部分技术实际已经得以解决或是正在研究，这样，实现这个设计估计花上两三年时间就够了，缺点就他个人的收益比较少一些了。

　　第二种实际上是合伙，那就是叶枫个人与俞安平合伙，以叶枫的财力，资金没有问题，但不可能得到国家和黄金城公司的技术支持，多花上三五年时间是肯定的。

　　而第三种就是俞安平个人向叶枫借款了，这个方案俞安平可以独立控制这个设计，这个方案纯靠他一个人多花上五年时间都是保守的，一成功的话，钱当然是归他一个人赚，但是面子上他却过不去了，叶枫肯借款给他，只怕不单是因为这个设计是自己小舅子，还是因为叶枫很看好这个项目。而且时间花得越多，后果就越难料，谁知道五年以后是个什么情况，说不定有人提前研究这种飞机出来，俞安平就哭都没地方哭了，阿拉斯加有技术实力，有钱有人的企业、老板数不胜数，难保有人跟他一样想到这个设计呢。

　　出乎叶枫意料的是俞安平并没怎么考虑，马上就道：“就按第一个方案办吧，有国家支持，我可要省心省力的多，钱赚多赚少不是最重要的，我想看到我的设计尽快实现，那样更有成就感。”

　　俞安平这番话，不单是叶枫，就是俞安宁也侧目而视，娇笑着道：“安平，这话说的好，有长进啊。”

　　叶枫也颇为赞赏的点头道：“好，其实就算第一个方案，安平也不会赚得少，我敢肯定，这个设计一旦成功，以后肯定会逐步取代飞艇的地位成为主要的空中运输工具，有订单还怕没钱赚么，看看现在的飞龙航空器公？到时安平也是一个了不得的大富豪了。”

　　其实叶枫心里还在说，若是做到后世的波音那般地步，20%都可以在世界首富榜上圈上一块地盘了。如果俞安平一个人搞，则可以肯定他很难达到这个高度。其实这第一个方案正是俞安平该选，叶枫也最希望他选择的一个方案，而俞安平也的确做出了最正确的选择，背靠国家和黄金城两颗参天大树，叶枫又能名正言顺的给予支持，还怕这个设计不能实现么，还怕这家公司不能做大么。

　　叶枫说完，拿起地上的图纸，向俞安平要了一支铅笑过来，也没说话，就在几张图纸上包括平面，侧面，内部设置等等都做了修改或者标注。

　　俞安平就站在旁边看，看到叶枫修改的时候，还有些担心叶枫会把这个设计图弄乱，没想到越看下去，却越是惊奇，等叶枫放下笔，俞安平惊道：“姐夫，你不会是学飞机制造的吧。”

　　叶枫哈哈一笑道：“我都没上过学啊，不过你也太小看你姐夫我了，我管的是什么，飞机这玩意，最早就是由我提出来的，现在我管的就是后勤装备，当然也包括军用飞机，谈不上专业，也总还有些心得不是。”

　　俞安宁看到叶枫有些自卖自夸，不由莞尔一笑。俞安平则是鸡啄米一样不断点头，这是一个合理的解释，叶枫要的就是这个效果，他总不可能直接跟俞安平说这是借鉴了历史上美国道格拉斯公司设计的早期最成功的机型DC系列和最早符合安全性和维护性的波音247的设计吧。

　　叶枫自卖自夸完毕，拉着俞安平两人俯身在桌上，叶枫指着这些图纸道：“全金属设计这个不多说了，到时公司成立，相关技术资料就会交到你手上，双发动机，其实最好是采用3具增压发动机，不过更强劲的发动机技术还是研究当中，到时视情况而定吧。采用发动机的功率每具最小不能少于500匹马力。你那个单人制座舱设计肯定不行，改成双座舱，至少要能搭载10个人，5排座椅，中间留过道，当然这样一来机身必须加长加大，全长应在18米以上，翼展26米左右，全高4.8到4.9米之间，保证乘员舱过道内乘客能够直立，这样才能保证舒适性，否则就无法与飞艇相比。最大起飞重量不低于5000公斤，最大速度不低于280公里/小时，巡航速度不低于220公里/小时，爬升率应保证在300米/分之上，还有两个关键，航程和升限，航程不低于1200公里，实用升限不低于3000米。这些数据不只是对你的设计改进，而且是一个要求，只要你最后制造的飞机能够满足或超过这些要求，别人不管，后勤装备部至少会当即采购50架以上。”

　　这个要求以后世的眼光来看，简直不值一提，但是在这个年代，如果要全部实现，难度不是一般的小，俞安平沉吟半晌，最后问了一句：“姐夫，只要动力方面能够保证，我就有信心达到这些要求，不过这个设计可比我这个设计难了不少，时间肯定要久一些。”

　　叶枫点了点头：“这个你放心，只要公司一组建，相关技术资料，以及配套的技术人员都会到位，工研院动力系统研究所发动机技术的研究造诣是很高的，相信可以解决这个问题，其实还有一个可选要求，就是如果飞机在失去一个发动机且满载的情况下，在任意机场都能够具有令人满意的良好控制下的起飞。这就意味着只有两具发动机的情况下，就必须满足单发起飞能力，这个要求有些高，涉及到螺旋浆、动力等诸多方面，但是如果满足了这个条件，后勤装备部的采购数量肯定会更多一些。具体怎么操作，这就要你去统筹规划了，这个公司成立后，会有一部行政财务人员进入，但是整个项目会由你统一负责，包括发动机等所以相关技术子项目都归于你这个大项目管理当中，当然会给你派一些经验丰富的技术人员协助的，有没有信心？你学的是机械，又刚毕业几年，这样的系统工程，你如果没有信心统一管理，我可以派人来主管，你只要负责飞机和机械方面的事情就可以了，不过这样一来，你可能就会有束手束脚的感觉了。”

　　“还是我自己来吧。”俞安平咬了咬才，似是下定了决心，叶枫点了点头，要得就是这股决心和信心，有了国家和黄金城公司及叶枫个人的支持，这个项目如果还搞不好，那就真是见鬼了。

　　“好，你原先的设计还是有些保守了，这也难怪，等公司成立以后，你看过一些相关的技术资料，就会明白，除了那几项特别要求，我做的其他一些个别修改不是绝对，你自己以后再好好权衡考虑，总之是怎样合适就怎么搞，我要的就是最后达到要求的那种飞机，其他的细节我不管。”

　　俞安平点了点头，然后问道：“什么时候可以开始。”看到设计有可能得到实现，俞安平有些迫不及待想尽快开始了。

　　叶枫考虑了一下道：“最多半个月吧，这半个月内，你有三个工作，一是把所有的设计整理一下，搞一个完整的设计方案说明及计划书；二是做一些先期的准备工作，比如你有什么合适的助手，技术人员需要推荐的，可以把大概资料整理一个，到时交给我，我来安排，还有一些需要的试验设备，材料都可以先做一个大概计划；第三个嘛，呵呵，当然是向阿拉斯加飞机工业公司辞职了。未来的总设计师总不可能还呆在阿拉斯加飞机工业公司当一个技术员吧。”

　　听到可以自己推荐助手和技术人员时，俞安平心里一动，他的老师古尔德在机械方面造诣非常高，虽然他不看好自己的设计，但是纳入了国家计划，相信老师也会有兴趣来验证一下老师和学生哪个更正确吧，听到最后一句时，俞安平又笑了，总设计师，这个衔头还真的很让人激动呢，按照姐夫的规划，这个项目只怕不会比阿拉斯加飞机工业公司里的那些项目规模小呢。

　　“你们两个商量了这么久，这家公司叫什么名字都还不知道呢。”俞安宁现在是满脸笑容，俞安宁绝对相信丈夫的看法，这个项目叶枫说肯定有前途，会成功，那么就一定会成功，也许三五年后，弟弟也会成为阿拉斯加的一个名人了，不过不管出不出名，弟弟在事业上有追求有成就就足以让他欣慰了。

　　叶枫和俞安平愣了一下，确实还少了一个响亮的名字呢，叶枫的习惯，任何一个项目开始就会弄上一个响亮的名字，比如神兵计划，海鹰计划。叶枫对这个运输机项目的关注程度也是很高的，当然要起个响亮的名字。

　　叶枫皱着眉想了一下，脑海里突然迸出一个名字，嘴里下意识的说道：“空中客车，就叫空中客车公司，项目就叫空中客车计划。”


第259章 金金属飞机

　　从俞家小院回到叶氏庄园后的第二天，叶枫和俞安宁还有李萱萱去各家做例行回访，叶文德作为一国总统，只去了刘楚雄等几个老兄弟家中和康拉德·赫尔曼这个搭档的家中，而叶枫和俞宁定就不一样了，带上李萱萱一起，三个小字辈，基本上在费城的部级以上官员的家中都要去，因为这些官员都是有资格进入叶氏庄园给总统一家拜年的人，自然就需要做回访。其实以叶枫的党内身份来说，他也用不着去的，不过叶家没有身份更低的人了，只能由他以二代子弟的身份去做这个工作了。

　　至于省外的高官，自然都是互发贺电，或者寄上一些贺卡之类的礼物，表示下意思就行了，反正阿拉斯加的春节是不流行收礼的，你送我，我送你，最后就是一个交换，有什么必要呢，节日就是图个气氛，图个热闹，图个吉利，不是用来送礼拉关系的。

　　费城这么多部级以上高官，就是每家坐上小半刻钟，也足足用了一天时间，要不是有车代步，人都会累趴下。

　　到了初四，也就是公历1911年的2月2日了，假期结束，一切恢复正轨，特别是国家各部门更是忙碌起来，原来因为考虑到从圣诞到公历新年再到春节，基本上都集中在1月上下，所以原来准备实施的新五年计划将要在2月份才会正式公布，从自由宫总统府到内阁各部，从国会到各省市政府，当然还有国防军各部都有很多工作，新五年计划的启动，将会影响各省市，各行业未来五年的发展，所以人都拭目以待。

　　而军队当中所做的计划特别是后勤装备部的计划是属于绝密，所以国会通过的不会是单个项目，而是以年度预算的形式计入军费当中统一拨到国防部管理，单个项目自然以国防军内部协调为主。

　　在俞家小院时决定的那个空中客车计划绝对属于一个突然新增境的项目，此前连一点准备，一点规划都没有，但又正好位于年初，不可能等到明年了。而今年的军费预算早就做好了，不可能再临时增加，所以叶枫只能想别的办法。技术、人员方面的事情，叶枫是完全可以作主的，但是资金就不一样了，不能从军费中打主意，那就曲线救国。

　　2月8日，俞安平有些兴奋又有些迫切的将整理好的设计资料、计划方案跑到后勤装备部交给叶枫，叶枫亲自当着俞安平的面，做了不少修改，也将原因说明了，并且重点交代了俞安平一些事项，叶枫已经打定主意了，这个项目不归入军方主管，而归入国家投资当中，那就要俞安平到时在国会作报告，以图打动那些国会议员了。

　　“你那个老师来了没有。”叶枫留下一份备案，将重新修改的计划递回给俞安平，等俞安平要走的时候又问了一句。

　　俞安平点了点头笑道：“教授前天就赶到了，你们那天回去以后，我就跟他通电话，他听说你很看好这个设计，表现了极强的兴趣，现在他都有些迫不及待的想重新投入工作当中了，而且他还找了好几个退休同行，还有一些原来的同事学生，有些是我的学长，大部分我都熟悉，资料都在我刚刚交给你的那堆文件当中。”

　　叶枫听了找出那份文件，足有十几个人的大概简介，头一个就是古尔德教授，现年65岁，德裔机械程师，毕业于德国斯图加特大学，后来相继在德国、美国的大学任教，让叶枫特别注意的就是他在毕业后曾经在德国的克虏伯公司工作过十年，后来才回到斯图加特大学任教，五年后移民到美国，而1902初又来到了阿拉斯加，是被赫尔曼特意请来担任当时新设的阿拉斯加大学机械系主任，居然还是赫尔曼的朋友。

　　独立战争爆发后，选择了加入阿拉斯加国籍，估计也不是对当时的阿拉斯加多么有信心，而是因为他女儿正好在战争爆发的前两个月嫁给了当时费城的一个小机械厂的老板，偏偏这个小老板还是出身黄金城公司，也是联盟党员，1907年后，他女婿的工厂已经扩大了许多，拥有六百多名工人，工厂也迁到了当时的德尔塔县，如今这家名为德尔塔机床公司的工厂已经很有名气，拥有四千多名工人，是德尔塔市最大的工业企业之一。也是全国第三大大型机床生产厂家，最大的钻床生产商。

　　据叶枫所知，包括安克雷奇造船厂，刚刚新建的王子湾基地内的很多工厂都采用了这个德尔塔大型钻床，而这个机床公司之所以发展的这么快，除了迁到当时还一穷二白的德尔塔市，得到了德尔塔市政厅的大力支持外，还得益于古尔德这个资深的机械工程师，那个德尔塔钻床就是出自他的设计。

　　古尔德的资料是最为详细的，他的一连串经历也引起了叶枫极大的兴趣，以他的资历，相信他介绍的那些朋友同事学生都不会是吃素的，叶枫考虑了一下道：“你回去以后和古尔德多商量了一下，尽量把这个计划完善一下，当然那个国会演讲的内容也多向他请教，他比你的经验可丰富的多，对你会有帮助的。记住，这个计划的重点不是对军事上面有多大帮助，而是要着重体现在经济上的价值，体现在民用上的价值。国会演讲当中不应该将军事功能突显出来。”

　　叶枫没有说用不用这些人，但是既然要俞安平向古尔德请教这些问题，相信不会有多大问题。俞安平毕业不过几年，经验还不够丰富，如果有老师和学长帮助，他会更有信心。

　　俞安平回去之后，叶枫直接去了自由宫，自然是找自己的父亲求援了。

　　进了叶文德的办公室，叶枫将俞安平的那份设计备案递给父亲道：“总统大人，找你帮忙来了。”

　　叶文德奇怪的看了叶枫一眼，难得听到儿子居然上门求援啊，也不管叶枫那吊儿郎当的称呼了，拿起这份备案仔细看了起来。

　　叶文德当了这么多年国家元首，养气功夫是越发深厚了，看了整个计划备案，脸上却是一直神色不变，直到看完，他才笑着对叶枫道：“这个你自己就能够解决啊，既然在军事上用途很大，就属于你自己的职权范围，要我在军费拨付报告上签字？你的申请呢，国防部的意见呢？”

　　叶枫往沙发上仰了一下，苦笑道：“爸，我就不信你看不出来，这个运输机的价值，可不只是军事上，实际上民用方面的潜力同样很大，国防军的年度预算早就已经做出来了，不可能在今年以军事研发项目申请立项了。”

　　叶文德此时的眼光自然非古尔德这样的大学教授可比，这个项目的价值，他虽然不能像叶枫一样知道未来，但只凭他的经验，凭他的感觉就知道叶枫没有夸大，点了点头道：“嗯，速度超过飞艇，未来发展潜力肯定也会超过飞艇，项目很好，嗯？全金属制造，全部采用铝合金？我们现在正在研究的鹰2都只是采用铝合金做骨架而已，做蒙皮的还只是铁皮，你那个采用全金属制造的舰载机一架耗资多少，好像是10万多吧，这比舰载机还要大上两三倍的运输机居然也是全金属，那一架飞机耗资多少，谁会买，你不会不知道铝合金很贵吧。”

　　叶枫对这个问题却是早就考虑了，历史上飞机制造材料是有几个阶段的，早期都是木制骨架，帆布蒙皮，后来金属木翼，一战前开始出现铝合金骨架木制蒙皮，一战后期就有全金属战机了，当然这时的全金属，用做蒙皮的其实就是用做罐头的那种铁皮，不是铝合金，到二战时，有不锈钢做骨架，铝合金蒙皮的飞机了，不过并非全部，多数的全金属指的并非是用不锈钢和铝合金。

　　但是阿拉斯加的飞机发展，因为有叶枫的介入，所以这个世界一开始出现的飞机直接跳过了最早的木制骨架，帆布蒙皮，蚊式采用的实际上就是硬木骨架，木制蒙皮，而鹰式采用的铝合金骨架，木制蒙皮，正在研制的鹰2型则是采用的全金属，铝合金做骨架，机身蒙铁皮，并非蒙铝合金，说实话铝合金现在真的很贵。当然鹰2还在研制当中，阿拉斯加真正最早的全金属战机就是用于航母上的舰载机，现在正在批量生产，即将在独立号上开始服役，不过即使这种飞机也没有全部蒙铝合金，只是对重点部位使用了铝合金蒙皮保护，一架高达10万的造价就是因为铝合金的原因。

　　“采用铁皮也不是不行，但是考虑到了铁皮太薄无法达到承重要求，太厚则飞机太重，这可是比战机大两三倍的飞机，太重了如何达到起飞，速度，高度、动力等方面的诸多要求，只有用密度高，质量轻的铝合金才是最合适的，至于铝合金贵，现在我们不是正在大力投资铝业么，冶金工业也蓬勃发展当中，相信几年之后，铝合金产量不断增大，价格必然也会下降，飞机包括相关的一些配套零部件大量使用铝合金制会成为一种趋势。再说只能载十余人的运载飞机短期之内尚无法取代飞艇的地位，暂时只会因为速度等优势在某些特殊条件下使用，销量本就不会很大，空中客车的发展在于未来，而不是眼前。”

　　叶文德看了看叶枫，接着脸上出现了笑容，说起这个铝合金，他有时候越发看不清儿子的想法了，怎么说呢，就是有些妖孽，很多东西他似乎都能看到未来似的，已经不能以托梦来解释了，托梦也托得太多了，托得太清楚了吧，就像大力发展现在还是贵族用品的铝分解技术，发展铝合金工业，设立国家铝业公司，塞尔温铝业集团，西马尼托巴铝材公司，初一看去，好像没什么联系，但是现在看来，叶枫只怕早就想到这个铝合金的作用和广阔前途了。

　　叶文德沉默了一阵，最后点头笑道：“好吧，具体怎么搞，我不管，只要有发展潜力，我就支持。看来你是打算以国家投资来扶持这个项目了，如果这样，你可就不能随便插手了。”

　　叶枫呵呵笑道：“用不着我老是插手，你又不是不知道我的脾气，计划做出来，研究实验中的细节我是不会管的，至于大方向嘛，我不是战略安全委员会的主任吗，这种项目肯定也可以归入这个委员会当中监督，而且既然是飞机公司，后勤装备部同样可以下达一些研发任务，要想保证不偏离大方向，有得是办法，不过说真的，老爸，这个项目，在民用方面的价值绝对不会低于军用，再说运输机，军转民，民转军又不是不行，以民用项目立项研究，其实同样可以解决军用的问题，一举两得。”

　　叶枫先是点了点头，然后看了看那份名单突然笑道：“安平做的设计？不错嘛，你想帮他。他能管得下这么大的一个项目吗。”

　　叶枫肯定的点了点头：“主要还是这个设计有前途，能帮就帮，要是烂泥扶不上墙，再帮也没有用，至于他管不管得下，我认为倒是不用太过担心，设计作出来了，主要是做试验，把这个设计变成现实，这个过程的投入不会很大，摊子也不会铺得很大，他还有一帮老师同学辅佐，你看那个古尔德的资料，阿拉斯加大学的机械系主任，履历丰富，有这样的人帮助，应该不会有问题吧。等实验成功，建厂大批量生产时，再看他此前的表现决定是否由他主管整个公司好了。”

　　叶文德最后点头道：“黄金城方面不存在问题，国家提供场地，资金设备，还有相关的人员，却也涉及不少方面呢。”叶文德说到这里，考虑了一下，突然起身从旁边的一个文件柜里翻找了一阵，找到一份蓝色封皮的文件看了起来。

　　叶枫有些奇怪，这不是五年规划草案吗，不知道是哪个部门还是哪个省市的，难道父亲准备让哪个省市来承担，这可不是个好办法，叶枫的计划当中，这个空中客车公司的未来潜力是非常大的，以后有可能成为巨无霸级的企业，这样的企业当然控制在国家手里更好一些。

　　“爸，你不会是准备交给哪个省市去搞吧。”

　　叶文德不置可否，在那个文件当中翻找了一阵，然后道：“这是交通部的五年规划，里面有一段内容非常符合这个项目，交通部规划三年内成立一家民用飞机公司，研发专业运载用的飞机，居然与这个计划有异曲同工之妙，不过他们还没合适的设计，所以项目现在还没有一点眉目，这不是正好么，你这个空中客车公司暂时也只是从事单一的研发，说大不大，说小不小，由国家专门立项投资有些不太好办。正好这个交通部的规划还没有通过国会审议，还来得及，把这个项目挂在交通部名下，透过交通部实现国家控制不是一样么，以后公司壮大，直接收归国有资产管理委员会直管就是。”

　　叶枫听了伸手一拍，说道：“妙，真是瞌睡来了送枕头，看来我得好好去感谢一下摩尔老头，看不出这老头还挺有眼光的，居然想到了研发运载用的飞机，我还道暂时只有安平想到了呢。”

　　阿拉斯加的国有企业有很多种，比如部属，省属、市属等政府投资的公司单位都算是国有企业，但这些企业都不会由中央政府管理，所以只有那些由中央政府管理的项目才是真正的国有企业，比如巴钢联，国家石油公司，艾伯塔石油天然气公司。而代表中央政府持有股份进行管理的就是国有资产管理委员会，这个委员会虽然也是内阁部门，但与一般内阁部门有所区别的就是，他的主要成员也就是委员跟国家战略安全委员会的委员一样，是需要国会审议通过的，必须保证有来自各个代表阶层，相关行业，有经济管理经验的人担任，国资委的委员比战略委员会的委员要多得多，足有三十人，任期六年，每二年要改选三分之一，不得连任。

　　对于纳入国资委管理的企业，规模一般至少都上了1亿以上，或者未达到这种规模，但是相当重要由国家单独申请立项的企业。而空中客车这个项目的先期研发投资大概只在200万元左右，加上土地设备等等大概要500万，毕竟暂时只是研发阶段，又只有一个项目机型，并不需要大肆铺张，土地也用不了太多，对于一般人来说500万已经不少了，可是对于国家投资来说，500万的真不算什么大投资，还上不得国家投资的台盘，只有实验成功又能在市场上取得成功，达到相当规模才有资格收编到国资委当中。现在这个阶段挂在交通部确实更合适，这样连国会演讲都省了，由摩尔做一个说明就没什么问题了。

　　“世上又不只一个聪明人。”叶文德好笑的看了叶枫一眼，然后说道：“这个事就这样决定吧，明天我找摩尔通一下气，安平那里，你督促一下，尽快将完整的设计说明与计划方案弄出来，到时直接交到交通部，相信这个计划摩尔一定会加倍支持的。其他推荐人员的工作调动，社保档案方面自有交通部去协调处理。”


第260章 国家拨款

　　客中客车的事情得以解决，叶枫正准备起身离开自由宫，叶文德却摆了摆手示意叶枫不急，然后道：“这次的新五年计划即将公布实施，但是直到现在还有三个省市的规划自由宫和国务院各部大都没有形成共识，主要原因都是因为他们的计划当中国家拨款的比例太高。”

　　春节前后，国会已经陆续通过了数十个相关内阁部门及省市的五年计划草案，到现在，相对来说比较简单的内阁各部草案已经获得了叶文德等政府高层的认可，也获得了国会的通过，最后进行的是相对比较复杂的省市规划，以及比较重要的如交通部那样的内阁部门计划。现在居然有三个省市的计划草案引起了争议，让叶枫也很好奇，很明显就是叶文德也有些拿不定主意，这是想征求一下叶枫的看法呢，虽然叶枫属于军职，对这个事情不能插手，但是以他发表的意见，不管是叶文德还是刘楚雄等人都会非常重视的。

　　“是哪三个省市。应该是马更些省和北洋省吧，还有一个是哪个省市。”叶枫听说是因为这三个省市需要国家拨款的比例很大，就想到应该是经济相对比较落后，发展速度相对缓慢的省市，而目前来说，只有位于北部基础薄弱的马更些省和北洋省才会可能更多的申请国家拨款，因为两省本身的实力不强，地域面积又大，想靠自身投资拉动经济发展有些困难，不过除了这两省，西部的河北、河南、育空、北卑诗省及几个直辖市都是基础雄厚，相对发达的地区，不存在这种困扰，但南部四省二市前几年发展极为速度，积累了相当的基础，应该也不至于有资金的困扰啊。叶枫想不到第三个引起争议的省是哪一个省。

　　“西马尼托巴省。”叶文德笑道，似乎也跟叶枫一样，对西马尼托巴省提出过多国家拨款有些难以理解。

　　“他们提出了一些什么计划。”叶枫确实很意外，西马尼托马省在南部四省当中面积最小，人口也最少，而且因为温尼伯这个原本较有基础的城市划出来成了直辖市，境内已经没有什么太像样的城市了。不过因为背靠中东部第一大城市，经济、交通中心的温尼伯市，其境内的经济发展并不算慢，虽然现今经济总量、财政收入在南部四省两市中都排在倒数第二，仅高于排在末位的萨斯喀彻温省，但其人均收入却是高居第三位，仅仅次于温哥华和温尼伯两大直辖市，而且与前两位的差距还不大。

　　叶文德苦笑道：“城市和人口，现在全国除了马更些省和北洋省，西马尼托巴省是城市最少的，即使中型城市也只有首府丘吉尔港，他们提出五年内建设四个中心城市，分别是北部的首府丘吉尔港，东北部的纳尔逊港，中西部的帕斯和西南部的多芬，除丘吉尔港五年后成为城区人口三十万以上的大城市外，其他三个城市至少都需要成为城区人口十五万以上的中型城市，而现在整个西马尼托巴省总人口不过50万，首府丘吉尔城区人口不过十七万，纳尔逊港城区人口勉强达到十万，而帕斯和多芬现在更是人口仅四五万的省管县。”

　　虽然叶文德说的是城市和人口，但是叶枫当然明白意思，要想城市发展，要想人口增加，唯一的途径就是发展经济和接收新移民，只有经济发展起来，有了足够的工作岗位，才能向移民局申请接收更多新移民。来阿拉斯加的新移民不是想迁到哪里就是哪里的，必须由移民局根据工作岗位需求，根据各地的移民接收申请随机分派，否则盲目移民，却没有合适的工作岗位，无所事事，没有生活来源，那后果可想而知，只会对阿拉斯加的各地治安造成混乱，甚至摧毁阿拉斯加的整个社会秩序。

　　按照西马尼托巴省的城市规划，光是四个中心城市就至少需要增加60万人口，而因为中心城市的带动，其他城镇必然也会有所发展，那样估计八十万人口都是保守的，除去无法工作的老人小孩，也就是说西马尼托巴至少要创造四五十万工作岗位，五年之内以西马尼托马省的实力，这无异于天方夜谭。

　　由本省投资无法实现目标，那他们打国家拨款的主意也就是唯一的选择了，可是即使国家拨款也要有合适的项目，而且不是一两个项目能够解决，这需要多少资金？国家要照顾的不只一个西马尼托巴，全国十六省市，就算有所侧重，也不能太过厚此薄彼。阿拉斯加的经济虽然发展迅速，可是以前的投资大部分是发行债券募集资金，如今刚到收成阶段，中央的财政虽有好转，但要逐步还债，更不可能肆意挥霍。

　　“关永诚的胃口挺大的，这不是说上两句话的问题，这个计划做的有些不切实际，先发展丘吉尔港，带动其他市县发展才是正途，四大中心城市，他们有这么多项目吗。”

　　叶文德显然已经对这个疑难问题研究很久了，没有翻资料，张口就道：“项目有，丘吉尔港建一个东部第一大港口，投资需要2亿，并提议将丘吉尔港全市划为自由贸易区，形成哈德逊湾沿岸的工商业中心和交通中心。纳尔逊港则建一座船厂，耗资大概在1.5亿元左右，将会成为阿拉斯加东部的第一大船厂，也是唯一一个大型船厂。”

　　叶枫点了点头，关永诚这个西马尼托马省省长看问题还是看在点子上了，没有大肆要求国家拨款支持建立大大小小的工厂，而是抓住这两地位于哈德逊湾南部，冰期稍短，而东部又缺少大型港口和造船厂，对东部的经济发展形成了一定制约的问题，面对这么大一片哈德逊湾却无法利用起来，就是中央政府也感到困扰，西马尼托巴省就势提出这两个项目，委实让中央政府难以抉择，但之所以中央政府会困扰，会犹豫，就是因为哈德逊湾的冰期太长，即使是南部冰期同样将近半年，建一个这么大的港口和船厂，耗资巨大，其利用率却不能得到最大发挥。

　　“关键还是冰期太长，总计超过三个多亿的投资，利用率却只有半年，如果国家经济宽裕还好，现在这个阶段，能缓还是缓一步的好。”

　　叶文德也非常为难，缓一步的话，东部的经济发展势必仍然会受到影响，发展相对也会更慢一些。

　　“帕斯和多芬呢，他们准备搞什么项目。”叶枫先没有太过纠缠港口和造船厂的问题，而是问起了另两个城市。

　　说到这两个地方，叶文德却是有了点笑容：“帕斯县一带最近发现了一个金银铜锌金属的大矿体，西北部则有一个大镍矿，西南部则有褐煤，储量都不小，所以他们准备在此兴建一个大型的冶金工业联合体，一个煤电项目，一个硬质合金企业，想将这些资源马上都利用起来，总投资最少在4个亿以上，西马尼托巴前几年的发展主要还是靠的农牧业，工业基础薄弱，所以对这个项目他们是极为迫切的，但是他们财政收入根本无法承担下来，所以他的计划是以国家拨款为主导，省市投资为辅，加上一些中小矿的拍卖获取资金，联合发展，国家估计最少需要投入一半，不过对于这个项目我却是最有兴趣的，这对西马尼托马省的工业实力提升有很大帮助，对整个中东部特别是温尼伯市的工业发展都会有好处。”

　　不说叶文德，叶枫听了也很感兴趣，相对利用率最多达到一半的港口和船厂，这个项目显得更为实际，也更能给西马尼托巴带来实惠。

　　叶文德接着说道：“至于多芬，本就是南部的主要农畜产品基地，经济发展速度仅次于丘吉尔港，现在温尼伯到塔瓦尼的T11铁路和温尼伯到鲁珀特王子港的T8铁路都经过多芬，在多芬形成十字交叉，成为了一个区域性的交通枢纽城市，其未来发展速度只会快不会慢，所以西马尼托巴省要做的就是将多芬的农牧产业整合起来，这里的发展主要由省市自行负责，建立一个全国最大的农产品加工企业，形成中东部的农产品散基地，预计投资在一亿左右，国家需要负担的并不算多。毕竟这个行业，在南部四省两市当中有很多有实力的私营企业，只要西马尼托巴公布这个计划，相信会有很多人感兴趣的。”

　　叶枫大致估算了一下，西马尼托巴的国家拨款大概在6亿左右，当然还会有一些其他计划，相信最后的数字在7亿左右，7个亿，而这次的五年计划当中，根据今后五年内的中央财政状况，国家拨款预计在40亿左右，给予各省市的支持的平均一个省市不会超过三个亿。本来如果将今后五年的所以的财政收入预算进去，就是加上几十亿都没问题，可问题是上一次的国家大大投资是全国举债搞得，光是还债就能将这些财政收入花掉近半，还要预留大量的国家投资资金，而考虑到五年后的世界大势，国家会需要不少的资金储备，所以中央财政并不见得宽裕。

　　叶枫心里暗自摇头，西马尼托巴的计划并非无的放矢，但是步子有些急了，考虑了一下对叶文德道：“西马尼托巴省的发展潜力远好于马更些省和北洋省，他们要求这么多国家拨款有些过了，利大于弊，为什么会产生争论。”

　　叶文德苦笑道：“涉及到均衡发展的问题，东部缺少带动作用的大中城市，许多资源未能得到合理利用，潜力未能得到充分发展，在西部，就是河南一省，人口上十万的城市怕是都要比东部的所有省市加起来还要多。西马尼托马有潜力，提出的要求也并非完全不合理，六七个亿的奖金其实还是挤得出来的，只是这样一来，对于其他省市有失公平，南部四省二市哪个省市又比西马尼托巴的潜力小了。”

　　叶枫愣了一下，这也有点道理，难怪叶文德为难了，到目前为止东部除了温哥华、温尼伯、埃德蒙顿、卡尔加里之外，城区人口超过二十万的现在还没有一座，整个东部城区人口中超过十万其他城市只有里贾纳，萨斯卡通，丘吉尔港，乔治王子城，维多利亚，塔瓦尼，雷索卢申，还有勉强达到这个标准的鲁珀特王子港和纳尔逊港，这样一算，加上前面温哥华四个市整个东部六省二市城区人口超过十万的城市也仅有十三座。

　　而看看河南省，瓦尔迪兹，阿尼亚克，马歇尔，圣米歇尔，贝塞尔，西海湾，德尔塔，苏厄德，基奈，科尔多瓦，纽托克，亚卡塔加，麦格拉斯，尼纳纳，科里亚克，足足达到十五座，河南省总人口将近三百万，占全国的30%，南部四省两市的总人口加起来也仅比河南一省多了几十万而已，这也是河南省雄踞全国第一大省的主要原因，当然之所以河南省拥有这么多人口，就是因为其经济基础雄厚，发展速度快，提供岗位多，否则移民局怎么会安排这么多移民到河南省。

　　即使不说河南省这样不具可比性的省份，就是与划入西部的其他三省来比，东部省市也落后不少。

　　像育空，人口超过十万的有七座，其中白马城人口近三十万，梅奥，罗斯里弗，塞尔温三个市都超过二十万城区人口；北卑诗省城区人口超过十万的也有五座，而首府朱诺更是全国第一大省管市，斯卡圭市的工业产值在全国排在第七位，这可是计算直辖市在内的排位；而另一个处于北极圈一带气候环境远比南部省市恶劣的河北省虽然仅有首府诺姆堡的城区人口超过二十万，但城区人口超过十万的却多达六座。首府诺姆堡和省内第二大城市，城区人口即将突破二十万的鲁比市的工业产值同样位居全国前列。

　　这种情况下，不管是南卑诗省的七中心计划，还是西马尼托巴省的四中心计划就显得很有必要了，大力扶持东部省市经济发展，加快形成中心城市，大量吸引移民也是符合阿拉斯加全国均衡发展的基本国策的，特别是南部四省两市的气候环境相比河南省等西部省市只会好不会差，不大力扶持发展也确实可惜。

　　“南部其他省市计划中需要国家拨款的比例是多少。”叶枫这时也陷入了与叶文德一样退进两难的境地，只能对比一下南部其他省市的计划，如果悬殊太大，那肯定行不通，如果悬殊小一些，那只要运作一下还不至于让其他省市太过不满。

　　这可不是国家投资，而是国家拨款，如果是国家投资，就是中央政府直接管理的项目，只看投资所取得的效益，不在乎项目位于哪个省，项目产目的利税当然也是国家占大头，地方税收所得较少。而国家拨款则完全不同，国家拨款实际上就是国家对省市财政的反哺，是拨付下去给省市支配的，用这笔钱投资的项目并非属于国家直接投资的项目，这样产生的利税自然是地方所得更多，而国税则只需要按规定缴纳就行。所以国家拨款各省市悬殊太大肯定会引起不满。

　　叶文德当然明白叶枫这样问的意思，摇了摇头道：“悬殊很大，最少的是温哥华，还不到一个亿，温尼伯差不多在1.2亿左右，四省当中最少的是艾伯塔省，最多两个亿，萨斯喀彻温省为2.6上下，南卑诗省则在3亿上下，都属于合理的范围内。”

　　这个悬殊的确很大，如果放在后世天朝，当然是要得越多越好，没有哪个省市部门嫌钱少的，可是在阿拉期加，不管是五年计划，还是年度预算，反正涉及到要钱的就需要经过中央政府审核，还要打动国会，要是巧立名目胡乱要钱，说不定不但要不到钱，还有可能使得真正需要的钱都被国会否决，因为别人会以为这笔真正需要的钱也是巧立的名目。

　　而且就算通过，获得拨付，也会由国资委、财政部、检察院、审计署，相关项目行业的主管内阁部门的联合监督，如果拨付的款项没有用到规定的项目中，不管是挪用还是贪污克扣，后果都很严重，不单是主管官员会受到严厉处罚，作出这个项目计划的省市长官也会受到连带责任，调查坐牢是肯定的，而且还会影响到以后的计划拨款，所以阿拉斯加的各项涉及国家拨款的申请和计划都会严格控制，可不是越多越好，钱要的越多，受到中央政府关注，受到中央相关部门监督的程度就越高，承担的责任也就越大。

　　当然能够找到合适项目，能够打动中央政府，打动国会议员，要到更多的钱最好，只要不是真的想往自己腰包里揣，而是用到实处，国家拨款越多，该省市的资金充足，有实力进行投资拉动，经济发展自然也会越快，这种项目一般规模都比较大，对当地经济的带动作用会非常明显的。


第261章 黄金、钻石

　　因为国家拨款的严格，所以各地做这种计划都会考虑方方面面的因素，既要保证能够打动国会，又要保证项目的成熟性，现在西马尼托巴省的计划当中，船厂和港口都不算成熟的项目，如果这样的项目国家最后居然还超额拨款，那其他省市怎么想，那样萨斯喀彻温可以申请建钢铁厂，甚至马更些，北洋也可以理直气壮的提出建港口，建船厂了，因为事实上这两省的沿海冰期也差不多是半年左右，长也长不了多久。各地的省市都可以申请建水电站，虽然阿拉斯加大部分河流都有冰期，但是一年也能用上六七个月不是。

　　“这个计划通过和不通过都有利有弊，但总的来说，在东部修建一个船厂和一个造船厂对国家特别是中东部的经济发展还是有好处的，而且是很明显的好处，我们明明与欧洲仅隔着一个大西洋，但是现在我们销往海外的产品绝大多数都要绕过南美洲，或者经过太平洋、印度洋、苏伊士运河远涉重洋，对我们的经济贸易造了巨大制约，而船厂呢，也差不多，就像我们调到大西洋舰队的库克级战列舰，只能趁着北冰洋解冻的时候从阿拉斯加湾转移到大西洋，这还得抓紧时间，否则半途封冻，军舰就成了海上冰岛了，其他商船也是一个概念，假如我们在东部也建有一两个大型船厂就不存在这些困扰了。虽然哈德逊湾也好，北大西洋也好，甚至北冰洋也好，封冻期也很长，但是没有封冻的时候呢，我们为了一点点利用效率，却造成了长达半年以上的浪费啊。”

　　叶文德说了这么一番话，叶枫感觉父亲还是倾向于同意西马尼托巴省的方案。不过叶枫却也很认同这个说法，只是这样一来，国家拨款给西马尼托巴省共达六七个亿，相当于其他省市的两三倍，这是绝对的不平衡，如果西马尼托巴是位于阿拉斯加湾沿海，没有太长的封冻期就好，那样还好办，或者是北洋省的申请都要好办的多，因为北洋省和马更些省经济基础薄弱，财政收入极低，气候环境极其恶劣，只能靠国家拨款或投资来拉动经济增长。

　　叶枫皱着眉考虑了一下，突然笑道：“爸，好像我们陷入了误区，谁说这个港口船厂必须要拨款由省市负责建设了，国家直接投资建设不一样吗，没说国家投资不能涉足港口，船厂吧。西马尼托巴要的是工作岗位，要的是对当地经济的拉动，而不只是多的那点税收吧，由国家直接投资，只要还是在丘吉尔港和纳尔逊港，对于西马尼托巴省来说就等于达到目的了。”

　　叶文德愣了一下，这个他倒是没有想过，许是先入为主了，一直以来，国家投资都是涉及跨省市的铁路，公路交通，或者石油、煤炭、粮食、钢铁、军工等战略行业，还有冶金、机械等规模较大、效益较高的工业企业，对于仅位于一地的港口并未涉足，阿拉斯加所有港口不管大小都是由当地政府投资兴建或者大财团投资兴建的。船厂一般也很少直接由国资委控制，即使是安克雷奇船厂也是后来从黄金城公司手中转让过来的，而其他大船厂比如瓦尔迪兹船厂是属于海军，海恩斯属于黄金城，温哥华船厂属于交通部，阿留申船厂属于国防军后勤装备部，诺姆堡船厂和凯奇坎船厂属于当地政府，当然还有属于私人投资的，比如位于北卑诗省锡特卡市的贝拉西克斯船厂。

　　“主意是好，不过在这里建船厂和港口也不符合国家投资的标准啊，未跨省市，不属战略安全行业，效益更不说了，一年只能用半年多，利润再高也有限，反而要派出很多管理人员，无端增加资源浪费啊。”

　　叶枫却摇了摇头：“这就是误区，我们现在不是黄金城公司了，不能光以效益，以赚钱不赚钱来看待这些问题，东部建一个大港口和船厂乍看是赚不了多少钱，可是对中东部，对整个国家而言，却能创造巨大的利益，即使仅有半年，但是有半年多可以拉近我们与欧洲的距离，能够创造多大的效益？能够为各地经济带来多大的推动作用？虽然不会体现在国资委的帐上，但是却会体现在各个省市，体现在各个部门，体现在各个企业、家庭的帐上，一笔无法估量的巨额收益啊。再说这样一来，这就是我们在东部的命脉，完全符合国家战略安全的范畴，名正言顺。”

　　叶文德突然鼓了鼓掌：“精辟，虽然我们都知道在东部拥有大型港口和船厂的好处，却一直考虑这个考虑那个，被这个半年封冻期捆住了手脚，嗯，看来以后对国家投资的概念也要作一些注解和调整，除了赚不赚钱，还应以投资带来的作用、意义和战略利益来看待问题，就像铁路一样，有些铁路明明不会有什么短期利益，但是其意义和作用却是巨大无比的。也许在西部由国家投资港口和船厂没有太多意义，但是在东部意义却非同小可，除了有需要的当地政府，私营企业是不愿意在这里投资港口和船厂的，因为赚不了钱嘛。”

　　叶枫笑了笑道：“其实哈德逊湾如此广阔，我们完全可以多建两个大型港口和船厂，比如雷索卢申现在只有一个中型港口，连大型游轮都不能停靠，对雷索卢申这个东部唯一赌城的发展是有一定影响的。就这个中型港口还是雷索卢申市利用这几年的发展的资金在原本的小鱼港基础上扩建的，而雷索卢申岛的又战略地位极其重要，扼守我们哈德逊湾出海口，真正是位于大西洋边缘了，在这里建一个大型港口，不但可以为雷索卢申带来更多的赌客，带动商业繁荣，还可以凭此形成一个面向欧洲的窗口城市，可以将我们的影响力延伸的更远。”

　　叶文德突然笑道：“在北洋省投资多一点或是拨款多一点都不会有什么争议，你这个建议很不错，雷索卢申虽然远离大陆，但是一个窗口城市就像一个灯塔，将我们的光芒照得更远。不过毕竟封冻期太长，在东部国家控制丘吉尔和雷索卢申这两个大型港口和纳尔逊港一家船厂就够了，塔瓦尼也有一个大型港口计划，就由北洋省和塔瓦尼市投资好了。毕竟北洋省要求的国家拨款太多了，他们自己总要负担一两个大项目才说得过去。”

　　“北洋省和马更些省有哪些拨款。”叶枫对于北洋省包括马更些省要求国家拨款很多并不意外，毕竟这两个省人口少，地域广，气候环境恶劣，基础薄弱，总之劣势远多过优势，不向国家要钱，他们只怕十年二十年也跟不上阿拉期加全国各地火车般的发展速度。

　　叶文德深吸一口气，扬了扬眉道：“很多，大大小小的项目都有，而且很多项目都有些勉强，从工业到矿业到商业到交通应有尽有，偏偏中央政府还不得不拨款，北洋省去年一年的财政收入只有5200万元，即使加上增长率算上以后五年的，总共都不到4个亿，行政开支就要占去三分之二，国家不拨款帮他们发展，凭他们的条件，不说发展，不倒退就算好了，那样无疑就是恶性循环，只有我们帮他们发展起来了，拥有了自身造血功能，我们才能够放手。马更些省就更惨了，财政收入大概只相当于北洋省的三分之二，这还是因为马更些石油和洛克菲勒石油开始逐步投产后贡献了一部分地方税收。”

　　听到这个数字，叶枫也只能苦笑，马更些石油是国家投资，利税本就是国家占大头，地方税收并不算多，以现的投产的规模，一年能贡献500万地方税收就算多了，洛克菲勒公司是外资公司，地税国税基本上平分，但其规模比马更些石油小些，现在一年最多也就是500万左右，而整个马更些省，也只有这两个企业贡献的税收超过100万，除了这两家企业，马更些省也再没有一个像样点的企业了，也没有像样点的城市，最大城市是靠近育空省这个发达省份的利亚德堡市，总人口也不过9万人左右，城区人口不过7万，而首府耶洛奈夫总人口还不到7万，城区人口勉强达到5万，成为全国最落后的省份也就是非常自然的事情了。

　　而北洋省之所以比马更些省强一些，除了塔瓦尼市拥有一个自由贸易区，带动了塔瓦尼的贸易加工业发展外，还因为雷申卢索这个东部唯一赌城的兴盛，还因为他们毕竟位于哈德逊湾沿海，面对大西洋，一年有大半年时间可以通航，比马更些省的潜力要大一些，至于巴钢联，去年刚刚投产，又是国家投资，税收是没有多少的，不过对城市建设，人口扩张，经济带动的作用会逐步突显出来。不过好也只是相对而言，除了塔瓦尼、雷索卢申，巴芬市这三个沿海城市，北洋省就连一个人口突破五万的城镇都没有了。

　　叶枫皱了皱眉道：“这几年，我们陆续在这两省投资了不少项目了，像马更些石油、巴钢联，还有洛克菲勒石油都已经开始投产，经济带动作用会逐步显现出来的，以这两个省的条件，投资还是要有一些规划，必须是比较合适，比较有前途的项目，不能乱投，否则纯粹是浪费。”

　　叶枫心里有时候也在想，干脆像后世的加拿大一样，不用费心在这种地方搞什么经济发展了，缩小行政单位，减少开支，养着这里的一点土著，发现什么资源再行投资利用起来，做到不浪费就行了。可是这又不符合阿拉斯加的利益，土著也好，土地也好，资源也好，既然是属于阿拉斯加的，阿拉斯加就有必要将这两地的所有人口资源土地融入国家的大怀抱当中。

　　叶文德也点了点头：“北洋省稍好一些，可以利用沿海，面向大西洋，面向欧洲的优势进行有目的性的投资，而马更些省就有些为难了，最好的资源石油已经利用起来了，剩下的皮毛、木材这样能利用的也都利用起来了，发展农业他们没有条件，发展商业他们没有太好的地域优势，没有太好的市场，唯一只有发展工业了，只有工业发展了，岗位多了，才有移民愿意来，有人口才有市场需求，才能带动其他行业发展。可关键是发展工业，建立工厂以马更些的气候环境和地理位置也不是什么好的选择，资源不是没有，但除了石油，煤炭，目前发现的矿产储量并不算丰富，开采难度也大，真正挠头啊。”

　　“通过矿产开采冶炼来发展马更些省的经济是最合适的方法了，经济不发展，没有工作岗位，谁也不愿意到这种地方居住生活，只能慢慢来了，毕竟现在不是淘金潮时期了，一窝蜂而来，不管有没有工作岗位，赌的就是机会，嗯，淘金潮！”叶枫突然像是想到什么似的，突然笑道：“我们真是骑驴找驴啊，有办法了。”

　　叶文德被叶枫弄得一愣一愣的，不知道这个儿子又有什么奇思怪想：“什么办法，淘金潮，你准备仿效育空发展的办法，人为制造一次淘金潮吗，这可不是长久的办法，马更些与当年的育空和阿拉斯加都有些不一样，毕竟这两地真正是发现了大金矿，发财的不少，而马更些省中虽然耶洛奈夫附近这些年确实有人发现过金矿，但是储量并不大，有限的一些金矿都已经有主了。真有大量金矿，淘金潮早在国内就爆发起来了。”

　　叶枫却摇头笑道：“不是人为制造，而是真的，爸，你说这世上啥东西最让人疯狂啊。”

　　“什么东西最让人疯狂，钱，金子，银子了。”叶文德有些莫名其妙。

　　“不只是金子银子，应该说是一切值钱的，贵重的东西，包括钻石。”叶枫笑着说道。

　　“钻石？我们阿拉斯加都还没有哪里发现大量的钻石啊。”叶文德搞不懂儿子到底在想些什么了。

　　叶枫直接脱了鞋站到沙发上，还掂起脚，刚好够到沙发背墙上面的那幅全国地图，指着最上面马更些省境内的两大湖，即大熊湖和大奴湖道：“这里，大熊湖以南的图腾港一带有很多峡谷，峡谷当中应该有存在二三十亿年的晶莹矿石，就是钻石，价值无法估量，可以肯定的是在这里形成一个大城市都没有问题，还有这里，也就是耶洛奈夫的大奴湖一线，肯定还有不少没有发现的金矿，不会比道森的金矿储量少，引发一次淘金潮完全没有问题。也就说光凭这两项资源，我们可以在马更些省形成两座人口超过三十万的大城市，现在可不是育空淘金潮时期了，有国家引导，有这么多资源，若是还不能就势发展起来那就是怪事了。”

　　叶枫情不自禁的走近来，看着地图，听到叶枫的解说心里有些激动，育空和阿拉斯加能够发展起来，靠的就是淘金潮，其实育空、河北的气候环境不见得比马更些省更好，如果马更些省有了金矿，还有叶枫所说的无法估量价值的钻石，那肯定同样可以像育空和当年的阿拉斯加一样快速发展起来，甚至还可以比当年的发展更为轻松，因为这两种资源的确可以使人疯狂，不会有人再计较这地方气候环境如何不好了。

　　激动之下，他突然又有些奇怪的看着叶枫道：“你为何这么肯定，你不可能去这两个地方看过了吧，又是作梦？这有些不可思议，这次作梦连地名都梦到了吗。”

　　其实叶枫刚才是想到淘金潮几个字眼时，回忆起历史上耶洛奈夫是当年育空淘金潮和阿拉斯加淘金潮后，二十世纪三十年代后成为金矿开采中心的，就是因为大奴湖一带有大量的金矿，北部的大熊湖一带也有金矿，而钻石，就得感谢后世的百度大神了，当初上网的时候无意中搜索过大熊湖的资料，知道湖南岸有个地图上都找不到的图腾港，二十世纪末以后有人在这里的峡谷中发现了达到二三十亿年的晶莹矿石，证实是钻石，后来总部设在艾伯塔省的道森集团筹集了五十亿加元（相当于45亿美金）在这里勘探开采这种钻石，当地居民因此而发达的不计其数，这让叶枫好一阵羡慕，所以还有些印象。

　　叶枫不知道这里的钻石具体价值多少，但以道森集团的行动就可以知道其价值如何惊人了。

　　叶枫刚才反应过快，没有想到如何解释这个问题，现在被父亲一问，颇有些张口结舌了，最后干脆蛮不讲理的道：“就是作梦，爸，你相信我就是，我哪次让你失望了，你不会忘记我的梦可是挺灵的，否则哪有黄金城，哪有阿拉斯加共和国。”


第262章 准备大手笔

　　叶文德看着儿子的眼神近乎妖孽了，作梦？这种梦也太离谱了，预知未来？有可能，但同样近乎为妖了，而且既然是梦到的，应该是在此之前，为何以前叶枫没有说，反正不会是现在梦到的，儿子一直睁着眼跟自己说话呢，连瞌睡都没有，怎么做梦。

　　叶文德盯着叶枫看了许久，最后还是放过了叶枫，没有再追问，不过不管叶枫如何得来这个结果，叶文德却还是相信的，对于叶枫这种先知先觉的提示，还没有一次不应验的，他说图腾港有钻石那就一定有，他说大奴湖有金矿，那也一定有。

　　“相信你，不过总归还是要地质堪察局去确认一下，否则数十万人蜂拥而去，万一没有如愿，就会产生巨大的问题了。”叶文德还是想以稳为主，虽说相信，但是也要以防万一不是，毕竟叶枫所说太也离奇了。

　　叶枫明白父亲的意思，笑道点头道：“只能秘密派人，如果想通过钻石和黄金将马更些发展起来的话，最好不要事先体现出国家意图，否则别人怀疑是我们想让人移民到两大湖一带，他们犹豫不去，效果可就弱了许多了。当然一旦消息宣传出去，大批冒险者蜂拥而去后，国家必然要马上加以引导，否则同样达不到最佳效果。”

　　叶文德倒也认同，笑道：“这样一来，耶洛奈夫和这个什么图腾港五年之后说不定就会成为马更些省的上规模城市了，省内有了带动经济的火车头，全省发展就可以走上正轨了。”

　　“不只这样。”叶枫尚未罢休，又指着地图道：“我说的最佳效果可不止发展这两个城市而已，而是在发展过程当中就要开始对马更些全省经济形成带动作用。马更些最缺的是什么，不是矿产，不是土地，而是人，到时数十万人蜂拥而去，发财的终究只是少部分，其余的人怎么办，不只是跟育空和阿拉斯加淘金潮那样，为淘金客服务，做点生意，搞点商业，制造销售工具什么的，而是趁着这里集中了大量人口的时候，将其他有长久发展前景的行业利用起来，形成良性循环，要让那些即使没有发财的淘金客也愿意继续长久呆在两大湖。”

　　叶文德没有立即反驳叶枫的意见，虽然感觉叶枫想将那些淘金客全部留下来有些不太可能，不过他还是相信儿子不会无的放矢，等叶枫说完，他盯着两大湖一带看了许久，突然有些恍然道：“大熊湖西部不远就是马更些河油气资源区，你准备将这两块地方结合起来。”

　　叶枫呵呵一笑，点了点头，然后指着地图道：“差不多是这个意思，就先说大熊湖吧，图腾港发现大批量钻石后，保守估计吸引二十万人还是有可能的，而大熊湖周边还有不少金、银、铜、锌等矿产，湖区还有丰富的渔业资源，还有美丽的冰湖风光，国家要做的就是趁着有人有物的时候，在这里进行一些基础投资，建立几家较大的有针对性的工商企业，并且将一些确认的规模较大的矿产资源勘探开采权益出让给一些有实力有兴趣到这里投资的投资商。我的预计五年后在这里形成四到五座城市，东面的埃科贝有金矿，有银矿、铜矿，而且一直是大熊湖一带的主要居民区，交通比较方面，这一区唯一的公路就在从耶洛奈夫通到埃科贝的，相信很多淘金客到来之后首先都会到这里进行补给，甚至以此为基地，就像当初的斯卡圭和道森一样，也就是说，以后大熊湖以东以埃科贝为中心形成矿产开采、冶炼加工，商业贸易的城市，图腾港不说了，可能会成为这一区的最大城市。”

　　叶文德点了点头，接着叶枫的笑说道：“西面自然是从湖西岸直到马更些河中游的诺曼堡和诺曼韦斯了一线了，诺曼韦尔斯是马更些石油的总部，炼油加工的基地，往北还有一个好望堡，直好承接大熊湖到马更些河的支流，也是马更些石油的副基地，诺曼堡则是洛克菲勒石油的基地，诺曼韦尔斯居中，好望堡和诺曼堡一在北一在南，三个城市形成以石油工业为主，基他行业为辅的经济中心，加上湖南岸的图腾堡，东岸的埃科贝，五年之后这五个城市必然已经发展到相当的地步，可以形成一个达十余万平方公里的大熊湖经济区了。不管是马更些石油和洛克菲勒石油，一直以来愁的就是这一带人烟稀少，补给不便，工人不足。但是图腾港的钻石带了十数二十万人，很多问题就可以迎刃而解了。”

　　其实叶枫还有一个原因没说，大熊湖和大奴湖拥有丰富的沥青铀矿，现在铀矿还不太引起重视，但是科研院内有一个专门的秘密项目组在研究一项会对世界产生巨大影响的技术，这项技术将来会让铀矿成为一个举足轻重，无人可以忽视的资源。叶枫还想等这里交通、基础设施各方面条件允许后，将这个项目组迁到埃科贝来。当然这个铀矿资源，阿拉斯加的储量是非常丰富的，不只是埃科贝一个地方，若是叶枫没有记错，储量最丰富的地方应该在艾伯塔省北部的阿萨巴斯卡湖南岸，后世加拿大直接称为铀城，从阿萨巴斯卡湖一路往北到大奴湖再到大熊湖，三大湖一带实际就是全世界铀矿储量最为丰富的地区之一，不过现在项目还在攻关之中，连最基础的一些技术都还没有太多成果，铀矿大规模利用的时机还为时尚早，叶枫也不可能再泄露天机了，否则就真的无法解释了。

　　“大熊湖五年之后起码可以形成五座城市，那么大奴湖呢，这里可没有太多石油，光靠黄金最多也就是支持耶洛奈夫一座城市的发展。”叶文德这时手指遥指着大熊湖以南的大奴湖道。

　　叶枫回过神来，刚准备说话，突然想起什么似的先问叶文德：“爸，大奴湖一带现在发现的矿产不少吧。”

　　叶文德点头道：“种类是不少，不过现在发现的储量较大的就只有大奴湖南岸的派恩波因特的铅锌矿，这次马更些省的计划当中，就有在派恩波因特建立一家铅锌冶金厂的项目，预计需要1.2亿资金，是马更些数十个计划当中最大的项目，也是唯一个过5000万的项目，这个铅锌冶金企业如果建成，将会成为仅次于塞尔温冶金工业集团的第二大铅锌冶金企业。”

　　“那不就对了。”叶枫笑道，他等的就是这句话，他记得大奴湖一带是有很大储量的铅锌矿的，不过想起钻石的事都无法解释了，还是不要显得太妖了，幸好马更些省有这个计划，否则叶枫怕就不得不再当一次神棍了。

　　叶枫指着地图道：“耶洛奈夫在北岸，全省首府，工商业中心，采金中心，大铁路计划中仅有的两条没有完成的铁路都要经过马更些省，新T2从北岸穿过耶洛奈夫，而最后一条南北向铁路，从埃德蒙顿到耶洛奈夫的T10线终点在耶洛奈夫，与T2相交，加上已经完成的公路网中也有两条在耶洛奈夫汇合，北部交能中心的地位是肯定的，超过利亚德堡成为全省第一大城市也是没有问题的，南岸的派恩波因特则可以借助这个铅锌冶金厂带动，成为矿业中心，冶金工业中心，T10线就是经过了派恩波因特的吧，交通还算方便了，大奴湖一带没有多少石油，但是其他矿产却比大熊湖却只多不少，东南部的海里弗，西部的普罗维登斯堡，东南部的罗彻里弗，北部的雷伊、卡姆拉林，现在都是马更些省中部的一些主要居民点，有些已经形成城镇，而且这几个地方都有丰富矿产，围绕着湖区，又有渔业资源，有冰湖风光，更重要的是这些城镇将耶洛奈夫围在中心，交通都相对要方便一些，又是全省政治中心，其发展潜力绝对不会比大熊湖低，特别是公路网完工，铁路年内即将竣工，光凭这个条件，短期内这一带的潜力都要优于大熊湖区域。”

　　叶文德摸着下巴沉吟半晌，然后道：“这样一来，只怕马更些省的计划要立即调整，将一些不成熟的项目剔除，一切围绕大奴湖，大熊湖两个经济圈搞针对性建设。比如从大奴湖到大湖区之间的交通建设，只有两大经济区联系在一起，才是最佳效果。”

　　叶枫点了点头，又指着地图道：“起码再修两条铁路，两条公路，公路可以让马更些省调整计划，将国家拨款抽出一部分来负责修建两条公路，原本有一条G10公路干线是从耶洛奈夫修到了埃科贝的，西面还有一条G9公路干线从北卑诗省的纳尔逊堡修到了极北的马更些河口，东西向则有G1干线横穿过整个马更些省，所以大公路网他们是不需要操心了，他们要修的两条公路都是省际公路，就是环大熊湖公路和环大奴湖公路，分别将两湖四周的主要城镇、居民点串联起来，这是组建两大经济区的根本，若是湖区内的居民点都不相连，如何共同发展起来。”

　　“铁路应该修一条就够了，也由他们承担才对，都在他们省内，线路也并不长，不过是从即将完工的T2线向北修一条支线，将两个经济区联系起来就可以了。他们的国家拨款数额可是高达9亿，比北洋省还多一个亿，比西马尼托巴多了两亿。原来计划的项目很多都不太成熟，调整之后，估计起码可以省下5个亿，不管是修公路还是修铁路都绰绰有余。”叶文德摇了摇头道。

　　“不，如果要同时发展两大经济区，光靠省市投资是不可能的，大熊湖经济区面积可达十五万平方公里，大奴湖也差不多，加起来两大经济区三十万平方公里，几乎相当于西马尼托巴省一省的面积了，但是这么大一块地方，加起来不过十座城市，相互之间距离数百公里，所以支线公路，甚至支线铁路肯定要修很多，将这些城市相互串联起来，凭现在这些居民点、小城镇的实力十年也修不起一条较长的公路，只能由马更些省政府来承担，所以这4个亿就应该留给他们改善这三十万平方公里的内部交通。我说的两条铁路是归于国家级大铁路系统的，是将这个巨大的经济区与外界联系起来的通道，自然要由国家来投资。”

　　“归入大铁路网，你准备怎么修，等T2和T10建成通车，以马更些省现在的条件来看，铁路交通已经很不错了。”

　　叶枫指了指地图道：“这里，马更些河流域，主要的炼油中心都在铁路以北，现在只有公路，没有铁路相连，这有些不太合适，马更些石油加上洛克菲勒石油承诺的投资，这里将会有十数亿资金的投入，比国家一次性投资还多，岂能不好好利用这个机会，修建一条铁路就是最好的办法，也是非常有必要的。从南卑诗省会乔治王子城向北修到北卑诗省东部中心城市纳尔逊堡再进入马更些省的利亚德堡市，这样T8、T9、T2三条东西向干线被连接起来，这同时对与北卑诗省西强东弱的经济发展有所帮助，要知道北卑诗省现在的人口和经济80%都集中在西部的朱诺、斯卡圭等沿海城市，而占全省面积75%的中东部地区却至今只有纳尔逊堡一个人口较多的城市，也不过八万多人口，这岂非是严重的不平衡，虽然现在T6、T9线穿过北卑诗省中东部，但是多一条总是好的。”

　　叶文德点了点头，倒是认同这个意见，看了看地图，就明白了叶枫的意思，笑着道：“你打算再从利亚德堡往北经辛普森堡、里格利，修到诺曼堡，诺曼韦尔斯、好望堡，在好望堡终止吗，还是再向北修到马更些河口？”

　　“修到好好望堡就不错了，我们的目的主要是联系大熊湖经济区，修到好望堡就达到目的了，再往北修，工程太过艰难了，暂时也没有太多必要。即使这样，这条铁路的难度也不低了，估计至少要有5个亿，全线同时两头动工的话，最快两年，慢点则要三年才能贯通，不过考虑到这样一来，将马更些的油气能源外运，以及对促进沿途经济落后地区的发展，联系两湖经济区有很大帮助，这条路是必须要修的。”

　　叶文德仔细看了一下，眼光从地图下方的乔治王子城一直往上看到好望堡，最后点了点头，这条路串联了大量的居民点和小城镇，对沿线经济的促进作用不言而喻，又能联通计划中的两湖经济区，还有马更些河油气能源区，这条铁路的意义不小，与中线东西向的T9铁路的意义有异曲同工之妙，都是经过的经济较落后，却又有一定潜力的有人区和小城镇。

　　叶枫接下来，手往右边移动了一下，指了指耶洛奈夫道：“另外一条铁路，难度差不多，但线路要短一大截，全在马更些省境内，就是将即将完工的T10铁路从耶洛奈夫向北延伸，经过雷伊，图腾港，最后在埃科贝终止，这一条既然是T10的延长线，又是两大湖经济区之间的主要联络线，意义就不多说了，归入国家大铁路网完全合理，又能替马更些省减轻负担。”

　　T10线本是从埃德蒙顿修到耶洛奈夫为止的，现在继续向北延伸，当然可以归入T10线一起，由国家投资也就非常正常了。

　　叶枫已经站了许久了，仰得脖子都有些生疼了，活动了一下脖子，坐回办公椅上，考虑了一下道：“很不错，就这么办吧，不过希望你说的钻石和黄金这次还能应验，否则一切都是空谈啊。”

　　叶枫信心十足的道：“肯定没有问题，爸，你最好先做准备，地质勘察局的人赶紧组织去那里应个景，然后让马更些省立即调整计划，3月1日就要全部公布实施了，时间可紧的很，不可能再等明年，或者五年后吧，这可是归入五年计划当中的，明年就只有行政拨款，没有投资拨款了。”

　　五年计划的拨款大都是用于交通，工商业等经济投资方面的，而行政拨款则是年度预算，包括教育，行政，福利等等公费开支，数量可比不得投资拨款，而且是定向性拨款，不能挪做他用的，如果不能在这次五年计划中搞定这件事，以马更些省的经济实力，自己不能投入太多资金，也不可能大小小的什么项目都由国家投资，那样的话怕就真的只能等五年后的计划了。而且钻石和黄金提前被发现了怎么办，那就白白浪费了一次大发展的好机会。

　　叶文德当然明白事情的紧迫性，当即拨了电话到国土资源部，就算叶枫肯定，地质勘察局还是要去确认一下的。否则万一闹个大笑话怎么办，有叶枫提供的确切地址，乘坐飞艇去稍加堪察应该就能有所收获，然后马上放风，马更些省就势修改计划，国家投资跟进，一切就水到渠成。

　　“嗯，消息一放开，人一动，黄金城公司和国家就应该有所动作了，黄金还好，那钻石可是个好东西，怎么说国家和黄金城也要控制一两个最好的矿区。这样还可以进一步证实消息的可靠性，给那些摇摆不定，又想发财的淘金客们坚定一下信心。反正最大限度把这一波淘金潮搞得越大越好。”叶枫临走，到了门边又返身回来笑嘻嘻的道，钻石可是赚钱的买卖啊。为了这个国家，肥水不流外人田是不可能的，但是自己留下最肥的总是没有问题的吧。

　　叶文德好笑的瞪了叶枫一眼，然后笑道：“还要通知移民局，散布消息，短期内放宽移民限制，告诉外交部，向全球散布消息，把那些不怕死的，爱财的都吸引过来，这样这波淘金潮才会越来越大，达到最佳效果吧。”

　　“就是这样，总统大人果然英明无比。”叶枫毫不知耻的大拍特拍了父亲一句马屁，嘻笑着出了叶文德的办公室。


第263章 新五年计划

　　1911年2月15日，此时大部分省市五年计划都已经获得国会的通过，而内阁部门当中最后一个未通过的交通部五年计划也于当日下午正式获得通过，作为内阁部门，五年计划并不复杂，这种投资性的计划作为内阁部门来说，本就较少，一些行政性较强的部门甚至没有多少拨款项目，而交通部五年计划是所以内阁部门当中比较重要的，有两个项目颇为引人注目。

　　头一个就是计划两年内将目前的交通部航空管理司独立出来，整合其他相关部门成立一个专门的航空管理局，仍然隶属交通部管辖，但由内部司变成直属局，其地位稍有上升，局长将由交通部一名副部长兼任，这个航管局将在两年内投入大约1亿元左右，建立完善的全国统一的航线交通，设立无线电指挥系统，分别在费城，安克雷奇，阿留申，道森，温哥华，温尼伯，耶洛奈夫，埃德蒙顿，雷申卢索及黄金城所属的远东华侨城设立一个航线指挥中心，将目前混乱的飞艇及飞机起飞，航行、降落都纳入统一管理。

　　而各航空公司，邮政运输公司，政府单位及一切公私个人拥有的包括飞、艇飞机等在内的空中交通工具届时都必须向航管局登记备案，包括登记常飞航线，没有固定常飞航线的空中交通工具在起飞前必须先向航管局申报，确认航线安全方可起飞和降落，用于军事任务的空中力量将由航管局和国防军内部协调联络，国防军总参谋部在航管局成立后，也将组建一个单独的联络小组负责与航管局沟通。

　　这个计划之所以引人注意是首次确立了空中交通这一个概念，自从有了飞艇、飞机之后，阿拉斯加的空中交通工具发展极快，大小航空公司十数家，具备航空运输能力的邮政、运输企业，全国大中型企业基本上也都购有飞艇，但是一直以来，给人的感觉就是天高任鸟飞，天空这么大，除了天气等自然原因外，没有地面上的那些什么桥梁道路限制，怎么好就怎么飞，一直也没有出过什么事情，自然也没有人去想空中的交通也要统一管理起来。

　　不过交通部的理由很充分，国会议员大多投了赞成票，现在的飞艇速度虽然比以前快了不知道多少，但现在最多也不过一百多公里/时，而且体形较大，目标明显，就算空中相遇，机师都有充足的时间来调整航线，但是飞机呢，自从飞机诞生以来，速度是越来越快，数量是越来越多，体形比飞用小得多，如果是天气不是太好的情况下，相遇的情况下就有可能无法及时发现并调整航向，避免相撞了。

　　在阿拉斯加，飞机不光应用在军事方面，很多飞机爱好者，有钱的企业老板，甚至重要的政府单位都有比飞艇快得多的飞机，相对来说，现在的飞机造价还是要远比飞艇要低，所以这种小型飞机有很多，但是这些大多是爱好者，为了满足猎奇的心理，在天空中肆无忌惮，横冲直撞，现在不开始管理，以后只会更为混乱，治理起来也会更麻烦。

　　以阿拉斯加的空中技术，空中交通工具只会越来越多，越来越快，这是肯定的，交通部的第二个重要项目就证实了这一点，因为第二个重大项目就是交通部将成立一家空中客车公司，专业发展用于运输载客的运载飞机，首期投入资金为1000万元，主要用于可载十人以上的运载飞机的设计研究。一旦研制成功则将联合黄金城公司投入二亿阿拉期加元建设高效率厂房用于大批量生产，整个工程预计五年内可以全部完成，交通部的投资在1.2亿以上，当然是包括土地价值。

　　这个空中客车项目的计划投资远超过了叶枫的预计，一方面是因为威廉·摩尔极为看好这个项目，摩尔是铁了心要支持这个项目发展的，他之所以将整个投资翻了倍，就是为了以备万一，预防初期试验不成功，或者试验成功却无法立即打开市场，公司初期会处于严重亏损当中，到时想通过国会拨款填补亏空就难了，还不如一次性将这些备用资金申请过来，为此摩尔还放弃了几个其他没有这么重要的项目，以降低交通部申请国家拨款的总额。

　　二是来源于叶文德和刘楚雄的支持，叶文德甚至直接在前几日由叶枫转交到叶文德手里的客中客车项目正式计划书和设计说明书当中写了一条长达百余字的意见，郑重表明了他个人对这个项目的支持，这也是摩尔敢于将计划资金翻倍提交国会最后审议的原因，而结果自然也毫无异议，凭借叶文德的威望，以及俞安平递上来的显然经过不少人精雕细琢的方案确实很让人动心，这个方案最后基本上全票通过，阿拉斯加人本就对国家在空中占据的全球优势极为看重和自豪，现在有机会进一步，他们也不至于设置障碍。

　　交通部的方案通过之后的第二天，空中客车公司就在费城挂牌成立，交通部直接将现在位于郊区的一块60亩的土地划归空中客车公司，并且预留了周边超过1000亩的土地以备将来建生产基地所用。当然是折算成了股份的，这块地包括预留的那1000多亩地本来都是留给筹建的国家机车厂的，不过由于这个空中客车公司横空出世，为了降低申请拨款的资金总额，这个机车厂项目被提前取消了，虽然交通部没有直属的机车厂，但是这个行业却非空白，实际上还非常强大，早期的阿拉斯加机车厂，西北机车厂，后来的温尼伯机车厂，斯卡圭电气机车厂都是全球知名的机车企业，而且各有侧重，交通部原本也是想搞一家直属的参与竞争而已，既然有了更好的项目，这个项目就成了可有可无的鸡肋了。

　　机车厂取消，资金、土地，甚至一部分设备都可以提供给空中客车公司，交通部也不需要再做太多准备了，毕竟现在只在试验阶段，设计研究他们插不上手，将原本派给机车厂的行政人员拨归这个空中客车公司就行，公司总设计师由俞安平担任，总工程师由古尔德教授担任，两人同时也担任整个空中客车项目给的正副组长，俞安平，古尔德自己推荐的一些工程师，学生同事，加上叶枫从黄金城公司及三大研究院抽调的一些技术人员，这个项目组不过一周就组建完毕，公司也正式开始运营，当然现在整个公司除了项目组的研究任务了，其他工作主要是行政后勤采购，试验基地建设任务。不管怎么说，这个公司的组建速度都堪称神速，足见摩尔对这个空中客车项目的重视程度，显得比叶枫还要热切许多。

　　空中客车公司的组建进展神速，而国会自然不会再去一直跟踪这个空中客车公司的进度，资金运用自有相关部门监督。交通部要求的国家拨款虽然大，但黄金城会提供一部分资金掺股，实际上拨给交通部的只有一亿左右，相比省市的计划这并不算什么，特别相比留在后面的几个省市，都是比较落后的省份，要求的国家拨款数目都很大，空中客车不过亿元拨款实在是小儿科。

　　2月15日，国会通过了萨斯喀彻温省的五年计划，国家需要拨款4.2亿，最大项目基本上都是水利工程，占了总投资的近半，这跟萨斯喀彻温省境内河网湖泊密布，又是国家第一大农牧业产地有关，搞水利工程是非常有针对性的，还能同时建立五到六个中型以上的水电站，解决东部快速经济发展中电力紧张的局面，是一举两得的重要工程。

　　第二天，应叶文德的要求，经过修改的西马尼托省的五年计划提交国会审议，修改后的五年计划，仅仅取消了丘吉尔大型港口和纳尔逊船厂两个项目，却直接将国家拨款总额拉低到了4个亿，最后自然顺利获得通过。

　　2月18日，北洋省的五年计划也获得通过，北洋省的国家拨款总额高达7.5亿，除了在塔瓦尼扩建现有港口，及扩建巴芬岛莱克港外，就只有一个省际公路计划耗资需要2亿左右，剩下的全是或大或小的工矿企业，数目达到了103家，因为需要大量项目说明，北洋省的五年计划草案厚达20厘米，几乎是别的省市计划草案的两三倍厚。不过对于北洋省这样基础落后，环境又极差的省份，只要有一定的理由，不管是中央政府还是国会议员都不会横加刁难。

　　北洋省的五年计划草案通过之后，最后一个未通过的省份马更些省的计划草案却一直没有提交国会审议，而马更些省留驻在费城的官员回复有些出人意米，因为在他们省内发生了一个突发情况，将对省内各项决策产生巨大影响，他们已经接到省长方竞山的电报，将有可能临时对计划草案作重大调整修改，并取得了总统叶文德的认同。

　　省内突发情况居然会对计划草案产生巨大影响，居然要对计划草案作重大修改，自然引起了国会议员的关注，第二天没有消息，第三天，负责对计划草案进行说明的官员仍然没有消息，叶文德总统似乎也不急，距离三月一日五年计划全面公布实施可没几天了，而且还有一个重头戏要登场，那就是可能高达数十亿的国家五年计划，但是马更些省的计划没有通过，这个国家投资计划就必然也只能推后。

　　但是到了第四日，也就是2月21开始不断有一些匪夷所思的消息传出来，一会是国家地质勘察局在耶洛奈夫以北三十公里处发现储量可能高达数亿的金矿带，一会又有人说有个幸运家伙在大熊湖的埃科贝一带发现了一个价值上百万的大金矿，到26日，这个消息越传越神，有人证实看到地质堪察局一支数十人的堪探队在大奴湖和大熊湖一带作秘密堪察，有细心人发现，凡是他们重点堪探过的地方，很多都有标记，可能蕴藏银矿，铜矿，煤矿，锌矿，甚至岩金矿床的可能。

　　而最神的一个消息居然是有人在大熊湖南岸一个仅有百多个土著居住的图腾港峡谷当中发现一种日莹剔透的矿石，而随后就有人发现正在这一带活动的地质堪察队集体赶赴图腾港一带，采集了样本，后来从当地土著口中得知，这些堪察队员在休息聊天时，说过这些很可能是高纯度的宝石级钻石，存在足有二三十亿年之久，而且储量无法估计，保守估计都是十亿以上。

　　神，太神了，搞不好是一个恶作剧吧，也有可能是马更些省为了发展经济，吸引人口搞得伎俩，忽悠人呢，虽然消息越传越广，但是阿拉斯加国土如此辽阔，就算消息传得再快，这么几天也不可能传得太远，现在主要还在周边的省市传扬，也还没有人能够证实这不是谣言，所以虽然有些听到消息的人蠢蠢欲动，但是现在天寒地冻的，也没有多少人真的付诸行动，在阿拉斯加每个人基本上都有一份稳定的工作，谁愿意丢掉工作去碰一个还不知是真是假的机会啊，当然胆大的也有，不过终究是少数，而且就这么些胆肥的也不可能这快，也许人都还没到两湖地区呢，如何证实这个消息。

　　别人不信，但是马更些省内的高层，以及参与勘察的国土资源部内的高层却是绝对相信的，这支现在还在两湖寻宝的地质勘察队的报告早就摆到了马更些省长方竞山和国土资源部长兼地质堪察局局长乔治·科卢麦克的案头，不过当报告送到叶文德和刘楚雄手上后，他们却得到了严令，特别是叶文德郑重交代了暂时不能发布官方消息，必须配合中央政府的统一行动，所以这个消息现在仍然属于市井坊言。

　　不过，早已经得到叶文德交代的方竞山则行动起来了，集合相关官员封闭开会，花了两天两夜时间重新修改了五年计划，其实与其说修改，不如说是推翻重做，好在相关资料都是可用的，而两湖矿产的资料有地质堪察局提供的最新资料可供参考，所以不用再花上几个月时间去调研了，而具体的项目规划，方竞山也已经得到叶文德密电，直接照搬到这个新五年计划当中就行。

　　2月27日一早，马更些省长方竞山亲自带着新修改的五年计划赶到了费城，这些新修改的计划，大半就是出自叶文德的交代，他们只需要完善就是，所以不需要叶文德再过多研究了，当即签字交付国会审议。

　　这份新修改的五年计划递交到国会后，自然引起国会议员们一片哗然，整个方案百分之九十都是围绕着两湖地区的基础设施，交通，矿业，城市，工商业做的项目，或者干脆说是围绕着那个尚未得到证实的金矿和钻石所做的。依靠传言来做一个省的五年计划岂非儿戏，而且这个传言刚刚传出来几天，几天之内，就算地质勘察局再厉害也不可能把两湖一带超过三十万平方公里的地方堪察个遍吧，仅靠几个地方的资料根本无法证实其他广大地方就会出现大量金矿。这不是两亿三亿的资金，而是高达八九个亿的资金。

　　面对国会议员的质询，方竞山信心十足的上台做说明，回答议员提出的各种问题，当他最后拿出地质堪察局的详细报告时，满场皆惊，从这份报告中显示，地质堪察局并非才出现在那里，而是已经做了长时间堪探，从地质条件，生成条件，取样测试等各方面进行调查，其真实矿产储量可能还远不止目前堪察队发现的这些。也就是说这段时间的传言不但是真实的，而且两湖的矿产，特别是金矿和钻石的价值可能还要超过目前传说的数目。

　　国会议员当中有近20%都是最早期的移民，直接点说就是淘金客出身，自然知道这个消息被证实所代表的价值和意义，只怕十余前年的疯狂淘金潮将再现阿拉斯加了。

　　有了这份报告，随后叶文德亲自出席作了补充说明，指出地质堪察局这次的堪探行动并非临时起意，并非在消息传出来之后，而是在消息传出来之前就已经在那一带进行过严格堪察，这份报告的真实性不容置疑。

　　叶文德当然在不是说谎，实际上自从阿拉斯加建国以来，地质堪察工作就从未停歇，特别是独立战争之后，国家经济大发展，对各项矿产资源的需求大大增加，地质堪察队员的足迹可说已经遍布全国，两湖地区自然是有堪察队重点堪察的，否则马更河的石油怎么会被发现，派恩波恩特的铅锌矿怎么会被发现。只是他们没有明确的目标，只能根据地质条件，一个地区一个地区的逐步堪察，这么多地方，一个勘察队十几二十个人，如果没有一点运气，五年十年也很难发现一些有价值的大矿，要知道那个图腾港的钻石在真实历史上是直到二十世纪末才被逐渐发现的。

　　而叶枫直接提供了地点就完全不一样了，直冲目标而去，近大半个月时间如果还无法证实，那就是能力严重有问题了。


第264章 大投资和大钉子

　　有了地质勘察局的真实报告，有了方竞山这个省长亲自解释，特别是有叶文德总统亲做说明，国会议员当然不会再有所怀疑，这可是一个绝对利好的消息，虽然马更些省为此提出了高达8.7个亿的国家拨款，但只要考虑到两湖经济区的巨大利益，对国家经济的巨大促进作用，对东北部经济落后地区的全面带动作用，谁也不会对此投反对票，最后马更些省的五年计划获得了全票通过，这是所有省市当中获得支持度最高的一个五年计划，当然也是最值得期待的一个五年计划。

　　马更些省的五年计划获得通过之后，还有一个重量级，也是最为引人注目的五年计划将要登场，那就是国家的新五年计划，国家新五年计划与省市、内阁的计划相比有三个特点，一是计划项目规模大，单项目投入资金多，所需时间较长；二是一般涉及的省市部门较多；三是不管项目或大或小，必然都是具有相当战略意义或者具备重要经济利益的重大投资。

　　因为马更些省计划的耽误，国家计划只能顺势推迟，不过好在马更些省的计划终于赶在2月27日通过了，所以这个国家五年计划还可以赶在2月份的最后一天也就是28日提交国会审议。

　　2月28日，国会也照例用了一天时间来审议这个国家五年计划，并在下午获得通过。

　　相比独立战争后那次高达百亿的大投资计划，也称为第一个全国五年计划，这次的第二个五年计划总规模还要小得多，一共36个项目，涉及总投资为45亿。

　　之所以两次计划的规模相差如此之大，有三个方面的原因，一是一五计划时国家刚刚取得独立，也刚刚进行过行政区划调整，各省各市除了西部的几个基础较好的省市，其他省市可说是一穷二白，不可能自己筹资进行大规模投资建设，只能国家投资一些大型项目对当地经济进行拉动。

　　而在第二个五年期间，通过一五期间的经济发展，各省市都已经取得了相当成就，财政收入大幅增长，很多项目都已经可以由省市负担，国家投资主要集中在规模较大，具有相当战略意义和巨大的经济拉动作的项目上，所以项目总量减少一大半，国家投资总额自然也相应减少。

　　二是一五计划中，国家主要投资大部分集中在交通等基础设施建设当中，像大铁路计划耗资就达数十亿之多，几乎占了三分之二，若是加上公路网计划，在交通方面的投资占了80%。

　　至现在，大铁路计划年中即将全线竣工通车，公路网去年就已经完工，铁路网、公路网的大框架完成，全国交通状况已经得到相当的改善，对比世界上其他主要国家而言，现在的阿拉斯加在交通方面实际上已经并不落后，甚至在铁路、公路总里程上都已经是数一数二的了。有了如此规模的交通系统，二五期间在这一耗资巨大的项目上投入自然就要少得多了，基本上都是在现有网络上进行完善，像叶枫提议的那条从乔治王子城至好望堡的干线铁路，就仍然在大铁路网之内。实际上这次的二五计划在其他方面并未减少太多投资，主要还是在交通和基础设施投入上的减少，就足以将总规模拉低到一五计划的一半以下了。

　　三是一五计划的百亿投资，加上后面陆续追加的一些国有企业项目，五年实际总投资近两百亿，但是其中60%都属于发行债券募集的资金，特别是铁路等基础设施建设投资几乎大部分都是靠发行债券获得的。

　　而因为上一五年计划的全国举债，这一个五年计划当中就要还债了，五年来国家取得的巨大财政收入当中近半都要花在还债上面，自然只能减少新投资了。虽然也不是不可以一边还债一边举新债，但是作为一个国家，债台高筑是非常危险的，特别是欠债额度如此之高，加上现在国际局势紧张，各种矛盾一触即发，谁也不知道接下来几年会发生什么，而已经隐隐知道未来国际走势的叶文德、叶枫如何可能再大肆举债，未来战争来临可是要花钱的，如果现在就欠上一屁股债，战争期间就没有一点回旋余地了。

　　这个二五国家计划一共只有36个项目，其中投资最大的就是从乔治王子城至好望堡的T12铁路，耗资预计将达到五个亿，主要原因自然是因为这条铁路的工程难度太高。

　　其他项目投资额度大概都在一亿上下，超过二亿的就只有五个项目，分别西马尼托马省境内的丘吉尔港，预计投资2.5亿，纳尔逊船舶工业集团，投资2个亿，北洋省雷索卢申港投资2亿，T10铁路从耶洛奈夫至图腾港止于埃科贝的延长线，投资2亿。

　　这些项目都集中在中东部，而经济较为发达的西部只有两个超过2亿的项目，一是西起诺姆堡，向北伸至科策布湾然后转向东经过科伯克、贝特尔斯、比沃，最后抵达位于费城东北部的河北省育空堡市的T13铁路，预计耗资2.3亿。另一个是位于育空河北部，河北省中部的中心城市贝特尔斯的煤电联合企业，投资预计在2.6亿，这个工程是基于布鲁克斯岭以南，育空河以北的巨大煤炭资源，为解决经济发达的河南、河北及首都费城、安克雷奇直辖市的用电需求而建设的，对西部省份的经济持续发展有着巨大意义，也是拉动育空河以北广大基础偏差地区的经济发展的一大举措。

　　国家五年计划通过之后，各中央内阁部门，各省市政府相继公布各自的五年计划，而各报纸杂志在3月1日刊登了叶文德总统公布新五年计划正式实施的总统令，并连续在三月一个月之内，不间断的刊登包括国家、省市、部门的五年计划投资项目，加上国家拨款，省市自筹资金，实际上这个二五计划也已经超过一百五十亿，且有相当一部分项目规模都算不上超大，特别是相关的工矿企业投资计划引得众多富商老板加入这个新的投资计划当中来，相比一五年计划当中多数为投资惊人的基础交通建设而言，这次二五计划中规模偏小，数量众多的项目才是这些富商老板能够轻易啃得动的，自然让他们热情高涨，而一直关注着阿拉斯加经济发展的各国财团企业也如同闻到腥味的猫一样前来阿拉斯加，想挤上这趟新的赚钱列车。

　　阿拉斯加新的五年计划公布之后的第二天，美国洛克菲勒石油就宣布拟在三年内增加投入二亿美金，与马更些石油合资金成立一家马更些—洛克菲勒石油化工集团，在诺曼韦尔斯及塔瓦尼分别建一家炼油基地和石油化工厂。等三年后马洛石化集团建成，T12铁路也已竣工，在马更些河的石油和石油产品便可以快速的通过铁路运往全国各地，而在塔瓦尼设立炼油厂和石化工厂自然是看中了欧洲市场，到时石油可以通过T12线转入T2线往东直达塔瓦尼，异常便捷，这是马洛集团提前布局，抢占市场的举措。

　　当然国外财团中有重大举措的非只洛克菲勒一家，只是各克菲勒眼光超前，进入阿拉斯加市场最早，又是目前规模最大的外国投资企业，反应更快一些而已，实际上在整个三月，足有超过数十家外国企业踏足阿拉斯加，参与各个项目的竞标，或者新设企业，比如法国拉法基集团在原本的里贾纳水泥基地的基础上组建拉法基（阿拉斯加）建筑材料集团，在北卑诗省的东部城市纳尔逊堡投资近亿建立第二家水泥生产基地。德国西门子公司在斯卡圭投资1.2亿新建一家电气公司。

　　不过让各国财团企业郁闷的是，阿拉斯加有很多行业，比如汽车，飞机，飞艇，化工方面都领先全球，机械，电气，钢铁，造船，冶金等方面也并不落后，都有非常强大的公司，有些甚至在世界上都已经声名卓著，并不比这些跨国巨头弱多少，所以很多财团企业总有无处下嘴的感觉，参与工程竞标会要面临阿拉斯加本国大企业的围攻，比如德国克虏伯钢铁想参与铁轨的竞标，却面临着世界第一大的马钢联，以及老牌公司安克雷奇钢铁，还有新崛起的巴钢联，温哥华钢铁的强大竞争，而且克虏伯还不占一点优势，技术上，克虏伯虽然是世界知名的老牌钢铁企业，现在却不见得比这些阿拉斯加本土钢铁企业更好，还面临着运输等方面的制约，最后自然只能乘兴而来败兴而归。

　　美国的联合铁路和中央太平洋铁路还想像以前一样拿到铁路的承建权同样难以登天，其实在上一五年的大投资当中，七条铁路，两大公司总共获得的承建里程都还不到十分之一，这一次的铁路项目本就较少，国内的巨头黄金铁路和阿拉斯加铁路，以及新兴的中东铁路，北方铁路，南方铁路等几大本土公司都有些吃不饱了，哪还有肥水流向外人田的可能。

　　这些财团想参与竞争最有可能的就是在阿拉斯加国内直接投资新建企业，不过他们同样面临着巨大的风险，经过这么多年的发展，阿拉斯加已经不是五年前可比的了，国内各个行业基本上都有众多的有实力的本土企业，新建就要面临着强大的竞争，除了实在是在技术上占有不少优势的行业，其他大部分企业并不见得就能成功，现在大部分财团后悔的就是没有跟洛克菲勒和拉法基公司一样早点来阿拉斯加圈上一块地盘，这样就算有竞争，好歹也能立住脚，挤进阿拉斯加大发展的快速列车中。

　　而与二五计划相呼应的是，3月16日，阿拉斯加大锷黄金城集团董事会主席张大山在费城宣布数项大投资计划，涉及资金超过二十五亿，时间同样设定为五年，其中引人注目的计划就是投入三亿元分别在西马尼托巴省西北部伦迪尔湖东岸建立西北镍矿公司，在纳尔逊河中游，温尼伯湖以北的汤普森建立一家镍铜公司，两家镍业公司全部归入黄金矿业集团，负责开采冶炼位于纳尔逊河中游，到伦迪尔湖一带的全国第二大镍矿带，这一镍矿属于新发现矿产，黄金矿业集团曾在此花费了近亿元堪察这一带的矿产，如今的大发现再次证明了黄金城的实力和眼光。

　　这一项目也完全出乎西马尼托马省的意料之外，在这一带这次的西马尼托巴五年计划当中并没有什么重大项目，也没有在这里兴建一座中心城市的打算，但是现在有了黄金城的巨额投资，甚至还超过省市在其他地方的投资，预计五年以后，这一带就将兴起两座全新的矿业城市，这对于西马尼托巴的经济发展无疑注入了一剂强心剂，正好填补了西马尼托马省的中部空白，绝对的利好消息。

　　当然，黄金城公司的二十五亿投资当中有近二十亿都是投在阿拉斯加本土之外的，那就是华侨城和科雷马河以东的矿区。其中扩建华侨城钢铁厂，预计耗资近三亿，这次大规模扩建，就可以解决黄金城或者说阿拉斯加在俄远东企业所需要的大量钢材，新项目则是投资二亿兴建一家煤电公司，解决能源电力问题，也是相当有针对性的。

　　不过最为引人注目的还是两个超大项目，但基本上都属于向沙俄国内的外商投资，因为地点不在华侨城，一是在阿瓦琴湾修建一个新港口，耗资需要达到四亿元，预计需要两年时间全部完成，届时这个能够停泊万吨轮的新港将取代现在阿瓦琴湾的彼得罗巴甫洛夫斯克港。

　　这个项目属于外交部与沙俄数年磨嘴皮磨出来的成果，本来沙俄是不希望黄金城公司在这里投资这样的港口的，阿瓦琴湾现在是沙俄在北太平唯一的一个优良不冻海湾，战略地位极其重要，不过黄金城承诺这只是一个投资项目，不存在任何特权后，沙俄多拿了近亿土地使用资金后同意了这个投资。这也是导致这样一个港口投资却高达四亿的原因。

　　另外一个项目则是这次的投资计划当中最大的一个单个项目，甚至相比阿拉斯加国内的所有二五计划项目，这个项目也是最大的单个项目，因为其总投资高达8亿元，这个项目是一条铁路，没错，就是一条铁路，是作为联系华侨城和黄金城将要建设的阿瓦琴新港之间的一条通道修建的。

　　本来现在沙俄方面对阿拉斯加，对黄金城集团戒心甚重，是根本不同意这条铁路修建的，为此扯了近一年的皮，后来黄金城公司采用的办法也非常简单，用钱砸，直接砸出了五千万到彼得堡和莫斯科，拉拢了大批实权官员为黄金城公司说好话，最后在黄金城公司拿出近亿元资金秘密贡献给罗曼诺夫皇室，并且向沙俄政府缴纳了两亿阿拉斯加元取得了铁路沿线300米范围内十年的土地使用权，十年后，黄金城集团必须将铁路连地皮都无条件交给沙俄。

　　也就是说在此之前，实际上八亿总投资就有3.5亿落进了沙俄的腰包，真正用于修路的也不过4.5亿，对于这条从阿瓦琴新港到华侨城的铁路而言，4.5亿不算多了，因为沿线地质条件，气候环境比阿拉斯加本土那些铁路都要差一些。好在并不需要再修到华侨城，因为原本那条沿鄂霍茨克海铁路是修到了华侨城的，这新铁路只要修到华侨城以南一个小港阿纳德尔连接上这条沿鄂霍茨克海铁路就行了。

　　本来还可以修得再短一点的，比如直接在堪察加半岛上方的马尼雷接上沿鄂霍茨克海铁路就行了，不过既然有一个铁路沿线300米的土地使用权问题，黄金城公司哪里不会利用起来，多花上近亿资金多修了300公里的铁路，看上去黄金城公司吃了大亏，但是对于阿拉斯加共和国来说，其中却蕴含着巨大的机会和利益，足以让叶文德和叶枫笑醒了。

　　因为这次在远东的大投资，实际除了一些工业企业项目，大部分项目都是由国家提供的资金，否则二十五亿的资金用来搞这种短期内都没有效益，甚至会大赔特赔的买卖，那就是傻子也不会干，二十五亿资金就是强如黄金城也不是随随便便可以拿出来的，何况那条铁路十年后就要无偿送回给沙俄，十年内只怕三分之一投资都收不回呢。

　　那沿线300米的土地在远东这地方值几个钱，铁路虽长，但沿线只有300米宽度却窄得很，还要除去铁路占用和隔离所需的近百米，实际上能够利用的宽度只有两百米，这么点宽度，想搞建设也难，这又不是华侨城，也不是阿拉斯加本土，黄金城公司靠转租土地只怕收不回百分之一投资，沙俄可能也是想让黄金城公司知难而退。

　　可是他们哪里知道，整个远东计划实际上都是由阿拉斯加国家在操作的，叶枫主导，雅克·勒布雷的外交部直接负责，黄金城公司的大部分行为实际上只是给阿拉斯加共和国做幌子而已。

　　这条铁路长达一千多公里，沿线300米范围的土地是多少，这可不是那些没有管理权的科雷马河以东矿区，这等于白得近千平方公里土地，这可是跟华侨城的土地一样，可以建城，有管理权的，虽然在面积太小了，但是隔上数公里就沿着铁路两旁建上两排居民区，嘿嘿，这就等于从华侨城到阿瓦琴一线上千公里的路途上形成了一条由数十上百个小华侨城组成的带状城镇，其作用和影响力不言而喻。

　　阿拉斯加想在科雷马河以东获得一些矿区的管理权却一直未能如愿，而这条铁路和港口的兴建，虽然花了不少冤枉线，却等于沙俄白送给了阿拉斯加数十上百个比这些矿区更好，更大，更具权利的基地，势力直伸到了堪察加半岛。虽然看上去亏了，但是叶枫要的就是在远东发挥更大的影响力，建立更多的基地，逐步蚕食，为阿拉斯加将来的远东战略打下坚实的基础，光靠一个华侨城有些弱了，但是现在有了这么多潜在的小基地，比直接再建一个大基地更强，发挥的影响力更远更广，虽然这些土地和铁路都只有十年，甚至铁路建成就需要三年，等于只有七年有限收益，但实际上呢，这个年限，在叶枫眼里从来都是可以忽视的，只要能够时间能够达到罗曼诺夫王朝倒台时间之后就够了。

　　正是有了这个打算，所以黄金城宣布的这二十五亿投资，剩下来的其实全部是为这个秘密战略决策服务的，这批剩下的几亿资金将会随着铁路的修建，逐步投入到沿线排式居民区，补给点，小城镇的建设当中，当然每个居民区都不会太大，看上去就是因为铁路的兴建自发形成的居民聚居点，而不是黄金城公司主动推动的。

　　当然为了解决这些居民点居民的工作问题，还会隔那上那么远就建上几家工厂，看上去这样的投资不会很大，但是数十个，上百，上千个这样的小居民点，就算一个居民点只有两百人，也会有超过十几二十万的人，想一想，要解决二十万人的衣食住行，解决他们的工作，要投入多少资金，当然随着这些城镇的建立，只需要一两年，就能开始创造效益，起码不会比一座拥有二十万人口的城市所创造的效益少。

　　不过效益多少并不是叶枫最看重的，只要不是一直赔下去就行了。他最看重的就是要牢牢的将这些方寸之地控制在黄金城公司手里，或者说是阿拉斯加共和国的手里，要让这些成百上千的小基地成为一颗颗钉子，通过300范围来影响周边三千米，三万米，三十万米甚至更广大的土地，成为叶枫远东计划的先锋。


第265章 新淘金潮

　　黄金城集团二十五亿投资不单是在阿拉斯加，就是在世界上也是引得一片惊呼，二十五亿投资，居然有半数投资在了交通等基础设施上面了，关键是这个投资还是在国外，而不是在本土，且只有十年时间，这个投资计划公布之后，虽然不少国家和财团企业都对黄金城集团雄厚的资金实力吃惊，但是更多的却是带着看笑话的心思，黄金城估计是钱多的发烧，近半投资过十亿资金投在国外的土地上，还是没太多回报收益的项目上，这是只有傻子才干的活。

　　就是国内一些一明底细的民众也有些不满，如果二十五亿全部投在本土，那该多好，投在国外起码也要有些收益才像话嘛，看上去黄金城集团倒好像是在做好事，在给沙俄发展经济。

　　不过不满的人还在少数，更多人的眼光被这项高达二十五亿投资计划中的两个小项目吸引了，虽然两个项目没有一个项目投资过亿的。

　　可是看看这两个项目是什么吧，一个是黄金城集团旗下的黄金矿业在大熊湖南岸的图腾港一带圈了一块近两平方公里的土地，投入八千万远勘探开采钻石。另一个是西北建设集团投入七千万拿下大奴湖北部小镇雷伊一片近十平方公里的土地二十年使用权，并在此建立一座包含学校，商店，旅馆，车站等一系列衣食住行在内的补给型城镇。

　　这代表了什么意思，结合三月份以来不间断的五年计划宣传，其中马更些省的项目大都位于两湖地带，且都与基础设施，交通，城镇建设有关，当然也有工矿企业，很多脑子灵活的在这个计划公布这后就意识到了月前传言的两湖地区蕴含大量金矿和钻石的消息很可能是真实的，只是有些胆大的大部分还没有赶到两湖，赶到的都时间太短，目前有所发现的人还少，就算有发现，消息也可能还没这么快传出来。

　　但是黄金城集团的这两个项目却提前证实了这个消息，只要不笨的人都明白传言被证实了，而且储量肯定不小，全阿拉斯加人都知道黄金城是如何起家的，只有大储量，需要大投资的矿区才会出现黄金城的身影，而且黄金城有一个特点，只要熟悉黄金城发迹过程的都知道，那就是他们在淘金潮中之所以比任人都赚得多，不是因为他们占据了所有的金矿，实际上黄金城实际占有金矿的数量并不会太多，但是他们每次都通过为淘金客服务，发展补给贸易，制造工具，建设补给站，建设城镇等等需要大规模投资的项目来赚取比淘金客要多几十倍上百倍的利润。

　　而看黄金城的第二个项目，一头猪也明白，黄金城要故技重施了，两湖地区目前非常落后，虽然比当年的育空和阿拉斯加要好上一点，但相对全国来说，这里仍然是一片未得到开发的不毛之地，连首府都只有几万人，可见发展之落后，而越是这样的地方，黄金城建设的补给基地越有可能赚到更多的钱，因为他们拥有全国任何企业都无法比拟的实力。

　　再看看雷伊位于什么地方吧，虽是属于大奴湖北岸，但却是位于湖尖的顶端，大奴湖至大熊湖相连的那一片小湖带的中间，也就是在两湖区的中心地带，在这里建一个补给站同时兼顾两湖地区，从这里就可以看出黄金城的心思，从这里也可以看出，不管是大熊湖的钻石，还是大奴湖的金矿肯定都是无比真实的。

　　就像是为了证实这些已经被大多数人相信的传言一样，在黄金城公布投资计划的第二天，阿拉斯加自由报，淘金报，新闻晨报三大报纸率先刊登两湖地区可能蕴含大量金矿和钻石以及其他矿产的消息，在第二天，这个消息就得到全国各大报纸杂志的头版头条转载，引得全国一片疯狂。虽然现在的阿拉斯加不像当初，已经不是茹毛饮血的未开发地区了，但是就像当年的美国东海岸和西海岸一样，仍然有着巨大的差别，当时未得到足够开发的西海岸就像现在还比较落后的两湖，有着大量的机会，一些对工作不满意，一些想要赚更多钱，一些刚刚移民过来，还没有稳定工作的新移民都开始打包，乘坐火车，汽车，甚至飞艇飞机前往马更些省。

　　3月26日，淘金报又原文刊登了地质堪察局对两湖地区的勘察报告而一些国会议员也纷纷发表讲话，表明马更些省的五年计划拖后至2月27才通过，就是因为此前地质堪察局的报告显示两湖可能蕴藏价值超过十万美金的金矿，若是算上银矿，铜矿等其他矿产，价值暂时将无法估量，而最让人疯狂的，是从这个告中显示，图腾港的钻石不但纯度高，而且其储量连地质勘察局都无法确认，但字里行间透露的消息来看，可能根本不止十亿，其价值可能是这个预计价值的数倍以上，十亿的数倍是多少？

　　“噢，上帝啊，十亿的数倍，到底是几倍，三十亿，五十亿，还是九十亿，难道让人热血沸腾的淘金潮又要来了，珍尼，珍尼，立即给我订一张飞往耶洛奈夫的飞艇票，看来克拉伦斯要再次出手了。”艾伯塔省卡尔加里市中心一栋十八层大楼的顶楼，装饰的富丽堂皇的大办公室里，一个矮胖子激动的冲着漂亮的女秘书叫道。

　　“这可能吗，数十亿的钻石，上十亿的黄金，这些人在搞什么，育空淘金潮和阿拉斯加淘金潮加起来淘到的金子也没超过十亿吧，居然还有数十亿的钻石，这可能吗，很明显，他们在调集全阿拉斯加人为他们建设荒凉的北方土地。乔安娜，去给我订一张到耶洛奈夫的飞艇票，我倒要去看看两湖现在到底能淘出多少金子来。”安克雷奇，安德森工业大厦，也有一个人作出了和卡尔加里的矮胖子同样的决定，只是心思各有不同。

　　“亲爱的，这是一次机会，哪怕只找到一座铜矿，我们的生活也将发生翻天覆地的变化。”温尼伯老城无数的青壮年正在吻别家中的父母，妻子，孩子。

　　“到底是淘金，还是找钻石，到了那里再决定吧，有人说，现在那里遍地都是矿产，就算没有找到矿产，大熊湖和大奴湖有大量的稀有鱼类，就算你找条破渔船打鱼也比现在每个月拿两百块强。”道森，朱诺，温哥华，诺姆堡，里贾纳，还有费城，大大小小的城市每天都有这样的声音，每天都有人登上前往马更些省的汽车，火车，心急的，咬了咬牙买了飞艇票直接飞往耶洛奈夫，飞往埃科贝，飞往诺曼堡。

　　“亲爱的我们干脆一起辞了工作，去两湖吧，现在那里到处都是马更些省和国家的大工程，有的是工作机会，我们既可以找到工资更高的工作，运气好，还能找到金矿。”北方两省的环境差，工资普遍要高上20%左右，这是人所共知的，有胆肥的直接孤注一掷，拖家带口的登上前往两湖的希望列车。

　　“疯了，全国都已经疯了，现在移民局天天都能收到一大堆的要求接收新移民的报告，最早开始的育空省和北卑诗省，目前要求接收的新移民共达到了九万多人，其中有超过七万人是因为工人突然辞工前往马更些省淘金而空出来的岗位。”后勤装备部的办公室里，情报局长史密斯坐在叶枫对面笑道。

　　叶枫正在看淘金报的头条新闻，配上一张人流如织的繁忙的火车站图片，一条醒目的大标题：“黄金还是钻石？幸福的两难选择！”

　　听了史密斯的话，叶枫放下报纸，摇头笑道：“不，这才刚开始呢，国家和马更些省在这里投下这么多的资金，可不只是希望达到这种效果，还要加强力量宣传，反正又不是假消息，我不需要隔几天才有一批，我需要看到每天各个省市的人都排着队登上去马更些省的火车，汽车，飞艇。”

　　史密斯先是点了点头，他自然知道这次马更些淘金潮的重要性，不过考虑了一下，他又有些忧虑的道：“T2线还未完全竣工，目前从西部去的人，坐火车只能到达利亚德堡为止，南方和东部去的，则基本上只能到达艾伯塔省的阿萨巴斯卡湖一带，T10线至耶洛奈夫段尚要三个月才能完工，T2线虽然已经完成铺轨，但还要近六个月才能全线通车，现在整个马更些省的交通都有些混乱，挤满了各地蜂拥而来的淘金客，好在公路网去年完成了，否则只怕会更加混乱，不过人实在太多了，公路上天天都有堵车，发生交通事故的事情发生。”

　　叶枫沉默了一下，然后道：“这只是暂时的，只有落后的地区发现金矿才会有更大的吸引力，才会有更多的机会，如果交通完善，也许只要一年，这里的矿产就会被瓜分完毕，那时我们的投资还没有完成，可能人就已经走了，那就真的难受了。三年，至少保证这里三年内淘金客都是增长的，数十万平方公里的土地，够他们找得了。”

　　虽然两湖的金矿实际上并不比育空和阿拉斯加当年的金矿多多少，但一是胜在分布较散，分面地域较多，二是因为图腾港钻石的存在，增加了不知道多少发财的机会，三是现在不是以前了，以前淘金如果发现一些其他矿产比如镍矿，铅锌矿，甚至铜矿，可能都没有多少人感兴趣，有些人甚至都不会知道自己发现的是一种矿产，当时交通又实在太落后了，采了矿都没法运出去，运出去，长途跋涉，远涉重洋，加上运费之后，这些矿产也没有多少企业愿意要了，本土又没有冶金工业实力，就地利用也不可能。

　　可是现在不一样了，铁路只要几个月就能通到耶洛奈夫，公路则早己通了，还可以直达埃科贝等地，还有便捷的空中交通，更重要的是阿拉斯加的工业实力今非昔比，就算没有发现金矿，没有找到钻石，也还有找到其他矿产的机会，叶枫可是确知两湖实际上是拥有很多矿产资源的，虽然很多并非大储量的，但是关键是能够利用起来，能够利用起来就是钱，像镍矿，现在阿拉斯加各大冶金企业，钢铁厂都需要，特别是在去年底不锈钢生产出来之后，镍矿需求更是不断增长，价格堪比黄金。

　　像铅锌矿，煤矿就更不用说了，很多矿产甚至根本不需要运出去，这次的马更些五年计划和国家投资的一些项目很多都是工矿企业，需要大量的矿产原料，也就是说可以就地利用，如果开采难度太高，或者自身没有经济实力开采，大可以卖给各大公司企业，由他们去开采，总之，只要你找到了任何一种矿产，那都是钱，其发财机会岂是当年的育空，阿拉斯加淘金潮可比的。

　　“其他省市这次可是有些焦头烂额了，目前各种工人需求大幅上升，有些严重的企业甚至出现了过半工人集体辞工的现象，这对其他省市的经济发展会造成很大影响。现在每个月新移民大概只在十万左右，而这一次以现在的情况来看，只怕两三个月内就会出现二十万三十万的缺口，阿拉斯加是移民之国，大多数人都不缺乏冒险精神，而且他们也不怕以后找不到工作，阿拉斯加经济在发展，工人需求只会越来越多，所以好多老工人也冒险精神发作，辞工去淘金去了。”史密斯道。

　　叶枫听了这事呵呵一笑道：“他们这是受了育空淘金潮和阿拉斯加淘金潮的刺激，现在阿拉斯加很多大富豪，还有数以万计的各行各业工商企业老板，很多都是在十余年前的两次淘金潮中发财致富的，只要后来已经没有这样的机会了，现在突然暴出有远超前两次淘金潮的矿产价值，又有我们大力宣传，交通环境等各方面都比前两次淘金潮好上许多，没人动心才怪。不过，这些你不需要担心，从二月中旬传出这个消息，为何直到这个月中下旬我们才开始展开行动呢，你若是跟移民局沟通一下，就知道情况了，新的淘金潮来临，新的移民潮必然也会来临。移民局和各国大使馆在二月底就已经得到通知，将暂时全面放宽移民限制，而且还会对这次的金矿和钻石发现进行宣传，相信消息应该也已经传出去了，估计从下个月也就是四月份开始，移民人数将会有一个让人瞠目结舌的上升。对了，暂时对非法移民也不需要太过关注，只要到了阿拉斯加的，三个月内没有不良记录，非法都可以转为合法。当然，各国的一些有不良记录的革命党，犯罪分子除外。”

　　史密斯听了叶枫的话，点了点头，原来为了控制移民，担心过多移民会挤压生存空间，造成就业紧张，才对移民数量，来源去处都实行统一管理，但是随着新一个五年计划展开，随着这次汹涌的新淘金潮的爆发，阿拉斯加也需要爆发一次移民潮，需要更多的移民来参与阿拉斯加的建设，起码在这两三年内人口都是越多越好，当然，对于那些革命党人和不良犯罪记录的人，情报局，移民局一般都有名单，也有严格的监控制度。

　　“我这次就是来跟你汇报唐山革命党人的最新行动的。”史密斯这些年得了叶枫交代，加大了对唐山的情报收集，基本上一个月就会跟叶枫汇报一次，不过自从去年2月同盟会员倪映典组织3000新军在广州起义失败以后，这一年多来唐山的革命党人都没有什么特别行动。所以每次就是简单的在电话中通报一声，而今天史密斯亲自过来，自然有些不寻常。

　　“最新行动，他们终于按耐不住了吗，什么大行动。”叶枫问道，今年唐山将会开始发生惊天动地的巨变，不过那要到10月10日的辛亥革命，也就是武昌起义之后，在此之前，都没有什么行动能让大清王朝倒台。

　　史密斯有些凝重的道：“还是在南方大城市广州，这是目前革命党人活动的中心，根据情报显示，同盟会领导人孙文去年11月在马来亚的槟榔屿召开了秘密会议，在这次会议上确立了再次以广州新军为骨干，组织一次比去年那次广州起义规模更大的新起义，并于香港成立了统筹部，目前以同盟会另一领袖黄兴和赵声为正副部长，其下还有谭人凤，焦达峰等骨干，设置了调度处，交通课，调查课，秘书课等部门，显然比以前组织的几次起义都有不小进步，在准备工作上是做得比较充分的。”


第266章 有喜有忧

　　“弄清楚他们什么时候发动没有。”听到又是广州，叶枫在心里默算了一下，在武昌起义前，今年就只有一次黄花岗起义最有影响了，黄花岗起义是后来的习惯说法，在当时应该称为广州起义，看来史密斯所说的这次最新行动应该就是这个再次让同盟会饮恨的广州起义了。

　　史密斯摇了摇头道：“具体发动时间只有一些骨干才知道，我们现在在同盟会高层当中并没有情报员，所以不太清楚，不过以他们的准备工作来看，大概就在下个月了。”

　　叶枫点了点头说道：“继续保持关注，另外你跟那个胡汉民联系一下，嗯，就说，请他们注意约束起义成员的行动。我们提供的武器也让他检查一下，千万不要出现丁点与我们有关的徽标和其他痕迹。”

　　目前同盟会与阿拉斯加的联系都是由胡汉民负责的，而阿拉斯加方面则只由史密斯和负责武器供应的林宣成与胡汉民直接接触，就是叶枫后来也一直保持不与胡汉民发生直接联系了。

　　叶枫隐约记得这次的广州起义从一开始就不太顺利，好像发生过一次泄密，被迫推迟了发动时间，发动之后，也因为诸多原因，最后实际上只有黄兴指挥的一路敢死队真正发起了行动，正是这样才有了七十二烈士葬于黄花岗的壮烈结局，这次的失败也最终促使同盟会将革命中心转移到长江流域，并发起武昌起义，一举推翻了腐朽的清王朝。

　　叶枫无法直接插手去扭转广州起义的失败结局，只能提醒一下胡汉民，也算尽力了，希望能够避免一些不必要的损失吧，即使胡汉民能够即时的将叶枫的提醒传达给参与广州起义的成员，叶枫对这次的起义也并不抱太大的信心，毕竟参与起义的人员不是一两个人，各人想法哪能摸得这么清楚，而且历次同盟会组织的起义，人员成份都相当复杂，出现意外是很难避免的，就是武昌起义好像同样发生过泄密。

　　明知这次起义不会成功，清王朝还有好半年的日子，叶枫当然不希望事后被清政府发现阿拉斯加与同盟会之间的瓜葛，以免节外生枝。

　　时间进入四月份之后，唐山国内的事情正如叶枫所知的那样，原本定于4月13日分十路进攻的打算最终被推迟，但是推迟的原因叶枫却是记忆错误，不是因为有人将时间泄密，而是因为发生了同盟会员温生才刺杀广州将军孚琦的事件，广州戒严，大肆搜捕革命党人，起义统筹部不得不将时间推迟到了4月23日，不过在这里，历史有些小小的改变，因为阿拉斯加的介入，因为阿拉斯加提供了枪械，并且早在几个月前枪械就已经运送到同盟会据点，所以原来历史上因为枪械迟迟未到而再次将起义时间后推到4月27日的事件没有发生。

　　时间没有再改变，但是起义方式及结果却仍然未能得到改变，历史仍然有着巨大惯性作用，不是一点点变化就能改变整个大势的。4月23日，下午5时30分，原定分为四路进入总督衙门的策略因为起事领导人之间的在不同看法，导致直到此时仍然有不少人以清军已有防范为由，提议改期。

　　这种局面是由同盟会本身的诸多问题造成的，不管叶枫多么了解历史，就算他再次提醒同盟会也不会有任何改变。最终的起义结果还是只有黄兴所率的那一路敢死队按时发起了进攻，结局如同历史上一样，黄兴只身逃脱，起义失败后，革命志士潘达微收殓烈士遗体，共得七十二具，齐葬于广州郊外红花岗，并将红花岗改名黄花岗，广州起义自此后就称为黄花岗起义。

　　此次黄花岗起义虽然准备比以前任何一次起义都要充分，但是结局却未有任何改变，整个起义从发起到实施到正式行动期间，仍然是乱象频生，甚至在起义发起时仍然有不同意见，除了第二日，约定的顺德会党数百人起义呼应，并不两日就被逼解散外，原定正式发起进攻的三路中，新军子弹被收，没有作战能力；胡毅生、陈炯明事先逃出了广州城；姚雨平因胡毅生刁难，未能及时领到枪械，起义爆发后藏匿不出。正是这样造成了整个广州起义成为黄兴一路的孤军作战，焉能不败。

　　当史密斯后来将这次广州起义的过程和结果通报给叶枫后，叶枫也只能无奈摇头，这就是同盟会啊，屡屡壮志未酬，却未能深究己方原因，早做预防整顿，也难怪即使革命胜利之后，胜利果实都要拱手让人，其中非是孙文、黄兴等领导人真正十分愿意，而是会党内部意见不统，面对北洋军阀的雄厚实力有怯战，有蛮干，有骑墙观风，总之一团乱麻，如何与拧成一团争夺胜利果实的北洋系统抗争，其失败也就是可以预期的了。

　　同盟会颇有些烂泥扶不上墙的式样，叶枫自然也是兴趣缺缺，而且史密斯从胡汉民口中透露的口风中分析，同盟会内部对于阿拉斯加其实也是颇具戒心的，其原因自明，阿拉斯加如此强大的实力，又同是唐人主导，插手国内事务显然比外国列强具备无可比拟的优势，同盟会多数骨干都担心阿拉斯加透过武器经济命脉等多种方式控制同盟会，使同盟会成为附庸。了解到革命党人当中有这种防备心理，叶枫更是对其失去了信心，以这种眼光和能力而言，就算叶枫为同盟会提供更多援助，也不太可能压制北洋军阀，祖国未来纷乱局势只怕仍然无法避免。

　　交代了史密斯保持对唐山局势的关注后，叶枫也放下了唐山的事情，阿拉斯加国内这段时间风起云涌，随着四月份大量移民到来，进一步催发了新淘金潮的规模。而各地工人告急的局势虽然暂时得以缓解，但是随着各地五年计划的相继展开，大量项目上马，总体来说，对移民的需求仍然是极为迫切的。

　　好在两条铁路未通，目前两湖一带仍然是比较偏僻落后的地方，并非所以移民都愿意跑到这个天寒地冻的地方来碰运气，淘金潮爆发暂时也只有两个月，还没有多少发现金矿的消息传出来。但是以叶枫的估计，目前超过二十万淘金客云集在两湖三十万平方公里的土地上，就算地域在宽，金矿公布再广，再隐密，也会逐渐被人发现，只有那时才能真正引爆整个淘金潮，而圈腾港的钻石本就勘察难度更高一些，很多都深埋地底数百米之下，现在好多人都还在跟老鼠一样打洞，暂时没有发现也很正常。

　　时间进入五月，基本上又步入了一个大收获的阶段，上一个大投资计划，所以项目差不多都将在今年底之前全部完工，也代表一五计划在今年全部结束。

　　这时候俞安宁的肚子已经很大了，叶枫只要没有什么特别的事情，一般都会按时下班回家陪老婆，等待第一个孩子的降生。向铃这段时间忙着黄金城的财政事务，黄金城大投资，许多地方要审核拨款，又有牵涉到与国家的大笔资金操作，不像去年有这么多时间陪着向铃了，而李萱萱这丫头这段时间基本上下班之后都少有回家，一般都会等到晚上十一二点才回来，也不知道他忙些什么，当然只有叶枫多抽点时间了。

　　不过进入六月份，即使俞安宁差不多个把月就要临产，叶枫也没有太多时间了，独立号航母正式服役，他需要去瓦尔迪兹，好在医务组有医生有护卫相陪，叶枫倒也能够放心。

　　独立号航母在上次的检验之后，其实就已经可以服役了，但是因为舰载机的缺乏，加上本身一些配置尚需改进，所以一直到现在才能正式服役，设于王子湾基地的联合飞机工业公司的舰载机工厂于去年十月开始投产，到现在正好已经生产了数十架舰载机，虽然因为这种舰载机都是全金属飞机，又拥有许多新技术，所以制造进度并不快，到现在也只造了二十六架海鸥轰炸机，十四架海鹰歼轰机，只有数量较少的海鲨鱼雷轰炸机十二架，海鸽巡逻侦察机四架都已经全部完成，虽然离最佳配置数量的88加飞机还有些距离，但是独立号并不需要等待，编入海军服役没有问题，不足的飞机还会陆续生产，到时再加入独立号就行。

　　独立号航母服役之后，还涉及到了海军舰队的布署调整，所以与叶枫一起去瓦尔迪兹的还有总参谋部长李成玉，李成玉是第一次亲眼看到航空母舰，自然是兴致勃勃，而叶枫就显得没有去年第一次看到时这么激动了。

　　独立号航母即使服役，暂时也还是绝密，所以不能出这个王子湾基地，其他列入航母编队的护航舰队反而要被调入这个基地，就在这里进行编队演练，熟悉协同作战。

　　本来准备配给独立号航母编队的是库克级战列舰，不过因为上次的泄密事件，库克级已经曝光，目前都在各国情报系统的注视之下，自然不能再做调动，以免连累航母泄密。所以最后从瓦尔迪兹秘密军港调来了尚未被各国发现的朱诺级战列舰。

　　朱诺级战列舰共有四艘，其中两艘还在瓦尔迪兹船厂建造，完成的两艘朱诺号与埃德蒙顿号都被直接调入了王子湾基地，这是刘楚雄，李成玉，叶枫等人商量之后决定的，反正正在加紧赶工的自由号航母明年底也可以建成服役，朱诺号与埃德蒙顿号都调入基地先与独立号合练。而且这两艘超级战列舰调入基地后，就绝对不可能再泄密，那样就算现在还在瓦尔迪兹船厂建造的另两艘超级战列舰泄密，其他国家也不会知道还有两艘超级战列舰早已建造完成。

　　朱诺号将加入独立号航母编队，而埃德蒙顿暂时跟随独立号航母编队合练，等自由号服役再加入自由号航母编队。

　　另外根据航母编队的组建办法，从海恩斯船厂建成的两艘海恩斯级巡洋舰也被调入基地，其他护航舰艇有两艘瓦尔迪兹级驱逐舰，两艘威廉王子级大型驱逐舰，四艘H—1型护卫舰，一艘锡特卡级大型补给舰，十艘Y—3型鱼雷艇，十艘P—4型炮舰，另外因为超级战列舰吨位太大，威力又强，以后很可能会根据需要调离航母编队，所以原来的海军旗舰唐山号经过一些技术改装后也被调入独立号航母编队服役，唐山号原来的海军旗舰地位被库克号取代后，就成为了海军总部的一艘普通战列舰，以前的阿拉斯加最先进战列舰地位也早已被取代，以他仅5000多吨的排水量来看，现在面对动辄上万吨的战列舰而言有些小了，但其技术却并不落后，调入航母编队也非常合适。

　　另外还有一个就是潜艇，为了加强水下防护，又秘密从阿留申调来了两艘新建成的华夏级潜艇，这是目前建造的吨位最大的潜艇，排水量达到了800吨，技术相当先进，他们进入王子湾基地后，不担可以担负起独立号航母水下护航的任务，在独立号航母编队尚不能驶出基地的情况下，华夏级潜艇却不可以担负起水下巡航侦察的任务，为王子湾基地的保密加上一道保险。

　　细细一数，目前王子湾基地集中了数十艘舰艇，这基本上相当于整个阿拉斯加海军四分之一的力量了，而且都是新造舰艇，属于各国并不知道的一支强大力量。可以想像当这支舰队出现在世人面前时会造成何等的震动效果。

　　由瓦尔迪兹返回费城第三天，叶枫又去了费城北部的阿拉斯加飞机工业公司，阿拉斯加飞机工业公司是属于黄金城集团旗下的一家大型公司，目前担负着阿拉斯加70%的飞机制造任务，国防空军采用的鹰式飞机就是出于阿拉斯加飞机工业公司。

　　叶枫来此，就是为了最新研制的鹰2型轰炸机的进展，鹰2型轰炸机也是全金属飞机，但与目前尚为秘密的舰载机不同，其采用的还是铁皮蒙皮为主，只有重要部分加上铝合金蒙皮，不过骨架相差不多，重量要比舰载机稍重一些，但速度不弱于舰载机了，属于目前世界上最先进的飞机之一，不过现在尚未完全研制成功，叶枫来此，就是要为这个项目提供一些资料，来自王子湾基地的联合飞机工业公司的资料，研制舰载机过程中改进或新创造的一些技术都是可以应用在鹰2型飞机上的。相信有了这些资料，这个鹰2的研制进度会更快一些，也会比计划中的鹰2更加先进一些。

　　叶枫忙着军事装备上的收获，而叶文德则是忙着收获国家投资的果实，大投资计划中，最后三个大项目接下来两三个月相断完工，首先是6月26日，南北向的T10铁路从阿萨巴斯卡湖到耶洛奈夫段竣工，这也标志着T10线全线竣工通车，虽然还有一个延长线，但这个延长线是属于二五计划当中的，并不冲突。

　　T10虽然是第一条通到耶洛奈夫的铁路，但却不是第一条通过到马更些省的铁路，第一条通到马更些省的铁路应该是新T3线，从圣米歇尔通到了马更些省西部城市利亚德堡市。

　　作为首条通到马更些首府的铁路，马更些省和耶洛奈夫市联合举办了一次盛大的庆祝仪式，这条铁路竣工对于目前汹涌的新淘金潮是一个很大的利好消息，对于目前有些混乱的马更些省交通有着巨大的促进作用。

　　叶文德亲自赶往了耶洛奈夫参加这个庆祝仪式，不过叶文德这次没有乘坐首发列车前往南部起点埃德蒙顿，而是在工商部长吴鹤林，国土资源部长乔治·科卢麦克，交通部长威廉·摩尔，马更些省长方竞山的陪同下前往两湖地区进行为期两周的视察。二五计划已经正式开始实施近四个月了，一些为了两湖经济发展作配套的中小型项目很多也都开始竣工投入运营，不过多为一些工矿企业和小城镇，两湖内部交通方面的投资一般规模都稍大，自然没有这么快竣工，所以对目前两湖纷乱的淘金潮没有太多的帮助。

　　而方竞山对于省内因为两湖金矿和钻石引发的淘金潮是欣喜中又带着不少的忧虑，喜是因为这次的淘金潮来势之凶猛还超过他之前的预计，目前保守估计，云集在两湖一带的淘金客就已经超过二十万人，而周边铁路公路天空上还在源源不断的将更多的人送来两湖。

　　忧得是因为基础配套设施是随着淘金潮同步进行的，并非在此这前就已经完成，所以目前两湖就像是一个窝棚大工地，也可以说是帐蓬基地，两湖超过三十万平方公里的土地上，到处都是乱糟糟的景象，马更些省以前只需要管理散布在一百多万平方公里土地上安居乐业的不过十数万居民，现在光是两湖就近三十万，不管是行政力量，还是治安力量都是捉襟见肘，让方竞山和众多马更些省的官员都有些焦头烂额的感觉。


第267章 叶家新成员

　　叶文德的两湖半月行，着重考察了耶洛奈夫市，目前的两湖补给中心雷伊镇，大奴湖南岸的铅锌冶炼基地派恩波因特县，以及目前云集了最多淘金客的图腾港小村和大熊湖地区的交通中心，补给中心埃科贝县，最后从马更些河的好望堡县、诺曼韦尔斯市、诺曼堡县三地返回费城。

　　这趟行程当中，叶文德并未针对两湖地区的混乱形式发表什么看法，外人不知道的是，当马更些省长方竞山单独向叶文德提出中央政府向马更些省增强行政力量和治安力量的意见时，叶文德反而微笑着拒绝了，但是叶文德到底跟方竞山说了什么话，无人知晓，反正自此之后，方竞山脸上的忧虑之情反而一扫而空，对于两湖地区的治理也未出台什么新举措，看上去，两湖跟以前任何一次淘金潮都没有太大区别，像是陷入了无政府主义的地区，这里没有土地管理方法，没有辖地要求，在此之前不用登记，任何一块地方，只要有人找到了金矿或其他矿产，只要按现在的行政区划到所属镇一级以上行政单位登记，这些矿产就归属于登记人，登记单位将会向登记人发放采矿专许证，这样才能正式得到来自政府的认可和权益保护。

　　这趟两湖行程，叶枫并没有去凑热闹，虽然他也很想去看看两湖现在的汹涌淘金潮，但是条件不允许，因为俞安宁即将临产，叶枫必须呆在费城，呆在老婆身边，就连这段时间比较忙碌的向铃都尽量抽时间陪伴儿媳了，李萱萱这个恍如失踪一般的闺蜜也开始按时下班了，叶氏庄园当中所有人都为了迎接叶氏庄园第三代子弟的降生而忙碌了起来。

　　1911年7月2日，俞安宁被送进了阿拉斯加最先进的费城圣心医院特护房待产，目前工作较轻松的俞氏甚至从吴氏商行请假一个月，在圣心医院全程陪同，叶枫也有些无心上班，坐在办公室一天都要打上两个电话到医院问一下情况。

　　1911年7月12日凌晨零点七分，经过数天的期盼，俞安宁终于在圣心医院产下了一个七两重的大胖小子，母子平安，让焦灼的叶枫终于松了一口气，虽然经过叶枫数番有意识的教育，叶文德和向铃对生男生女的心思没有这么热切的，可是真正看到俞安宁生下一个大胖小子时，还是笑的合不拢嘴，叶枫只能无奈摇头，不过他也可以理解，因为母亲身体的原因，叶家就只有他一根独苗，现在叶家在阿拉斯加闯下一片天下，大富大贵，忧心家业继承自是难免，现在叶家第三代是一个男婴，一切问题就迎刃而解了，不管以后叶枫和俞安宁还生不生，生男或是生女都不要紧了，家业有人继承，他们才能拥有平常心。

　　俞正山和俞氏自然也兴奋异常，虽然女儿嫁入叶家，大富大贵，但心中难免还有些自卑，生怕了女儿生下女婴，叶文德和向铃会不高兴，以后女儿的日子只怕就没有以前舒心了。现在产下男婴，他们还有什么好担心，女儿在叶家的地位也就稳固了，以后说话也大可以抬起头来了。

　　叶枫对自家父母，对岳父岳母的心思都很明白，虽然他不计较生男生女的问题，可是现在产下男婴，满足了双方长辈的心愿，绝对是好事，省了叶枫和俞安宁的担心，对俞安宁的身体恢复也大有益处。

　　“现在没有什么好担心了，是个大胖小子，你啊，以后就不用再想东想西了，好好养好身子，你现在可是叶家的大功臣，若是形销骨瘦，我的日子怕是难过了。”留下大人还有一个爱凑热闹的李萱萱在外面，叶枫自然是第一时间进来探望精疲力竭的妻子，到了床边，抓住妻子的手就笑道。

　　俞安宁虽然体力消耗很大，但是心情却很好的，另一只手摸了摸脸嗔道：“我倒是想瘦下来，我现在是不是很难看。”

　　叶枫用手抚了抚俞安宁的脸庞，呵呵笑道：“一点都不难看，浑身散发着成熟的母性光辉，比以前更迷人了。”

　　俞安宁白了叶枫一眼，望了望门外，有些心急的道：“宝宝呢，长得漂不漂亮。”

　　“护卫给宝宝洗澡呢，长得可俊了，眼睛像你，眉毛像你，嘴巴，耳朵，鼻子，脸蛋都像你，只有下巴像我，我嫉妒了。”

　　俞安宁好笑的看了叶枫一眼，这像是孩子气呢，不过也知道丈夫这是逗自己开心的。正待说话，房门被推开，向铃眉开眼笑的着抱着裹得严严实实的宝宝进来，叶文德，俞氏夫妇，还有李萱萱都满脸笑容的跟在后面。

　　“安宁，哟，看看，宝宝冲着你笑呢。”向铃抱着宝宝凑近了俞安宁身前道。

　　俞安宁有些力竭，叶枫连忙小心的接过宝宝，然后放到俞安宁身边，说实在的，初生的小孩再俊也只有那么俊，浑身都皱巴巴的，脑袋尖尖，不过天下父母看到自己的小孩都不会嫌弃，只会从心底里升起血肉相连，想倾尽全力爱护关心的念头，俞安宁转过头去一脸幸福的看着被包得严严实实的宝宝，眼睛都没眨一下。

　　旁边几个大人却热热闹闹的商量起了给小孩取名的事情，俞氏夫妇自觉身份太低，没怎么好开口，就看着亲家公和亲家母在那争执，当然还有爱凑热闹的李萱萱在一旁掺合。

　　“荣祖，念唐，我们人虽在阿拉斯加，但对于家乡，对于祖宗不可旦夕或忘。”

　　叶文德话音刚落，向铃立即反对：“你这老头子，荣祖，念唐，这名字也俗了点，我孙子得起个响亮点的名字，炜成，就叫炜成，我都想了好久了，叶炜成，炜是光明，成就不解释了。”

　　听上去炜成这个名字似乎没那么俗气，也还顺口，可是好像跟响亮也搭不上太多的边吧。

　　“伯娘，不如叫炜荣吧。你和伯父想的名字各取一个字，又顺口，也响亮。”李萱萱也迫不及待的为小侄子的名字大业贡献起力量来了。

　　叶炜荣，叶文德等人都念了一遍，俞氏夫妇好像也倾向这个名字，不过这时候正主开口了，叶枫笑道：“爸妈，名字你们就不用操心了，海城，叶海城，就用这个名字，这可是我和安宁的决定，任何人都反对无效。”

　　叶文德和向铃两口子听了叶枫的话，都把叶海城的名字默念了一遍，顺口倒是顺口了，响亮也还响亮，可是这海城两字的意思他们却是不明白。

　　看着几个人的征询目光，叶枫坐到俞安宁身边，笑道：“海代表斯卡圭，那是我和初次安宁认识的地方，城是代表费城，这是我们重逢的地方，没有这两个地方的相遇，哪有宝宝的诞生。”

　　听到最后一句话时，俞安宁轻轻的捏了一下叶枫的手掌心，这名字他当然是认可的，斯卡圭因为位于内海航道的终点，又是中北部省市的出重要出海口，现在很多唐人都喜欢将斯卡圭称为内海，而费尔班克斯作为首都，一般人都称为费城或费都，就连公文上现在好多都使用费城的名称，城也是费城的代称，两地代称各取一个有象征意义的字组成名字。早在两个月前，两口子就已就这个名字问题进行过深入探讨，最后还是海城这个名字得到了两人的共识。

　　叶海城这个名字还顺口，按字面意思，海城似乎也不差，再说宝宝的正牌父母认定的，做爷爷奶奶，外公外婆的自然不至于反对，小宝宝的名字就这样被定下来了。

　　天一亮，得知消息的阿拉斯加众多官员名流就纷纷来到圣心医院祝贺，叶氏第三代子弟的降生，关注的人可是一大把，连远在千里万里之遥的一些官员名流也纷纷发来贺电，委托别人送来了礼物，弄得最后医院都只能专门腾出一间房来临时堆放这些成山的礼物。

　　刘楚雄这些爷爷辈的人更是送的丰厚，保守估计，叶海城这个初生婴儿光是收到这些礼物，身家就可达十万之巨了，当然贵重礼物多是刘楚雄，李成玉这些人送的，其他人可是知道叶家的规矩的，哪敢乱送贵重礼物。

　　现在这些礼物就已经算轻的了，因为时间仓促，很多人都还没有来的及精心准备，好在一个月后，他们就有了机会，叶海城满月，叶氏庄园大摆满月酒，来贺宾客基本上可与当初叶枫和俞安宁大婚之时相比了，上百桌贺客，礼物堆放如山，让叶枫高兴的是，就此又从一些西方国家手中收回了几件难得的文物，清点之后，当然又免费送到了博物馆充实家底。

　　自从有了叶海城，叶氏庄园显得要热闹了许多，虽然仅仅是一个小不点，但是一哭一闹起来，全家人包括保姆，能帮得上忙的厨娘，佣人都要团团转，就是稳重如叶文德也是有些纠心的，特别是向铃看得跟个宝贝似的，若不是他还要上班，只怕宝宝抱在他手里的时间比俞安宁这个做母亲的还要多，只要向铃在家，孙子一哭，他保准是第一个起身的，就是俞安宁有时都要落在后头。

　　“妈，你这般宠着木木，保管他会成为一个典型的纨绔少爷。”木木是叶海城的小名，按照那些所谓的半仙以八字推算，叶海城五行缺木，对孙子宠得不得了的向铃直接就给叶海城取了个木木的小名，双木成林，这总不会缺木了吧，只是这小名让叶枫是直摇头，就是叶文德也只能无奈苦笑，木木，木头木脑，这小名起得实在欠水准啊，没成想俞安宁却是一百个认同，哄得向铃眉开眼笑，叶文德和叶枫两父子只有接受了。

　　“什么话，我自个的孙子，我不宠，谁宠，你这做父亲的一点也不称职，难怪木木现在一点都不亲你，木木还是更喜欢自己的奶奶，是不是啊，木木乖孙。”向铃手里抱着正吮着小指头的木木凑近了嘻笑道，木木却是咯咯的笑了起来，还想伸出胖乎乎的小手去摸向铃的脸。

　　叶枫只能大叫冤枉，自己可是一天到晚都要工作的，不可能时刻呆在家里，在家里的时候，除了睡觉前自己能够抱一抱，多数时间可都是在向铃和俞安宁手里的，再说好像有句老话叫什么来着，男孩更粘母亲，女孩更粘父亲，不管有道理没道理，木木现在确实不怎么亲叶枫，有时一到叶枫手上，立马就晴转多云，扯开嗓子哇哇大哭，一到向铃、俞安宁甚至萱萱手里，这小子就会立马多云转睛，破啼为笑，这让叶枫还曾经好一阵郁闷。

　　俞安宁看到叶枫吃憋，只能抿着嘴忍笑，儿子不亲父亲，现在他也没有太多办法，只能等小孩逐渐长大，不会动不动就哭的时候再让木木多跟父亲呆在一起好了。

　　叶文德看到这番场景似乎很是享受，拿着报纸半躺在沙发上，又不时斜眼瞧一下闹得不亦乐乎的儿子，老婆，嘴角始终都是满带笑意，叶文德现在确实也值得高兴，家业兴旺，有子有孙，什么都不用愁了。

　　“小枫，你看看，三十万人，民政部的最新统计，两湖地区，现在最起码超过三十万人，上个月我去那里，就乱得不得了了，现在又增加了近十万人，两湖一带更加混乱了，我们是不是也该出手了。”叶文德声音较小，生怕了惊到了正跟向铃和俞安宁玩得高兴的木木。

　　现在因为有了木木，一般在饭桌甚至客厅里，几个男人都很少在议事了，有事都是到叶文德的书房中去。不过现在不是正经议事，叶文德不过是看到报纸上报道的消息顺口问上一句罢了。

　　叶枫立马摇头：“三十万人，还早呢，现在T10修好，所以淘金客增加的更快，但是三十万人离我们的目标还早呢，出手过早，秩序恢复，淘金客受到的约束就更多一些，一些暂时还没有坚定信心的只怕就要打退堂鼓了，再说现在还没有多少太好的发现，马更些淘金潮还不具备足够的说服力，还是按我们原来的计划，等T2线全线贯通再出手，相信那时，应该也有不少有大收获的人了，到时肯定还会有一波更大的淘金潮和移民潮，那时我们再出手，恢复稳定，就算没有太多后来者了，只要保证有五十万人，这个两湖战略也算大功告成了。”

　　“也是奇怪，第一批淘金客距今有五个月了，为何还没有什么大收获，他们的运气不可能都这么差吧，两湖虽然落后，但是其交通远非当初的育空和阿拉斯加可比，只要有发现，要不了多久这个消息就可以传遍全国。”叶文德有些疑惑的道，要不是有地质堪察局的证实报告，叶文德只怕就要怀疑儿子提供的消息有误了。

　　叶枫呵呵笑道：“关键还在于钻石，你去过两湖应该知道，就是现在的报纸上也有刊载，三十万淘金客，但是有一多半集中在大熊湖一带，原因是什么，自然是为了那个价值远超大奴湖金矿的图腾港钻石，那些去得较早的淘金客基本上都是去了图腾港，可是钻石虽然贵重，却比金矿更难发现，更难堪察开采，而且地质堪察局发现的那些比较大的矿都在黄金城和国家以及马更些省的手里，这些淘金客只能靠自己去找了。不过估计也快了，现在不是所有人都没有发现，只是以三十万人而言，这个有发现的比例还太低了，不具备多少说服力，相信到下个月就差不多了，有半年时间，就算是钻地百丈也该有大规模发现了，特别是那些钻石。”

　　叶文德闻言点了点头，最后也只有苦笑，人心是最难满足的，虽然金矿值钱，可是钻石的储量更高，也就代表机会更多，所以大部分淘金客的首选都放在了寻找钻石上面，反而将金矿放在了后面，其他矿产更是排在末位，虽然现在有发现的也不少，但是多数都是其他矿产，在影响力和说服力上远不能和黄金、钻石相比，就算宣传出去，也不足以使那些信心不坚定，怕尚失现在的稳定工作岗位的人孤注一掷。

　　不过不管是什么时候，发财的多是胆大的，走在前头的人，在叶文德看来，那些信心不坚定，现在还在摇摆的人就算到了马更些，只怕也不会有太多收获了，最多捡些残羹剩饭，但是最后真正为马更些省的经济建设贡献力量的主力还是那些走在后面的人，也是这次的两湖战略中最需要的人，因为等他们到了马更些，已经没有多少机会了，他们的选择基本上就是进入各大工商企业，或为那些已经发财的矿主们工作，为马更些的经济建设添砖添瓦了。

　　离开了原本环境更好的地方，跑到这里来工作，虽然工资会更高一些，但是对他们来说也有些残酷，但是这怪不得别人，从来都是撑死胆大的饿死胆小的，他们不明白这个道理，或者说不敢去验证这个道理，就只能怪他们自己了。不过他们也不用太过担心，虽然环境差些，但是随着这波新淘金潮的爆发，马更些省的经济发展，城镇建设都会日新月异，交通也会越来越好，以后的马更些除了冬天更长更冷一些，其他方面肯定不会比其他省市差多少，像河北省，育空省，道森市甚至首都费城的气候其实跟两湖地区也相差无几，可是生活在这里的人不也习惯过来了么。


第268章 大潮汹涌

　　“阿拉斯加再现淘金潮，价值十亿的黄金待人发掘。”——美国芝加哥论坛报。

　　“十亿金矿，数十亿的高纯度钻石，阿拉斯加马更些两湖地区有可能引爆全球有史以来最大淘金潮。”——泰晤士报。

　　“半年之内，阿拉斯加马更些省云集数十万淘金客，价值数十亿黄金钻石将让数以十万人发家致富。”——申报。

　　“新世纪，新淘金潮，经济快速发展的阿拉斯加共和国再成世界焦点，数十亿黄金钻石让全世界疯狂。”——南华早报。

　　“新的发现，新的致富良机，阿拉斯加在马更些省两湖地区投入数十亿资金，两湖将成阿拉斯加未来数年新的经济发展引擎，或再造一个新育空。”——巴黎日报。

　　“新一轮疯狂淘金潮及新一轮五年投资计划，造成阿拉斯加过百万人力缺口，阿拉斯加移民局全面放宽移民限制，半年之内，阿拉斯加新增移民较上年全年度增长两倍，预计到年底，阿拉斯加本年度引入新移民或可达三百万人以上。”——新闻报、沪报、京话日报转载至阿拉斯加淘金报亚太版。

　　进入六七月以来，因为阿拉斯加天气转暖，马更些淘金潮几乎以超过叶枫预计的速度快速增长，这一波增长却是得益于在国外的宣传，造成数十万新移民蜂拥涌入阿拉斯加，其中很多都是因为移民限制放宽，在没有工作保障的情况下进入阿拉斯加的，有将近一大半富有冒险精神的新移民是冲着马更些的黄金钻石而来的。

　　原来叶枫和叶文德商议的是等到T2线贯通后国家再出手调控，但是他们低估了黄金钻石对世人的诱惑力，这批来自国外的大量移民使得马更些两湖地区的淘金客数量短期之内就暴增到了近六十万人，已经超过叶枫预估的五十万数量，几乎就要超过两湖地区现在的承受能力了。

　　当年的育空淘金潮和阿拉斯加淘金潮才多少人，实际上真正属于淘金客的数量不超过四十万人，这还是因为有黄金城公司在暗地里引导宣传和操控，在真实历史上，这两次淘金潮加起来都只有不过二十多万淘金客。现在马更些三十多万平方公里的土地上却一下子挤进了六十万人，而相应的国家和马更些省配置建设还有大部分都没有完工，根本承担不了这么多人的衣食住行，各项犯罪行为急剧增加，物价也是暴增数倍，混乱形式让两湖似乎即将处于崩溃边缘了，这种情况反馈到叶文德耳中时，叶文德也有些按耐不住了，再不出手就有可能弄巧成拙，落得无法收拾的处境。

　　“现在已经是八月中旬，T2铁路加紧赶工，半个月左右就可以全线通车了，这对两湖地区的交通疏导有着巨大的作用，毕竟这条铁路是横穿马更些省和大奴湖的干线铁路，再挺住半个月，那时出手，效果会截然不同。”始作蛹者的叶枫却极力反对现在出手。

　　“两湖半年之内云集六十万人，或将突破极限，现在的两湖就是马更些省都已经无力控制，几成一块国中之国了。再不出手收拾，局势糜烂，那就得不偿失了。”叶文德皱眉道，他觉得叶枫这是在行险。

　　叶文德的担心并非没有道理，真要最后局势糜烂，可不是叶枫愿意看到的，考虑了一下道：“现在混乱的主要原因是因为各项配套设施没有跟上，大量淘金客散布两湖，犯罪率急升，对当地治安，生态，土著有着巨大的影响，爸，我看这样吧，治安控制提前进行，内政部立即调动经验丰富的治安警察赶赴两湖，按现在的镇级规划设立临时警察分局，另外抽调国民卫队至少万人进入两湖，协助警察进行防暴工作。”

　　听到叶枫这个意思，叶文德点了点头，眼下的混乱一是缺少行政力量，二是缺少治安力量，警察分局本是县一级才有的，镇一级一般只有派出机构，特别是马更些省因为原本的人口少，所以很多县都只有派出机构，乡镇一级更是只有几个治安员，淘金潮爆发后，马更些省立即增强了警察配置，但是马更些本就警力不多，也派不出多少人，而且因为交通原因，两湖之外其他地方一样比较混乱，同样需要加强治安力量。

　　暂时不能增加两湖的行政管理，因为那样的话，对淘金客的约束就多了，但是派出治安力量同样会对淘金客造成很大的约束，所以原本的计划，行政，治安力量是同步调派，可以一举将两湖形势扭转，但是眼下这个情形，就算不派行政力量，治安力量也是非派不可了，再说目前两湖已有六十万人，已经超过叶枫保底需要的五十万人，先期出手还是可行的，可以预防加强行政调控之前有可能出现的暴乱行动。

　　1911年8月17日，阿拉斯加总统叶文德针对目前两湖的混乱形成发表了看法，同时发布两项总统令，一是命令内政部从即日起立即从各省市抽调一万名经验丰富的治安警察进入马更些省，其中超过七千名警察将进驻两湖地区，按镇级行政规划设立警力派出机构，部分人口较多的乡镇村庄将直接设立临时警察分局。

　　其中单独提出的就有目前的图腾小村，雷伊镇，特别是图腾港村，按行政规划，只是一个村级单位，但因为处于地广人稀的马更些省，所以面积却近二百平方公里，目前云集了超过十万人，加上周边不属图腾村的范围，起码超过二十万人，占了全部淘金客中的近三分之一，这里将设立一个警察局，下面还将按每五万人口设立四个警察分局，全部警力将超过两千人，几乎比首府耶洛奈夫的警力还要多。而雷伊镇因为是由黄金城控制的补给基地，日均人口虽然超过六七万人，却也没有多少人敢在这里撒野，平日治安算是目前两湖最好的地方之一，不过按人口规模，设立警察分局是完全有必要的。

　　叶文德的第二个总统令是同时以国防武装力量总司令的名义颁布的，命令即日起，国民卫队从各地抽调陆地警卫队一万人，空中警卫队一千人，水上警卫队一千人进驻马更些省，其中超过万人都将进入两湖，国民卫队的主要任务就是协助当地警方维持治安秩序，防止因人口过于密集而发生暴乱事件，凡有可能威胁国家安全的任何行为，国民卫队都有权立即予以扣押其当事人。

　　叶文德的总统令刚刚发布，内政部长岑义，国民卫队司令胡胜龙大将就立即展开了行动，一道道调动命令如同雪片般飞往了各省市警察系统，国队卫队省市军区，这么大的抽调行动，当然不可能只在一地抽调，得到抽调命令的警察和国民卫队单位不必一起集中，得到命令之后立即各自赶赴马更些省，抽调命令上同时注有进驻地点，各单位按地点进驻该地，立即履行职责就行。

　　虽然抽调人数较多，涉及地方也比较多，但是对于内政部和国民卫队而言，这不算什么难题，远一点的直接用飞艇飞机空运过去就行，这次庞大的行动仅仅一周之后就全部完成，一万名治安警察，一万二千名国民卫队士兵全部到位，立即展开了治安清理行动，原本混乱的马更些省像是沸腾的开水被冲入了数倍的凉水，立即就平静了下来，当然如果政府行动仅止于此，那么要不了多久水又会沸腾起来。

　　想让水沸腾不起来，唯一的办法就是把热水壶直接从火炉上提走，或者把火给灭了，当然，提走热水壶也好，灭火也好都是下一步的行动，叶文德现在需要保证水是热的，只要短期内不能沸腾就达到目的了。这个期限不会太长，最多一个月就足够了。

　　日子一天天过去，两湖一带虽然仍然是人潮汹涌，但是两万名军警的存在，原来混乱的秩序却是得以扭转，对于淘金客来说，只要不打架斗殴，不强取豪夺，不杀人放火，不聚众闹事，其他方面仍然跟以前一样，该干什么干什么，想怎么干就怎么干，受到约束的只是冲动的因子，而不是所有行为。

　　两湖秩序的恢复还产生了一个意想不到的好处，那就是前往两湖淘金的人不但没有减少，反而还在持续增加，有些胆小怕事的人看到两湖虽然人多，但是生命财产却能得到保护之后，也终于开始打包登上前往马更些的淘金列车，按照这种情势发展下去，水要不了多久又会沸腾起来，而且会沸腾的更加厉害。

　　不过叶文德和叶枫也不用太担心了，9月1日，万众瞩目的新T2线终于全线贯通，新T2线东起诺姆堡，经过诺顿湾，加纳利，鲁比，塔纳诺，费城，德尔塔，道森，梅奥，然后穿过马更些山脉进入马更些省，经过里格利，雷伊，耶洛奈夫，再一直向东穿过北洋省的里莱恩斯，杜邦特，帕德莱等主要居民区，最后抵达终点北洋首府塔瓦尼市，全长超过3600公里，是目前阿拉斯加最长的一条铁路，还超过美国的太平洋铁路，同时因为全线距离北极圈较近，全线都面临冻土等多种复杂地质条件，称为全世界修建难度最高的铁路也不为过。

　　T2线的竣工，也引起了全世界的关注，这样一条铁路的贯通，过于阿拉斯加经济的推动作用不言而喻，而且这条铁路的成功修建，也足以证明阿拉斯加在铁路修建方面的高超技术，许多外媒，包括修建了太平洋铁路的美国，也有相当多的媒体对于T2线的竣工惊叹不已，英国泰晤士报甚至将这条铁路称为工业革命以来的世界奇迹。

　　T2线竣工通车仪式前往未有的隆重，因为这条铁路在诸多方面的成就和意义都堪称奇迹，9月1日当天，不单叶文德，刘楚雄，贺伯昌，李成玉，叶枫，雅克·勒布雷，乔冶·科卢麦克，威廉·摩尔等相当多的阿拉斯加政府高层，沿途省市政府重要官员参加，法国大使米尔库，德国大使魏施曼，美国大使，英国大使，沙俄大使，日本大使，西班牙大使，奥匈帝国大使，清朝大使，荷兰公使，意大利公使等等各国驻阿外交使节或亲自参加，或派使馆重要人员代表前往诺姆堡参加首发通车仪式，阵容之庞大让人叹为观止。

　　通车仪式举行，所以参观人员都登上首发列车，从诺姆堡出发，前往终点塔瓦尼，沿途各地热火朝天的庆祝场面，各地经济建设，城市面貌的变化，让众多平日少有出门，基本上都呆在费城的外国使节也频频惊叹，进入马更些省之后，别有一般气象，举目望去，到外都是帐蓬林立，仿如来到了古代部落。

　　火车进入北洋省之后，因为北洋省西部落后地区大部都是冰雪荒原，看得不是城市，不是经济发展，但是这里苍凉风光同样引起了不少人的关注和赞叹，这过程当中，叶枫倒是有些心得，这里矿产不太丰富，要发展起来很难，不过在全国到处大搞建设的情况下，保留这么一个原始的地方发展旅游产业，未尝不是改善当地经济状况的一个好办法，不过眼下还不像后世旅游产业那么兴旺，就此提出为时过早。

　　到了塔瓦尼之后，塔瓦尼当然也有一场热烈的欢迎庆祝仪式，这个哈德逊湾沿岸的新兴工商业城市让不少外国使节也很感兴趣，但是叶文德和叶枫等阿拉斯加官员并未久呆，至此热闹的T2线竣工通车仪式就算完成了，参加仪式的人员可以各自安排行程，有人直接乘坐火车或飞艇返回费城，有想进一步考察阿拉斯加经济发展的外国使节去了南部四省二市，而叶文德、叶枫等人则是直接乘坐飞艇去了两湖。

　　叶文德这是第二次来两湖，叶枫则还是在淘金潮爆发后第一次来，不管报纸杂志，众口相传的如何壮观，如何热闹，真正亲眼看到两湖数十万平方公里的土地上，窝棚，帐蓬林立，人流如蚁的局面，叶枫也倒吸了一口凉气。

　　“仿佛时光倒流啊，这幅场面让我想起了我们十几年前的时候，那时候的我们就跟下面那些人一样吧，为了找到金矿如痴如狂。”就在飞艇上看了一阵，一直沉默的叶枫突然说道。

　　同在一艘飞艇的叶文德，刘楚雄，科卢麦克，勒布雷等人自然也深有感触，他们都是经过了十余年前那次疯狂淘金潮的代表人物，此情此景，如何不让他们回想当年，感慨万千，以他们的成就，现在不会为了十万，数十万的金矿激动了，百万，千万也不过如此，他们都不缺钱，更是位于阿拉斯加金字塔上层的人物，可是这一切是如何得来的，不就是在十余年前，如同下方那些疯狂的淘金客一样，凭借运气，凭借智慧，凭借自己的努力最后成为了那成功的十分之一甚至百分千分之一么，在没有发迹，没有改变命运之前，他们和下边的人也没有两样，不说十万百万，就是一个价值仅仅数千，数万元的小金矿也足以让他们激动的热泪盈眶了，要知道那时候，数千美金就是他们在美国工作上十年所得了。

　　“他们比我们更幸福，不单是价值更高，机会更多，还有国家，政府为他们修建配套设施，想想我们当初，连一条像样的能跑马车的路都很少，往返一趟动不动就要一年。他们呢，铁路，公路，飞艇，轮船哪一样都不少，衣食住行几乎是同步跟进，就算再跟不上，物价飞涨，也比我们那时好上百倍千倍了，我们那时就是喝杯牛奶，啃个面包都要贵上十倍数十倍。”科卢麦克有些感慨的道。

　　“是啊，就算他们没有什么发现，也没什么大不了的，可以留下来工作，也可以返回原本的地方，反正不至于破产，我们那时呢，一年没有发现，光吃得就差不多可以让你破产了。有些甚至连回去的船票都买不起，只能等死。”雅克·勒布雷当年就属于破产一族，若不是运气好，碰到叶文德，他哪有现在这般风光。

　　叶枫看着雅克·勒布雷呵呵一笑道：“也不尽然，我们有一个他们根本不具备的优势，那就是我们是在空白的纸上作画，而他们享受我们服务的同时，也只能在我们画好了框框的纸上添上几笔而已。”

　　叶枫一番话让叶文德，刘楚雄等人都点头大笑，这个形容很形象，他们正是因为交通落后，与大陆联系不便，所谓天高皇帝远，怎么着都行，也才会有黄金城的壮大，也才会有阿拉斯加共和国的诞生，而现在的马更些呢，就算价值再高，机会再多，淘金潮再汹涌，也不可能再有黄金城，不可能再有一个新的阿拉斯加共和国诞生了，当然，如果放任自流，那就难说了，那就等于人为的将马更些放到了与当初育空，阿拉斯加所面临的处境上，那就等于给了他们一张白纸。

　　“去耶洛奈夫的省政府，到了我们在白纸上画框框的时候了。”叶文德首先止住笑声，看了看下方凌乱的帐蓬人群，神色陡然严肃起来。


第269章 引爆

　　叶文德等人到了耶洛奈夫后，立即召见了马更些省长方竞山，不过到底谈了些什么无人知晓，第二天，叶文德，叶枫等人就离开了耶洛奈夫，回到费城，此后一段时间，不管是国家还是马更些省都没有什么特别的动作，看上去一切如常。

　　不过T2铁路全线通车后，马更些淘金潮接下来的发展更为凶猛，T2铁路虽然仅仅是一条东西向的干线，看上去除了为马更些混乱的交通产生一些积极影响之后，并没有太大的作用，但实际上由于T2线的贯通，一举将原本南北向的几条铁路连通起来，全国大铁路网最重要，也是最大的一个外框得以完成，铁路网才真正成为了一个网，这样一来，不管是从温尼伯，还是从埃德蒙顿，还是从朱诺，从诺姆堡，从塔瓦尼只要有铁路的地方都可以通过火车直达两湖地区，不用再像以前一样只能到达马更些省边缘，转汽车或步行去两湖。

　　而与T2线完工形成呼应的是接下来一段时间，马更些陆续爆出一些惊人发现，一名来自里贾纳的唐山老移民在图腾港峡谷中发现价值超过两千万元的钻石带，含钻石面积达六平方公里，不过这名唐山移民并没有足够的经济实力将这些钻石全部开采出来，最近的消息是这个移民已经将这六平方公里的钻石权益作价一千万元卖给了晋华集团的矿业公司，随后晋华实业集团公布这个消息，立即让两湖地区数十万淘金客陷入疯狂，这是岂今为止，个人最有价值的发现，也是目前唯一一个单笔价值对千万的发现。

　　当然跟这个消息同时传出来的还有好几个消息，不光是钻石，还有金矿及其他矿产，比如一名爱尔兰移民在雷伊镇以北十公里外的一条冰河附近发现一个价值过百万的岩金矿床，育空矿业公司出价三百万从耶洛奈夫市政府手里购买了位于市南大奴湖边一块面积达五平方公里的公有土地矿产所有权，而原因则是因为据育空公司技术人员分析，这里可能蕴含价值过千万的金银共生矿。

　　类似的消息还有很多，不过多是数万数十万的发现居多，过百万的也不少，只不过没有一个收获能与那个发现钻石的唐山移民相比，价值两千万，转手就得一千万，证明其潜在价值只怕还不只两千万，不管是谁，只要有一个这样的发现，一辈子都不用愁了，而根据国家地质勘察局的权威报告，光是图腾港一带，钻石价值就达数十亿之多，而目前发现的还不足一亿，也就是说图腾港的钻石还有五百个成为千万富翁的机会，五千个成为百万富翁的机会，这如何不让人疯狂，这时候谁还把那些数万数十万的发现放在眼里。

　　让人始料不及的是，这个两千万的发现还没有让人平息激动的心情，紧接着四个爆炸性的消息就再度冲击着淘金客的神经。

　　1911年9月6日，一名叫史蒂夫·泰勒的英格兰移民在埃科贝东部，离大熊湖足有近两三百公里外的伯纳德小河发现了一个价值超过一千五百万的金矿，按照传言，那就是整条目前已经有薄冰覆盖的伯纳德河都泛着金光，从中游直到伯纳德河出海口北冰洋海岸小村科珀曼，几乎都有金砂，这是岂今为止最大的金矿发现，据闻这个泰勒来到马更些河已经有半年之久，是最早一批来自国外的淘金客，他来的第一月就在伯纳德河发现了金矿，但是狡猾的泰勒并没有心急的去登记或者将消息传出来，而是花了近五个月时间沿着整条小河进行了表面勘察，他赌是暂时没有人会舍弃两湖地区的黄金钻石来这个足有数百公里外的地方。

　　他赌赢了，这条河的金矿价值远超他想像，而直到他登记完毕，消息传出来为止，都还没有任何淘金客踏足到这里。

　　不过现在这条河上已发现的所有金矿，按照登记制度，都已经得到政府部门的确认，已是属于泰勒的私产，没有人可以再打主意，这让不少人后悔的直顿足，这件事造成的直接影响就是云集在两湖的数十万淘金客忽然像是融化的冰块，像水一样无孔不入的渗透到了两湖周边的地区去寻找机会，原本局限与两湖的淘金范围瞬间就扩大了一倍有余，甚至有人的足迹越过了马更些省到了东面的北洋省一带去寻找机会。

　　在这条消息传出来后的第三天，一个来自费城的唐山移民，叫姚正和，他是举家带口一起来的，三个月都没有任何收获，便在雷伊镇开了一家小饭店，他的老婆儿子女儿照看饭店，而姚正和则每天都要去雷伊镇南的小湖打渔，而就是这个打渔，让他一夜暴富。因为这一天他打鱼打上来的除了鱼还有黄灿灿的金砂，随后，姚正和沿着这片湖周围找了一天一夜，终于发现湖底金砂的来源，湖边一里外的一座小山包地底就是一个巨大的金矿，随后据黄金城公司的技术人员分析，这座金矿价值估计不会低于千万。相比泰勒在伯纳德河的发现，姚正和的这个发现似乎更实际一些，算起来这才是目前发现的价值最大的单座金矿，泰勒发现的价值虽然大，但那是特殊情况，而且一条河都是金矿也不可能，只会分布在沿河的数座甚至数十座小金矿当中。

　　在两湖一带，不可能一个人有五个月时间去勘探一条河的金矿的，也许只要有一个小发现，就足以让消息传到每一个人耳中，马上就会吸引数千上万人蜂拥而来了。

　　震憾的消息并未结束，9月12日，一名来自雷卢卢索市叫范·哈恩的荷兰老移民在图腾港峡谷中钻地百尺，终于发现了梦寐以求的钻石，价值预计也超过两千万元，而让人惊愕的是，哈恩发现钻石的这个地方正是第一个在这里发现大批钻石的那个唐山移民的隔壁一段峡谷中，以至于这个消息传出去的第二天，来自安克雷奇的安德森矿业公司，也就是著名的阿拉斯加两大疯子之一的尼尔·安德森拥有的发家企业直接斥资一千万元买下了相邻的一块面积达十八平方公里土地的钻石勘探开采权益。

　　与安德森齐名的另一个疯子克拉伦斯·伯瑞自然也不甘示弱，虽然他的育空矿业公司早已卖给了别人，但是他以个人名义同样斥资一千万元买了下了另一边相邻的十五平方公里土地的钻石开采权益，两大疯子的出手也让数十万淘金客羡慕不己，这就是有钱人的气派啊，一般淘金客只能一个地方一个地方的找过去，可能你找了十个月，别人只要一个月，但是如果后来的发现了钻石，先来的也只能拱手承认，但是像安德森和伯瑞这样的大老板就不同了，他们直接提前买下了权益，只要在他们的土地上发现钻石，不管是谁发现的，钻石都属于他们，而不是那个发现人，当然，有主的土地，也没人傻到再去帮人免费勘探了，再另找一块地方好了，两湖这么大的地方，两个疯子再有钱，他们又能买下多少，说不定偏偏他们买的地方一毛钱钻石都找不到呢，亏死他们。不过人家亏得起，别人也无话可说，这两个疯子都是身家超十亿的阿拉斯加有数的大富豪，莫说这千万，再亏得多一点他们也承受得起。

　　如果说前面的消息足以让人吃惊的话，最近传出来的一个消息就足以让人瞠目结舌了，1911年9月15日晚，从大奴湖西岸的普罗维登斯堡镇传出一个爆炸性的消息，在政府人员下班前，一名叫黄满屯的新移民在镇政府登记了一块面积超过八十平方公里土地的镍矿权益，而在16日的复核当中，经过地质人员的审核，这个黄满屯的发现被证实了，这八十平方公里土地确实有一个超大型的镍矿，暂时价值无法估量，不过以工作人员的分析，按现在堪比黄金价格的镍矿价格来看，这座镍矿的价值保守估计超过了一亿两千万元。

　　一亿两千万，还是保守估计，我的天啊，整个两湖地区得知这个消息之后，一片寂静，这是一个能够另人窒息的消息，一亿两千万是多少，这不是哪个大型公司的发现，而是个人的发现，这个黄满屯就凭这一个发现，就足以挤身阿拉斯加亿万富豪之列，相信在阿拉斯加比他更有钱的将不会超过一千个人了。

　　而且据普罗维登斯堡镇的工作人员介绍，这个黄满屯是刚刚从唐山的湖南来到两湖不过两个多月，他发现这个镍矿之后，甚至根本不知道是什么，也根本不知道这个镍矿如此值钱，但是这个黄满屯的运气真的很好，他碰到了正在这一带进行地质勘探的国家勘探队，本着两湖目前先发现的原则，国家地质勘察局的勘探队也只能将这个镍矿拱手相让，黄满屯登记的时候，甚至根本无法缴纳高达上百万的登记费用，他又是新移民，无法申请贷款，最后还是地质勘察队的人带着他到黄金城公司求援，最后的结果，当然是皆大欢喜，黄金城公司需要镍矿，黄满屯需要钱，所以黄金城公司代其垫付了一百八十多万的登记费用，然后又以七千万的价格将这座镍矿收购到黄金城旗下。

　　这一系列过程让马更些数十万淘金客听得如痴如醉，感叹黄满屯的运气的同时，也不免对黄金城公司，对国家地质勘察局的人充满敬意，一个是巨无霸财团，一个是国家部门，面对黄满屯这样的移民，他们有一百种一千种办法将这座镍矿据为己有，可是他们不但没有这么干，反而帮助黄满屯拿到了他该拿到的，七千万的出价已经不低了，这可是没有开采的，镍矿开采可比金矿开采的难度要高，耗费的开采资金也不是开采金矿可比的。虽然一亿两千万只是保守估价，但就算超过这个估价，八十万平方公里土地上蕴藏的镍矿也不可能超过一亿五千万了。

　　这半个月来的发现并不只这几个，还有许许多的小发现，过百万的也不少，但是面对这四个让人吃惊的大发现，特别是面对那个足以惊掉人下巴的过亿发现，那些小发现已经不足以引起淘金客的热议了，最后传遍全国的也多是那些过千万的惊人发现，那些小发现只是作为添头顺带着宣传出去，多是做为这些大发现的对比的。不过不管是大发现还是小发现，光是黄满屯的发现就足以让所以阿拉斯加人为之疯狂了，消息传到国外，当那些外国人得知整个过程时，也是瞠目结舌，既为这个黄满屯的运气感叹，也为黄金城和国家地质勘察局的做法感到不可思议，原来在阿拉斯加矿产的发现居然可以这样子，谁发现谁获得，就是国家部门，就是巨无霸财团也必须遵守这个原则，这无疑为那些担心就算有大发现也没命拿到手的传统的弱肉强食的淘金观念的人打了一针强心剂，直接后果就是不单是国内居民，外国淘金客也再爆一次新高峰，现在全世界除了各国疯狂的军备竞赛，各国外交的风云变幻，就属阿拉斯加的这波马更些淘金潮最为人所关注，几乎所有人都梦想着如同泰勒，如同黄满屯一样一夜暴富。

　　便捷的交通和最近传出的几个另人瞠止结舌的大发现不出意料的为两湖带来了更多的淘金客，虽然同时也有国外大量移民补进来，但是仍然不可避免的使得其他省市的人口紧张形势再度加剧。再任由这种形势发展下去，乱的就不只是两湖了，只怕其他省市都要乱起来了，大量项目半途停工，大量工厂因为工人紧张只能减少订单，或者其他工人长时间加班，满负荷工作，劳资纠纷又成为了一个新的问题。

　　“截止到现在，已近九月下旬，两湖地区已经云集近八十万人口，其承受能力已到极限，而且随着那个泰勒的发现，两湖淘金潮的范围扩大了不少，二万军警现在也有些心有余而力不足了，我们不能再等了，必须马上出手进行调控，否则国内民众也要对政府产生巨大的质疑声了，现在的国会当中就已经开始出现一些不好的声音，不能再任由其发展下去。”

　　自由宫中，叶文德，刘楚雄，贺伯昌，康拉德·赫尔曼，还有被叶文德叫来的始作蛹者叶枫，五个人团团围坐，商量的自然是汹涌的两湖淘金潮，首先说话的就是叶文德，这段时间，他的心情可不轻松，虽然两湖几大发现让他欢喜，但说实在的这些发现有些超过他的预计了，其造成的影响是叶文德甚至叶枫都没有估算到的，仅看不到一个月，两湖立马增加了二十万人就可见影响力之大了。

　　叶文德说完，叶枫就苦笑道：“原本还准备等到十月底出手的，没想到两湖居然会接连出现这么多的大发现，我的天啊，一亿两千万，这个黄满屯也不知积了几辈子阴德了，这样的事情都让他碰上了，如果没有这个发现，估计影响力再大，都不可能达到现在这个地步，现在整个两湖真正是疯了，不再根据地质条件，而是一寸寸的开始找了，已经不局限在金矿钻石上面，所有矿产都引起了淘金客的兴趣。一些企业老板甚至直接出钱买下成片土地的矿产权益。”

　　刘楚雄神情严肃的道：“这些大发现对于这次淘金潮是绝对的利好消息，但对于我们来说，同样是个巨大的考验，八十万人，现在还在以每天万人以上的数量增长，不只是各省市企业经济受到影响，就是移民局，外交部等各相关部门都有些焦头烂额了，特别是移民系统几乎有失控的迹象了，保守估计，目前阿拉斯加起码有超过二十万的非法移民了。虽说是我们有意放纵，但是现在有些过度了，必须逐步恢复正常。”

　　赫尔曼也道：“因为马更些淘金潮的发展有些出科我们的意料，爆发的太过迅猛了，以我们的规划，一年之内大概也就是达到六十万人的规模，而现在才九月份就超过八十万人，对各省市的经济建设造成了巨大的冲击，很多省市甚至因此不得不暂时中止了一些二五计划项目，主要原因就是因为工人跟不上。新移民近半都跑到马更些去了，老移民也走了三四十万，不说新的发展，就是以前的经济增长速度都有些放缓了，长此以往，得不偿失啊。”

　　最后说话的是贺伯昌，他是国会主席，来自国会的意见他自然最为清楚，有些忧虑的道：“虽然国会议员是清楚马更些淘金潮的始末及计划的，不过现在有些超过计划了，国会虽然不至于对政府尚失信心，但是非议在所难免。我看T2线通车的最大价值也榨的差不多了，国家调控势在必行，不能再推迟了。”

　　在座所有人都倾向立即采取国家调控，叶文德最后看了看叶枫，叶枫点了点头也道：“是时候了，就算我们出手调控，以现在淘金客的热情而言，马更些计划也不会受到什么影响，淘金客增长肯定会逐步放缓，但绝对不至于马上下降，估计最后超过百万人都没有问题。”


第270章 国家调控

　　叶枫是这次马更些淘金潮的始作蛹者，后来的两湖经济区大计也是出自他的提议，对于马更些淘金潮出手调控的时间当然要征求叶枫的意见，刘楚雄、贺伯昌、赫尔曼也是清楚叶枫在这件事上的参与深度的，所以在叶文德问叶枫的时候，也都一起转头看向叶枫，直到叶枫肯定可以出手调控了，他们也松了一口气。

　　马更些淘金潮的爆发对北部经济发展有着巨大的促进作用，机会难得，出手调控的时机必须掌握的好，才不至于浪费如此好的良机，但是他们作为这个国家的主要领导人，对于目前马更些省淘金潮造成的各省市经济迟滞，移民系统混乱的情况也是深为忧心的。

　　叶文德脸上有了一点笑容，然后说道：“国家调控必须有一个合适的尺度，过紧会让马更些淘金潮迅速萎缩，过松的话约束力又不够。另外一个就是这次调控不单是针对两湖地区的形势，还应该着眼于全国范围，包括移民系统的正常，目前各省市普遍受困于人口紧缺，二五计划多数停滞，所以这次调控需要各省市，各部门的配合，做出最合理的政策。”

　　刘楚雄也点头道：“一个行政配置，一个治安加强，一个移民系统恢复正常，前两项我们都有计划，对于移民系统，我的意见是放宽申请限制，但原来的制度也要全部恢复，新移民去处不能再放任自流了，要开始杜绝非法移民，所以新移民都跟以前一样，由移民局按各省市接收申请随机分派。”

　　贺伯昌考虑了一下道：“这样做，新移民到了阿拉斯加之后仍然可以去马更些啊，他们不是囚犯，我们无权要求他们不能再行迁移，而且如果没有新移民加入，马更些淘金潮的发展估计也就仅止于此了，离最佳效果有些差距，机会难得，浪费有些可惜。”

　　叶文德和赫尔曼也点头认同，就是刘楚雄也皱起了眉，马更些淘金潮之所以爆发的如此迅猛，除了交通越来越便捷，从目前爆出的几个大发现来看，其机会确实也很多外，还在于移民制度的放任，如果限制移民的行动，光靠老移民是不可能再让马更些淘金潮有更大发展了。毕竟有冒险精神的老移民经过这半年来的宣传，该去的，愿意去的差不多都去了，后面两个月增加的淘金客就有大半是来自各国的新移民，非法移民也不少。

　　叶枫这时却笑道：“没有关系，我们分三个步骤，第一步是立即向两湖及马更些全省加强行政配置，按加强后的行政配置加派军警；第二步应该在第一步完成后的一个月后，颁布一系列土地，矿产归属，权益购买竞标，针对愿意留居马更些省或北洋省的移民优惠措施；最后一步才是移民系统的恢复，相信经过前两个步骤相继进行后，两湖地区的秩序已经完全恢复了，土地，矿产归属，权益都已经瓜分的差不多了，新移民就算去，也捞不到多少利益了，那时候他们还愿意再去碰些只能捞些汤汤水水的机会吗。三个步骤顺序不能乱，也不能三步同时到位，每个步骤相隔一个月，也就是说两个月后，两湖淘金潮的局势就已经稳定下来了，其他省市的经济恢复也不急在这两个月了，再说已经入严冬，移民本就会有所回落，而各省市很多项目因为天气严寒也会有所停滞，他们对人口的需求不会像这几个月这么迫切了，正好配合我们的调控。”

　　叶文德等人都陷入一片沉思，他们本来的打算是一鼓作气，扭转两湖局势，按叶枫现在所说，分三步进行，正好到年底完成，结合阿拉斯加的天气等因素来看，也是一个好办法，第一步是给架在火炉上的开水降温，第二步是直接把火炉里的火给灭了，第三步就是直接把开水壶提开。就算火炉里还有火星，开火壶不在上面，这火星就一点用都没有了。

　　叶文德最后点头道：“就这么办吧，三步同时进行是休克疗法，有些过于急促，分开进行则为渐进式治疗办法，我们还可以一边调整一边察漏补缺，相比起来，这个办法要更稳妥一些。”

　　刘楚雄，贺伯昌，赫尔曼都同时点头同意。

　　1911年9月21日，叶文德总统在自由宫发布命令，鉴于马更些省如今的混乱局势，为保障政令通畅，为保证生活居住在马更些省的民众生命、财产安全，根据国家行政区划设置办法，从即起日起对马更些省行政区划进行调整。

　　按照国家行政区划设置办法，郊区总人口二万以下，的设乡，总人口二万以上，集镇人口一万以上的设镇，乡或镇以下根据地域因素，历史因素，经济因素，人口因素划分村组；总人口五万以上，城区人口三万以上的设省辖县；总人口十万以上，城区人口五万以上的设省管市；总人口四十万以上，城区人口在三十万以上设为直辖市。除直辖市设置需同时满足两个条件，且具有相当的地域或经济优势方可向中央政府提请升级外，其他任何行政区划只要满足总人口或城区人口任一条件，即可申请行政升级。当然这是基本条件，如果国家有特殊需要，可由国家直接调整行政区划。

　　当然城区当中等同级别还有很多，比如在城区，总人口三千以下的设社区管理委员会，总人口一万以下的设街道办事处，总人口三万以下的设区，其中社区相当与村级，办事处相当于乡镇级，区相当于副县级，只有省管市的市区才会有区级设置。

　　有些不同的是直辖市，直辖市原本也是按三万人左右设区，此后经过修改，变成五万人左右设区，直辖市的区相当于县级；街道办和社管委的设置和级别差不多，有所不同的是直辖市的郊区不会再设市或县，而是按设县的标准设立郡级区划，也就说是直辖市郊区的郡就相当于省一级的省辖县，郡以下的设置则与县以下设置等同。

　　当然这个行政区划是最早的行政区划，也只是最基本的规定，当中涉及到了许多国家需要，比如当初的基奈和苏厄德，初建时人口不过相当于镇，但是刚刚确定基奈化工城的建设，就直接升级成了省管市，按市级区划配备行政力量，表明的就是基奈和苏厄德未来规划是市，是重点建设城市。这个行政区划其中以后几年才经过数次修改，不过多是涉及到直辖市的，比如直辖市总人口需达到五十万人，城区人口需达到四十万人，原本来的三万设区改成五万设区，这都是去年底的修改，这一修改之后，原本朱诺，瓦尔迪兹，埃德蒙顿这些发展较快，规模较大的城市就达不到设直辖市的规定了，除非国家需要，特殊处理，就像当初的阿留申一样。

　　马更些省原本只有十几万人口，不到二十万，全省只有三个市，一个是原来的第一大城市，也是省内最早通铁路的城市利亚德堡，一个是首府耶洛奈夫，还有一个则是去年刚刚升级的马更些河石油工业中心诺曼韦尔斯，其他的只能设县，而且马更些省的市县区划面积都很大，有些县甚至还达不到设县的标准，不过因为马更些省是典型的地多人少，未达标就设县也是无奈，即使这样，最大的一个县波拉图克县面积也达到了二十万平方公里，几乎是整个西马尼托巴省的一半了，但是因为这个县位于北冰洋至大熊湖以北一带，即使人口仅有三万多人，也不得不设县管理。

　　但是这次马更些淘金潮的爆发，马更些省一下了挤进了超过八十万多万人，加上原有人口，将将超过百万，一跃成为了人口第四多的省份，仅次于河南、河北、育空三省，而且其人口还在快速增长，即使国家调控之后，增长速度会放缓，数年之后甚至会倒退，但是以育空的情况来看，只要马更些省借着这次的淘金潮，将经济快速发展起来，人口就不会快速倒退，随着经济实力增加，人口就只会增长不会倒退。

　　马更些淘金潮的核心集中在了三个地方，其中大熊湖，大奴湖是中心，两湖一带加起来不超过十五万平方公里的土地上，如今聚集了超过七十万人口，另外一个副核心则是从利亚德堡直到好望堡的马更些河一线，因为这一带原本有交通优势，经济也较好，西部来的淘金客很多都是在这里进行短期补给及转车，而且好望堡，诺曼韦尔，诺曼堡三地靠近大熊湖，又有水路交通优势，有石油矿产资源，还有不少石油工人，建设工人，所以这一段马更些河沿岸也集中了将近三十万人口，比不得两湖，但相比以前增加了近一半。

　　这次的区划调整当中，最引人注目的是图腾港，原来的图腾港小村一带聚集了近十五万淘金客，短期之内形成了一个巨大的帐蓬窝棚城市，所以这次叶文德发布的调整命令当中，图腾港首先受益，成为了马更些省的第四个省管市，大熊湖以南近三万平方公里的面积都被划入图腾港所属，总人口将近二十六万人，划为治所城区的图腾港一带人口接近十五万，一跃成为了马更些省的第一大城市，当然也是目前全国最简陋的大中型城市。

　　第二个受益的是两湖补给中心雷伊镇，自从横穿全镇的T2铁路通车后，雷伊镇的区域优势越发明显，人口也经历了一次增长高潮，目前人口最集中的原镇集中日均人口保持在七万人以上，所以这次的区划调整就将两湖中间地带的小湖带近四万平方公里土地划归雷伊镇，升级成雷伊市，升级的雷伊市总人口有十二万人，市区人口在七万人左右。

　　第三个受益的是埃科贝县，原来的埃科贝县包括整个大熊湖，直到东面的伯纳德河，面积达十五万平方公里，包括现在的图腾港市都在他的管辖之内。这次调整当中他的面积缩小到了五万平方公里，但是人口却比原来的不足三万人上升到了十四万人，市区人口也不会低于八万。

　　第四个受益的则是大奴湖西岸的普罗维登斯堡镇，这个镇原来在淘金潮中并不太引人注目，淘金客不超过两万人，但是自从黄满屯在这里发现价值亿元以上的镍矿，局面完全改观，大量淘金客蜂拥而来，很多国外来的新淘金客也首选这个目的地，其吸引力简直可与这次的最牛城市图腾港市比拟了，不过半个月，普罗维登斯堡镇的人口骤升至六万人左右，正好赶上这次区划调整，所以划入了大奴湖以东的近四万平方公里土地，成立普罗维登斯堡市，总人口在十万人左右，目前市区人口超过五万人，刚刚达到设市标准，极其幸运。

　　第五个受益的则是大奴湖南岸的马更些省二五计划重点建设城市派恩波因特县，派恩波因特县与原来的埃科贝县差不多，这次升级为市，面积缩小了近三分之二，只余四万多平方公里，但是人口也从原来的四万多人上升到了十五万人，城区人口比例较高，预计超过十万人，这是因为派恩波因特本就是重点建设城市，二五计划几个项目设立在此，光建设工人就超过三万多人。

　　这次升级为市的除了这五个地方外，还有三个城市，都集中马更些河，一是位于利亚德河与马更些河交汇处的辛普森堡县，位于利亚德堡的下游，诺曼堡及里格利县的上游，是水路交通中心，也是公路交通中心，目前人口在十一万人左右，市区人口在五万人以上；二是位于诺曼韦尔斯市以南的诺曼堡县，现有人口在八万人左右，市区人口超过五万人；三是位于诺曼韦斯以北的好望堡县，现有人口超过九万人，市区人口也在五万人上下，都达到了设市标准。

　　这三个市因为有马更些石油和洛克菲勒石油的存在，原本就有不少人口，这次因为淘金潮增加了差不多近半人口，不过他们升级为市，面积却没有缩小，三市面积都达差不多超过了十万平方公里，除了市区，市内其他地方依然是地广人稀。

　　反倒是位于这两市中间的诺曼韦尔斯市面积从原来的七万多平方公里缩小到了五万多平方公里，因为诺曼韦斯人口要比三市多得多，总人口超过十五万人，市区口超过十一万人。

　　与诺曼韦斯类似的还有耶洛奈夫和利亚德堡两个原本省内的最早城市，耶洛奈夫是首府，交通区域优势明显，经济基础较强，又是大奴湖的主要金矿中心，所以人口增长同样非常迅猛，加上原有人口，目前总人口超过二十二万人，市区人口也接近十四万，仅次于图腾港，超过了原来压在头上的利亚德堡，可惜却又被图腾港压在了头上。耶洛奈夫原有面积超过十一万平方公里，包括现在的雷伊市原本都是属于耶洛奈夫的，这次调整之后，面积缩小到了不足四万平方公里。

　　利亚德堡因为没有位于两湖，所以这次的马更些省淘金潮他受益较少，幸好因为他的交通优势及在省内较为雄厚的经济基础以及后来扩大的淘金范围，使得也有不少矿产的利亚德堡也增加了不少人口，目前人口超过二十万，市区人口超过十二万，相比原来增加了将近三分之一，不过他手地域在面积同样缩小了不少，从原本的八万多平方公里缩小到了五万多平方公里。

　　这次的行政区划调整后，马更些省一下子就拥有了十一个省管市，相比以前增加了足足八个，且市区人口超过十万的达到了五个，在整个东部省份都位居第一了，可见马更些淘金潮的影响力。

　　而且这次的调整不光是省管市，省辖县的调整也很多，有调整管辖面积的有调整治所，当然也有新设的县，不过多是淘金中心的两湖，包知索米尔贝，卡姆拉林，海里弗一共新设了七个县，人中也多超过了五万。

　　当然人口并非固定，淘金客的流动是非常厉害的，如果各市不抓紧时间，利用这个难得的机会将实业经济发展起来，城市衰落就不可避免，所以行政区划调整命令一公布，马更些省立即开始按照国家各项规定，组建临时市县政府，委派主要官员，而这些临时政府和官员必须在一年内将各级议会，议事组织建立起来，然后选举出正式的市县官员，同时还需要按照地域，人口规模，历史因素等方面将市县下属的区镇乡村等区划组织建立起来，逐步建立起完善的行政机构，将市县各项工作纳入正轨。


第271章 辛亥武昌

　　以马更些省的实力，这么多市县的行政组织所需人员他们只怕连十分之一都派不出了，所以在命令公布之后，国家相关部门单位就从其他省市相关下属部门，专业学校，国家级大、专院校毕业生中考核选派了超过二万名具备各种专业能力的行政人员赶赴马更些省，随后，国家从内阁抽调了一些经验比较丰富的中层官员，以及从已经离任的原各省市县区选举官员中选派了一些人支持马更些省，这些人的到位，立即充实了已经捉襟见肘的马更些省的行政力量。

　　从9月21日公布命令，到10月5日，仅仅两周之内，马更些省各新设市县的行政机构，各直属部门就全部完成组建，市县以下的各区镇乡村也都予以划分，上报到马更些省政府得以通过，各项工作有条不紊的进行，当然与此同时，一些经过调整的老市县进展要更快一些，不过一周就恢复正常。

　　与市县临时行政机构组建同时进行，得到国家大力支持就是军警的增派，因为原本就已经增派了两万军警，主要人口聚集地区在此之前就已经设立警察机构，所以这次大多都是为这些警察分局增加治安警察人数。一是再次从各省市抽调，二是从专业警察，政法学校毕业生中选派，人数再次达到万人，而国民卫队这次不再增派，因为国民卫队主要是按地域组建的当地预备役部队，所以马更些省也将逐步增加本省的国民卫队数量，一旦马更些本省的国民卫队扩建完毕，原来调派的一万两千名国民卫队士兵还将各自返回原籍。

　　接下来几天，全国各部门各省市几乎都在为这次的马更些省行政调整后的各项工作忙碌，当然不包括军队系统，阿拉斯加的政策是军人不干政，这些政务工作，军方除非有来自国防武装力量总司令叶文德的命令或授权，否则对马更些省的各项工作都不能干涉，即使驻扎在马更些省的第四集团军第八师也不能乱动，除非这些淘金客发动暴乱，危害国家安全，那样方可在没有自由宫，及军方高层的命令下发起平乱行动，不过行动之前必须向自由宫，国防部，总参谋部，上级主管单位上报，行动之后还必须向相关部门提供证据，证实行动的合法性。

　　至于军方高层，除非有授权，否则也不能插手属于他该管的范围之外的事务。比如叶枫在沙俄方面的行动，在情报工作方面的权利，就是有叶文德的授权，不过这些工作都是基本上不会直接与国内的政务工作发生太多关系。

　　所以即使叶枫在马更些淘金潮中发挥了重要作用，但更多的可以看做是一个顾问身份在提供建议，中央政府真正开始对马更些淘金潮实施国家调控之后，叶枫却必须置身事外，方合规定。

　　基本上已经差不多从马更些省淘金潮中抽身出来的叶枫这时却是有了闲暇，没事陪陪老婆，逗逗不太粘乎自己的儿子木木，培养一下感情，当然上班的时候他的事情也不多，现在已经进入漫天飞雪的冬季，真正属于他该管的工作也不多，但是仅仅一周之后，他就轻松不下来了，不是手上的工作多了，而是烦心事来了。

　　“唐山革命党人与10月10日晚在长江流域的武昌发动了一次成功的大规模起义，已经取得初步胜利。”10月12日中午叶枫刚刚回到家里吃过中饭就接到史密斯的电话，这个电话倒不是打给叶枫的，而是因为正值中午休息，叶文德和叶枫都在家，史密斯接到唐山来的情报立即就打电话到了叶氏庄园，电话正好是叶枫接的。

　　终于来了，叶枫深吸了一口气，其实在他的心里这段时间一直记挂着这件事，可是通过黄岗起义失败后，特别是得知同盟会对阿拉斯加的戒心很重后，叶枫已经基本上失去了插手同盟会事务的兴趣，但是他也找不到更合适的插手唐山国内事务的办法，对于唐山的未来局势，叶枫可说是有些无法抉择，所以这段时间他也有意识的放开了对国内事务的未来打算，不过关注还是一直关注的，阿拉斯加没有过深介入唐山国内的事务，所以对唐山历史的影响基本上可以忽略。

　　现在按照历史轨迹，辛亥革命如期爆发，并未有任何改变，叶枫就算不打算插手，但是辛亥革命是一次成功的起义，对唐山未来变局的影响至关重要，清王朝即将因此垮台，唐山的政治局势将有很大变化，阿拉斯加却必须针对未来的唐山外交战略制定新的决策了。

　　当叶枫将消息告诉叶文德后，叶文德立即起身道：“让史密斯去自由宫。”然后对着陪在一旁休息的秘书古明泽道：“明泽，立即通知国务卿，国会贺主席，赫尔曼副总统，李成玉总参谋长，外交部长勒布雷，工商部长吴鹤林到自由宫开会。”说完走到门口又对叶枫道：“小枫你也列席吧。”

　　叶枫点了点头，他虽是军职，但是关于唐山的事务，叶枫介入较深，也比较了解，列席是完全符合规定的。

　　古明泽就用叶氏庄园的电话向刘楚雄等人通知了临时召开重大会议的决定，然后三人赶赴自由宫。

　　到了自由宫的小会议室，刘楚雄、史密斯等人都到了，因为电话中说的不详细，所以一开始就由史密斯介绍了这次武昌起义的具体过程。

　　随着史密斯的详细介绍，众人都对这次武昌起义的发起有了一些具体了解，这次武昌起义有一些前因，在5月份，唐山的清政府以铁路国有之名，将已归民间所有的川汉、粤汉铁路筑路权收归“国有”，马上又出卖给英、法、德、美4国银行团，激起湘、鄂、粤、川等省人民的强烈反对，使得唐山国内掀起了保路运动。运动在四川省尤其激烈，各地纷纷组织保路同志会，推举立宪党人蒲殿俊、罗纶为正副会长，以“破约保路”为宗旨，参加者数以十万计，清政府随即下令镇压。

　　9月7日，四川总督赵尔丰逮捕罗纶、蒲殿俊等保路同志会代表，枪杀数百请愿群众。第二天又下令解散各处保路同志会。激起四川人民更大愤怒，将各处电线捣毁，沿途设卡，断绝官府来往文书。9月25日，吴玉章、同盟会成员王天杰、龙鸣剑等人领导荣县独立，荣县成为全中国第一个脱离清王朝的政权。把保路运动推向高潮，为武昌起义奠定了群众基础。

　　而这次武昌起义之所以目前能够取得成功，除了保路运动造就了深厚的革命基础外，也在于各革命党人之间的合作，这次武昌起义实际并非首先由同盟会倡导的，而是由文学社和共进会这两个革命团体早在今年初就开始做准备，随着清政府自掘坟墓，弄出了个铁路国有，最后导致发生轰轰烈烈的保路运动，吸引了各大革命团体的目光，4月份黄花岗起义失败后不到两个月，保路运动爆发，同盟会也将精力放到了长江流域，多方面原因综合在一起，几乎所以革命团体都联合在了一起，终于促成了这次成功的起义。

　　“也就是说你目前得到的消息是起义军刚刚光复了武昌，但是汉口、汉阳目前仍在清军掌控之中，起义军尚未完全光复武汉三镇？”等史密斯说完，刘楚雄问道。

　　史密斯点了点头：“我得到的是截止昨天晚止的消息，最后一个消息是，汉口、汉阳在武昌起义发动后就已开始行动，起义军掌握了最重要的武昌，而参加起义的很多都是新军，目前清军在武汉三镇的兵力非常薄弱，相信这两镇拿下只在指掌之间。”

　　叶文德皱了皱眉道：“如果这样，起义军拿下武汉三镇应该问题不大，但是起义军成份复杂，借助保路风潮清军从湖北调入大军入四川，整个湖北兵力薄弱方才成功，但仅靠武汉一地，起义军实力仍然远逊清军，一旦清军反应过来，调动大军镇压，鹿死谁手尚未可知。”

　　叶文德说这话是意有所指的，如果最后武昌起义被镇压，那么与阿拉斯加而言，仍然没有太多直接关系，就目前形势而言，大局未定，阿拉斯加不可能制定出什么针对唐山的新外交决策，这个会开的就有些唐突了。

　　史密斯也有些不好怎么说，他本是向叶文德和叶枫通报唐山这次起义的重大变故，并未料到叶文德会立即召开这个会议。

　　叶枫却有些不好意思，只怪他对于武昌起义过于敏感，一听到这个武昌起义，尚未记得问史密斯的详细经过，就告诉了叶文德。在座众人，谁也不会像叶枫一样知道后世历史，当然不能肯定这次的武昌起义已经敲响了清政府的丧钟，这次起义最后会获得胜利。要知道唐山境内的起义已经不只这一起了，初期成功甚至坚持了一些时间的起义也不是没有，不过最后却都被清军镇压，以失败告终，谁能肯定这次的武昌起义不会被镇压下去的。

　　叶枫考虑了一下道：“我觉得这次起义成功的可能性很大，首先湖北特别是武汉周边兵力不足，起义军只要攻下武汉三镇，短期之内基本上不会有太多的压力，清军调集援军最早都要到三五天之后，只要起义军作出正确决定，早做准备，守住武汉一个月时间，就足以给清政府造成重大打击，这期间，湖南，四川、陕西、江西、广东等大部分具有相当的革命力量的省份就能大受鼓舞，而随着这些湖北周边省份的军队调入湖北平乱，这些周边省份的清军力量也会削弱，独立、起义就能成星火燎原之势，到了那时，清王朝也回天乏力，我估计，唐山局势年底就可见分晓，我们早做准备很有必要。”

　　叶枫实际上是按照后世武昌起义的大概走向分析的，对于叶文德，刘楚雄这些并没有先知先觉能力的人而言，叶枫这话并没有太大的说服力，倒是因为叶枫一直以来的妖孽表现，让众人不得不仔细考虑他这番话，这番有些像神棍般预测的话万一再次成真了呢，特别是叶文德，想到在家里的时候叶枫听到武昌起义时的表情，叶文德有些奇怪的看了叶枫一眼，难道这次的武昌起义，儿子也曾经梦到过，未来之书上是有唐山巨变的内容的，不过叶枫都是托梦记录的，不可能太详细，连年限都采用大概，不过这个大概是1910至1912年间，算起来，今年正好就是这个预测时间的中间一年，会不会就是这次的武昌起义？

　　叶文德等人还在思考，史密斯却立即附合叶枫话：“正是这样，这次的起义与以前的起义有明显不同，一是不会马上面临清军反扑，有足够的准备时间来作出后续战略，只要守住武汉，就等于在清王朝的腹心地带打开了一个巨大的缺口，成为唐山全国革命的总攻突破口；二是因为这次的保路运动，清王朝自掘坟墓，使得唐山的革命力量大大增强，几乎半壁江山都已沸腾，这种局势下，只要清王朝有些许失误，就再也无法挽回败局了；三是这次武昌起义最后虽是由同盟会主导推动，但加上先期倡导准备，再到最后发起，整个过程当中，包括了几乎目前唐山所有的革命会党，参与起义的新军当中其实就有很多并非同盟会员。虽然参与的会党较多，成份更为复杂，但是其他会党不具备同盟会的领导地位，眼下这种局势，等于同盟会首次集结了全国革命力量，起义军实力远超以前，其得到的广泛支持也远非以前的多由单一会党组织的起义行动可比。”

　　叶文德和刘楚雄等人都相互望了一眼，叶枫和史密斯的分析也不是完全没有道理，不过国家决策岂非儿戏，没有得到具体结果之前，不可能凭猜测分析行事，最后叶文德对史密斯道：“加强对唐山局势的关注程度，由原来的半月一报改为一天一报，我们必须随时了解到唐山的最新消息。”

　　等史密斯点头，叶文德沉吟了一下又对勒布雷道：“雅克，你立即与以驻唐山大使岑仲庭取得联系，从正面了解清王朝的反应和后续动作，另外外交部需要加强与其他各国的联络。”说到这里，叶文德犹豫了一下，最后补充道：“我不希望看到其他各国在唐山趁火打劫。”

　　最后一句带有一些各人意愿，以阿拉斯加目前的国家地位而言，同属列强，对于唐山这样的大国，阿拉斯加应该是要尽力削弱才符合国家利益，而且阿拉斯加同是唐人主导的国家，与唐山有着一可分割的血脉渊源，是最合适直接插手唐山事务的，但叶文德现在不但没有表示阿拉斯加要插手进去，反而要外交部与各国联络，让其他国家不要插手到这场巨变当中，其意思是非常明显的，越多的力量介入，局势就会越复杂，唐山也只会更加混乱，对与唐山的百姓而言，生活自然也会苦更难。虽与国家利益不符，但是在座众人却也没有认为有什么不对，赫尔曼和雅克是白人，但是阿拉斯加70%都是唐人，对于唐山的外交决策，相信反而是叶文德、刘楚雄这些人作出的决策才更符合全国大多数民众的意愿。

　　叶枫则心里暗叹一句，父亲这样做也是白费心血，虽说目前阿拉斯加同是各国承认的强国，但实力并未超出其他国家，其他国家会听阿拉斯加的吗，其实现在的唐山，哪里又少得了各国的推波助澜呢，哪件事又少得了列强的身影呢，保路运动是如何发起的，原因不就是清王朝将商办铁路收归国有转卖四国财团吗。

　　可惜阿拉斯加实力仍然弱了点，阿拉斯加虽然拥有八百万土地，拥有强大的军事力量，但是总人口包括只有居留权的移民在内也不过一千四百多万，这还有马更些淘金潮的原因，不然人口只会更少，凭这点人口，面对拥有数亿人口，过千万平方公里国土面积的唐山，又哪有能力去控制甚至吞并，否则说不定叶文德还真有可能下定决心全面控制唐山，只有控制在自己手里，才能按照自己的意愿带领全唐山人民走上富强之路。

　　但是事实上却不可能，就是英，法，俄等老牌强国面对如此虚弱的清王朝数十年来也只能一块块的割肉，而没有能力全面控制吞并唐山，何况是阿拉斯加这样的新兴国家，但是让阿拉斯加也参与到割肉的行列当中，叶文德就算当了国家元首，再铁石心肠也下不了口。

　　胡乱插手就有可能产生意料之外的变数，除非唐山逐渐安定下来，阿拉斯加凭借技术，军事实力予以帮衬，这样插手才能起到正面效果。想到这里，叶枫又暗自苦笑，只不过那个时候，唐山面对阿拉斯加的时候会是一个什么态度，只要插手，不管是好意还是歹意，别人就无法不怀疑阿拉斯加的动机，这也是叶枫一直无法抉择的主要原因，就看同盟会就知道了，免费提供了一批强大武器，反而引起了同盟会的警惕，起了防范之心，如果同盟会或者其他党派控制了唐山全国政权，阿拉斯加插手只怕人家的防范心理只会更重吧，毕竟阿拉斯加是一个国家，还是一个拥有强大军事力量的国家，不是那些慷慨解囊、大力支持国内革命的南洋华人华侨团体可以比拟的，阿拉斯加并非没有实力威胁到唐山，人家有所警惕也是情理之中。


第272章 唐山巨变（一）

　　阿拉斯加的这次会议并未能作出什么决策，但是阿拉斯加国内各界这段时间对唐山的关注程度却是呈几何式提高，中央情报局，外交部驻唐山大使馆，甚至驻唐山的移民官员基本上每天都会有情报送到费城。情报局的情报更是不只一天一报，基本上只要武昌战局有重大变化，史密斯就会向自由宫报告一次。

　　1911年10月11日，起义军聚集在湖北咨议局大楼会议厅，新军八镇十五协二十九标二营司务长蔡济民召集会议，商讨组建军政府和推举都督人选，除革命党人吴醒汉、徐达明等十余人外，还邀请了湖北咨议局局长汤化龙，副局长张国溶以及议员，还有旧军官吴兆麟参加，这个会议从一开始就没有区分色彩，但是这也是由武昌起义人员本身成份复杂决定的，区分色彩则无法将所以力量团结在一起，这也注定了即使革命胜利后，革命军内部的意见分歧也会非常严重。

　　而第二十一混成协协统黎元洪堂尔皇之的登上湖北都督之位就是出自于旧军官吴兆麟的提议推举，汤化龙成为民政总长也是各派平衡的产物，实际上武昌起义后，湖北的军政大权并未实实在在的控制在革命党人手里，而是掌握在立宪派手里，同盟会的力量更是有些势弱。这其中有同盟会一开始并非武昌首义的第一倡导组织者，起义发生后，革命党领袖黄兴、宋教仁等人又尚未抵达武汉，彭楚藩、刘复基、杨宏胜被害，孙武被炸伤，蒋翊武被迫逃跑，革命党提不出更好的，更有说服力的人选的原因。

　　11日上午，武昌全部光复，晚上即成立谋略处，在谋略处的主持下，宣布成立中华民国军政府鄂军都督府（即中华民国湖北军政府），公布了军政府檄文和《安民布告》，宣布改国号为中华民国，废除清朝宣统年号，改用黄帝纪年，宣统三年即公元1911年为黄帝纪元4609年。

　　新成立的军政府建立了参谋部、军务部、政事部、外交部，以咨议局大楼为办公地，以十八星旗为军旗，且谋略处以军政府名义发布《布告全国电》，《通告各省文》等文告通电全国，将武昌起义的消息传遍事个中华大地。

　　10月12日，革命党人第二十一混成协第四十二标士兵胡玉珍、邱文彬、赵承武等在汉阳发动起义，光复汉阳；随后赵承武率起义军攻占汉口，其中过程正如叶枫所料，掌控全部武汉三镇只在指掌之间，真正的考验在于随后清军的反扑。

　　武昌起义爆发之后让整个清廷震动，面对生死存亡的关头，清政府的反应也相当迅速，10月12日，清政府撤销瑞澄职务，命他戴罪立功，暂时署理湖广总督，稳定湖广局势不至继续恶化，同时下令停止永平（今河北卢龙县）秋操，命令陆军大臣荫昌迅速赶赴湖北，节制湖北省各军及各省赴援军队，全面镇压湖北乱军。

　　13日，又令海军提督萨镇冰率领海军和长江水师，迅速开往武汉江面，切断大江两岸及三镇之间的乱军联系。

　　14日，清政府又编组一，二，三军，以随陆军大臣荫昌赴湖北的陆军第四镇及混成第三协、十一协为第一军，荫昌亲自担任第一军军统，也称总统（这职务容易让人误会啊）；以陆军第五镇为第二军，北洋军骨干冯国璋为军统；以禁卫军和陆军第一镇为第三军，皇族载涛为军统，三军组建即迅速向汉口附近集结。

　　而与此同时，史密斯传回来的一个电报引起了叶枫的关洋，虽然这则消息在整个清政府面对武昌起义的决策当中并非太引人注目，但叶枫却深知这一个决定对未来中国政治局势的影响，因为清政府启用了早先被罢黜的原北洋军首领袁世凯，以稳定北洋新军。不过袁世凯未获命亲自主持镇压行动，所以这个决定除了叶枫，谁也不知道这个决定的影响力居然会如此深远，正是有了袁世凯的出面，将整个强大的北洋军系统拧合在一起，具备了与南方革命党人谈判，获取革命胜利果实的雄厚资本。

　　1911年10月15日，湖北军政府面对来势汹汹的清军，积极扩军备战，来自各地的学生，工人，农民踊跃投军，商界也慷慨支持，使军政府在不到五天的时间内扩建成四协兵力，约两万民军。军政府同时作出了首先扫荡汉口残敌，然后向北推进，阻止清军南下的决定。

　　起义军与南下清军于10月18日正式开始接战，革命军初战告捷，两天内即占领了大智门火车站和刘家庙，造成以三道桥为界的南北大对峙局面，因激战主要地点在汉口，汉阳，而汉口旧称夏口，所以这次战役也被称为阳夏战争或阳夏保卫战。

　　阳夏战争的未来结果暂时无人知道，除了叶枫，这场阳夏战争若以现在的眼光来看，是一起普通的局部战役，是清军镇压革命行动一个前奏。只有叶枫知道，正是这个阳夏战争让革命军和清军陷入拉锯之中，为全国革命争取了时间，为全国革命力量增强了信心，随着清军兵力调动，整个清王朝的军事力量都被调来调去顾此失彼，为其他省份的革命行动创造了极为有利的条件。

　　阳夏战争坚持到第四天，也就是10月22日时，湖南共进会会员焦达峰、陈作新，按照早先与湖北共进会立下的相互响应起义的约定，率领以会党和新军组成的队伍在长沙发动起义。湖南巡抚余格诚逃走，巡防营统领黄忠浩被斩首。起义军宣布成立中华民国湖南军政府，推举焦达峰为都督，陈作新为副都督，并发布《讨满清檄文》。

　　10月22日，陕西同盟会会员井勿幕、钱鼎、景定成等人同陕西哥老会联合，发动会党和新军的革命分子同时起义，经两天激战控制西安，护理巡抚钱能训逃走，西安将军文瑞投井自杀。起义军成立秦陇复汉军政府，推举原日知会会员，新军队官张凤翙为都督。

　　10月23日，江西同盟会会员林森、蒋群、蔡蕙等人策动九江的新军举行起义，胜利后即宣告独立，次日成立九江军政分府，推举第二十七混成协第五十三标标统马毓宝为九江军政分府都督。

　　10月26日起，清陆、海军发动前后夹攻，湖北民军被迫退回汉口市区。29日，第二军军统冯国璋到汉口督军，下令纵火焚烧，大火烧了3天3夜，汉口的繁华街道变成一片焦土。但是短暂的胜利已经无法挽回整个颓势了，经过数天准备，新一轮各省独立、起义时机成熟，整个中华大地又开始爆发出新一轮强大的革命洪流。

　　10月29日，就在冯国璋纵火烧城的同一天，山西同盟会会员、新军标统阎锡山联合姚以阶、黄国梁、温寿泉、赵戴文、南桂馨、乔熙等人发动新军在太原起义，杀死山西巡抚陆钟琦，宣布成立山西军政府，推选阎锡山为都督。

　　10月29日，直隶发生滦州兵谏。新军第二十镇统制张绍曾联合第三十九协协统伍祥祯、四十协协统潘榘楹、第二混成协协统蓝天蔚、第三镇第五协协统卢永祥等人，在直隶滦州打电报向清政府提出类似最后通牒的十二条，要求在本年内召集国会，由国会起草宪法，选举责任内阁，并规定皇族不得充当国务大臣。

　　10月30日，云南同盟会会员李根源联合新军标统罗佩金及管带唐继尧等人率领新军发动重九起义，次日占领昆明，成立云南军政府，将云贵总督李经羲礼送出境，推举罗佩金为都督。

　　云南的这次独立与历史稍有不符，其原因则是与阿拉斯加发生了一定联系，因为历史上主导这次云南独立的新军标统实为现在的阿拉斯加第五集团军司令蔡锷上将，蔡锷如今身在阿拉斯加已经达十余年之久，自然不可能在国内拥有多少影响力了，以他的身份也不可能回唐山去参加这次的革命行动。

　　但是历史仍然有其无法逆转的惯性，这点小小的改变并不能改变整个革命大势，没有了蔡锷，还有罗佩金，历史上本该属于蔡锷的云南都督之位也由罗佩金担任，不过发展到这里，叶枫心里也有一些小小疑惑和担忧，没有蔡锷，还有以后的护国运动吗，没有蔡锷主导的护国运动，历史会不会就此改变呢，或者这个在历史上并没有多大名气的罗佩金有朝一日也会如同历史上的蔡锷一样主导一次护国运动？

　　好像不太可能，细想一下，叶枫又觉得自己有些杞人忧天了，护国运动非是蔡锷一人所为，实际上当时护国运动还有唐继尧，李烈钧等重要人物主导，蔡锷好像是第一军总司令吧，唐继尧才是当时护国运动源头的云南都督，少了蔡锷自有人物代替他的作用。

　　历史会不会有所改变，现在叶枫无法肯定，唐山的革命行动仍在前进，10月31日，南昌同盟会会员蔡公时等人率领新军发动起义并获成功，建立江西军政府，推举李烈钧为都督。

　　11月1日，汉口陷落，革命军退保汉阳，武昌起义暂时出现了一个低谷，清军获得了一次重大胜利，11月3日，湖北都督黎元洪登坛拜革命领袖黄兴为战时总司令，黄兴即日赴汉阳指挥作战。

　　但是革命党人再一次犯了临阵换将的错误，黄兴虽然是革命领袖，他的到来对革命军的士气是一个很大的鼓舞，但是不说黄兴在历史上作战指挥能力就并不怎么出彩，就已当前形势来说，黄兴的到来，也并不能为革命军带来太大的改变，这次的起义军有很多并非同盟会员，当中还有很多比他更具有军事素养的新军军官，他无法得到太多的认同和配合，而湖北军政大权也非由同盟会掌握，而是掌控在立宪派手里，黄兴也无法得到在太多来自上层军政系统的全面支持。

　　黄兴到来之后，用了将近半月时间来整合整个革命队伍，耽误了不少时间，直到16日方才反攻汉口，仅仅一日，经过激战，伤亡惨重第二天就不得不退回汉阳。

　　当然反攻汉口失败是近半月之后的事情，黄兴的到来对于革命军特别是普通民军士兵的鼓舞是非常大的，起码没有继汉口失陷后又立即丢失汉阳，这为其他省份的革命行动注入了一股极大的信心。

　　在黄兴拜将赶赴汉阳的当天，也是11月3日，上海同盟会、光复会、上海商团的陈其美、张承槱、李平书、李英石、李燮和等在上海发动武装起义，主要力量有张承槱、刘福标等人组织的青帮洪帮敢死队，李平书和李英石的上海商团武装，李燮和联络的吴淞地区起义军警，朱家骅、徐霁生等人组织的中国敬死团。4日，最后攻占江南制造局，上海光复；8日，成立中华民国军政府沪军都督府，推举陈其美为都督。

　　11月4日，贵州革命党人张百麟等人领导、发动新军和陆军学堂的学生举行起义，随即攻占贵阳，成立大汉贵州军政府，推举贵州新军第一标教官兼讲武堂堂长及陆军小学堂总办杨荩诚为都督，赵德全为副都督。

　　11月4日，浙江光复会会员驻杭州新军八十一标标统朱瑞，同盟会会员新军八十二标周承菼部军官吴思豫、吕公望、蒋百里、蒋百器、杨廷栋、吴肇基人等，及光复会王文庆率领从上海赶来的敢死队发动起义，从笕桥、南星桥出发进攻省城杭州。朱瑞、吴思豫、吕公望等率八十一标及光复会王金发敢死队攻占军械局。周承菼统八十二标和同盟会蒋介石、光复会尹锐志（女）所属敢死队攻占抚台衙门。杨廷栋率兵包围了巡抚府，巡抚增韫被俘，5日，杭州光复。浙江谘议局议长陈絅宸、副议长沈钧儒及马叙伦等人，推举立宪派、前谘议局议长汤寿潜为都督。

　　浙江独立的过程当中也有一个小插曲，那就是蒋百里，现任阿拉斯加国防大学校长的蒋百里上将，历史上也是参加了浙江光复行动的，不过相比蔡锷，蒋百里在这次革命当中只是参与者，并不太起眼，所以更加不会造成什么影响了。

　　11月5日，苏州士绅要求自保、避免战争的要求得到程德全的同意后，上海民军与驻在枫桥的新军一起入城，宣布苏州“和平”光复，成立江苏革命军政府，推程德全为苏军都督，程德全成了第一位反正参加革命的清朝封疆大吏。按史密斯当做笑谈汇报到自由宫的江苏独立的情报：苏州光复时，没有丝毫变动，仅用竹竿挑去抚衙大堂屋上的几片檐瓦，以示革命必须破坏之意。

　　11月5日，安徽同盟会会员吴旸谷等率标炮营等也在当日起义，并向省城安庆进攻。立宪派则劝说安徽巡抚朱家宝独立，11月8日，安徽谘议局出面宣布独立，推举朱家宝为都督，王天培为副都督。

　　11月6日，广西谘议局在省城桂林作出决定，与清政府脱离关系，宣布广西独立，原清朝广西巡抚沈秉堃担任都督，几天后清军提督陆荣廷发动兵变夺取了都督之位。

　　从这里可以看出，清王朝经过数个省份起义宣布独立后，已经是风雨飘摇，倍受打击，其前途已经少有人看好了，这种情况下，程德全，朱家宝，沈秉堃甚至陆荣廷这些清朝大吏也摇身一变加入了革命阵营，进行政治投机了，同时也可以看出，当时的革命并非是从头到尾的改变，这次的革命非常的不彻底，借助革命名义，大量的旧官员、投机分子改头换面，堂尔皇之的进入革命队伍，继续掌握着生杀大权，使得原本就复杂无比的革命阵营越发的分不清敌我了。

　　互相攻讦，争权夺利从武昌起义开始之后就贯穿整个革命进程当中，陆荣廷的兵变只是其中一个缩影，实际上史密斯传来的情报当中还有很多这样的故事，不少已经独立的省份当中，短短时间内革命党人之间兵变夺权的场面就已经屡次上演了。

　　11月9日，福建同盟会会员郑祖荫、彭寿松、许崇智、新军第十镇统制孙道仁率领所部在福州起义，向清军发起进攻，清总督松寿自杀，11月11日，福建宣告光复，福建军政府成立，推举孙道仁为都督。

　　11月8日在阿拉斯加的老熟人同盟会骨干胡汉民的劝说下，广东水师提督李准和新军第二十五镇统制龙济光同意反正，民军声势浩大，两广总督张鸣岐被迫召集各界代表在广东谘议局讨论广东独立问题，决定次日宣布广东独立。11月9日，陈炯明率部光复惠州，同日，广东宣布独立，成立军政府，推举胡汉民为都督，陈炯明为副都督。


第273章 唐山巨变（二）

　　11月12日山东烟台同盟会栾钟尧、宫锡德等“十八豪杰”同盟会会员发动起义，占领烟台海防营，烟台道台徐世光闻变携家眷逃到海关税务司英国人梅尔公馆寻求保护。“十八豪杰”立即致电上海都督陈其美，宣布烟台独立，成立山东军政府。

　　11月13日，在山东革命党人丁惟汾的劝说和新军第五镇统制贾宾卿等部分中下级军官的胁迫下，山东巡抚孙宝琦同意山东独立，推举孙宝琦为都督。11月24日，孙宝琦又取消独立，这次的革命就如同一场闹剧，革命党人发动起义，却仍然推举清政府任命的官员为都督，出现反复也就正常了，只能说明这时不少革命党人本身在政治上就极不成熟，很多人参加起义不过为了挣取一番荣华富贵，越来越多的权势受好者，政治投资分子热衷于通过参加革命来获取功名利禄，他们的目的不是为了全中华的普罗大众，不是为了国家的富强民主，这样的革命，也就难以指望会为百姓带来什么实际利益了。

　　11月16日，武昌起义遭受了一次重大打击，革命军反攻汉口失败，且伤亡极其惨重，损失了大量有生力量的民军将很难抵挡住清军的进攻了。

　　11月17日，宁夏同盟会支会发动宁夏会党起义，23日在银川成立支那宁夏革命军政府。

　　11月21日，广安州组成大汉蜀北军政府。22日，蜀军政府在重庆成立。

　　11月22日成都召开四川官绅代表大会，决定独立并派出蒲殿俊等11人与四川总督赵尔丰的代表在成都圜通银行进行谈判，27日四川宣布独立，成立大汉四川军政府。赵尔丰发表宣示四川自治文告，将权力交给新政府。立宪党人蒲殿俊担任都督，赵尔丰的嫡系部将朱庆澜任副都督。27日，进入四川平息保路运动的鄂军在资中反正，杀死前来上任代理四川总督的端方。

　　而根据史密斯收到的情报，就在这一日，也就是11月27日，革命军和清军在三眼桥展开激烈争夺战后，伤亡太大，被迫撤离汉阳，当晚，同盟会在鄂的领袖黄兴黯然离开湖北。

　　自此艰苦的阳夏战争正式结束，虽然是以革命军失败而告终，但是阳夏战争坚持了41天，在这41天之中，湖南、陕西、江西、山西、云南、浙江、贵州、江苏、安徽、广西、福建、广东、四川等省市，先后独立。关内十八省中只剩下甘肃、河南、直隶、山东四省效忠清王朝，从中可以看出阳夏保卫战对于辛亥革命的成功具有何其重要的意义。

　　需要特别交待的是在武昌起义的后续发展至11月8日，在同盟会会员策划和支持下，新军第九镇统制徐绍桢，于南京城外六十里的秣陵关宣布起义。徐绍桢与上海都督陈其美及苏浙起义军将领商定组建联军会攻南京，徐绍桢任总司令。11月11日，联军司令部在镇江成立。11月24日至12月1日，在总司令徐绍桢的统一指挥下，联军相继攻占乌龙山、幕府山、雨花台、天保城等据点。后来黄兴从湖北赶来加入指挥，12月2日一举攻占南京城。

　　这次的南京之战，准备较长，参与的革命军较多，前后历时超过二十天，是目前阿拉斯加收到情报为止，阳夏战争失败后在长江流域的取得的一次重大胜利，加上阳夏战争的坚持，11月中旬，进攻武昌的清朝海军反正。海军提督萨镇冰与黎元洪是师生，舰队参谋汤芗铭与汤化龙是昆仲，被劝反正。11月中旬，各舰自武昌下驶九江，萨镇冰称病离舰赴上海治病，黄钟瑛任舰队司令，经九江林森劝说，舰队归附革命军。

　　这两件事对于这次统称为辛亥革命的大规模起义有着特殊的意义，因为这样一来，整个长江以南几乎全部为革命军据有，这也是后来南北对峙的主要成因，同盟会，革命党人的力量主要集中在长江以南，而北洋军取代清政府后据有长江以北的大量地盘，不管是护国战争，还是护法运动，或是北洋军南下，最后的战局始终都会在长江两岸形成长期僵持，双方精疲力竭之后就只能坐下来谈判，南北对峙局面就此形成，其实不管是北洋军南下成功，还是革命党能够北上击败北洋军，真正使成大中国成一统，也许中国历史都会有很大改变。

　　但是这种对峙，加上两大阵营当中又各自争权夺利的局面却是外国列强最希望看到的，只有这样，他们才能更好的从中浑水摸鱼，捞取利益。

　　就在南京之战结束的前一天，12月1日，南北双方在英国公使朱尔典，英国驻汉口总领事葛福的斡旋下签订了《武汉地区停战协定》，武汉地区于12月3日上午8时至12月6日上午8时停火三天。12月3日，武汉地区停火，进行休战谈判。至此，清军除了在长江以北各省，比如山西展开一些局部反攻之外，已经彻底失去了对长江以南的掌控，清王朝的政权已经无力为继。

　　12月11日，上海和汉口等地的17省代表来到南京，商讨建立中央政府。12月14日，各省代表在南京开会，决定根据《临时政府组织大纲》选举总统，此时各代表分成支持在湖北首功的黎元洪以及黄兴两派，相持不下。而情报局传回来的最近一个消息就是12月15日，与会代表获悉北洋军首领袁世凯赞成共和，立即决定暂缓选举临时总统，虚位以待袁世凯反正。

　　说起来非常可笑，革命党好不容易革命成功，推翻清王朝统治有望，最后居然指望着一个清朝大吏反正来担任总统。但是综合各方面因素来看，因为这次革命并不彻底，大量的清朝大吏及政治投机分子挤进革命阵营，其中立宪派更掌握了不少省份的实权，袁世凯担任总统正是大部分立宪党人和那些临时反正的清朝官员最愿意看到的，北洋军实力强劲，目前对革命党的镇压主力大部分都出自北洋系统，虽然镇压武昌起义的负责人是陆军大臣荫昌，但实际上还不如袁世凯暗地里遥控指挥来的灵光。革命党自然也不无希望通过拉拢袁世凯来削弱清王朝反扑力量的意思，只是他们就没有想过这就是典型的与狼共舞么，袁世凯岂非善茬。

　　1911年12月16日一早，接到革命党人聚集南京开会，将选举临时总统的消息后，叶文德立即召开高层会议，已经不需要再等待了，唐山局势已经明了，清王朝回天乏力，覆灭也为期不远了，阿拉斯加必须针对唐山未来的政治局势作出最适当的外交政策。

　　这次参会的人员规模稍有扩大，国防军五位大将全部出席，内政部兼国家安全局长岑义，外交部副部长杰克·伦敦，移民局长何孟祺也获准出席。

　　而会议最开始仍然是让史密斯通报目前唐山的整个局势发展：“11月1日之后，袁世凯分别致信黎元洪和民军总司令黄兴，在分别收到二人复信，得到将获总统职位的保证后，于11月10日派旧部刘承恩、副官蔡廷干（海军正参领）作为私人代表，赴武昌议和。黎元洪迫于主战派压力，要求袁世凯倒戈北伐，并保证‘以项城（老袁的字）之威望，将来大功告成，选举总统，当推首选。’刘、蔡二人携黎元洪致袁世凯亲笔信回京复命。此后袁世凯通过攻克汉阳，大挫民军锐气，迫使民军方面不得不进行停战谈判，想要袁世凯倒戈北伐却是没有可能了，而总统之位还得给他。”

　　“这场革命有些让人看不懂啊，那些巡抚大老爷摇身一变怎么就成了革命党了，这与以前有何区别，特别是江苏，安徽，广西的革命，简直就是一场闹剧嘛，要不是这三省差不多都远离清朝中枢，正是革命大潮包围之中，说不定他们也会跟山东的那个孙宝琦一样，转身就回到清王朝的旗下了。”刘楚雄想着这段日子来所了解到的唐山革命形势是大摇其头。

　　叶枫也苦笑道：“这场革命发展到现在，原因有很多，总之真正有坚定革命意志的革命党人并未有太多收获，他们也不具备掌控局势的能力，为了保证革命的胜利，他们选择接受甚至与前清反正官员以及立宪党人合作也属无奈，而向北洋军让步，则纯粹是实力不足，加上那些反正官员和立宪党人的存在，南方革命力量团结起来与北洋军对抗的可能性根本就不存在。”

　　“我看这个袁世凯就是最大的投机分子，镇压革命的军队大部出自他的北洋系统，纯粹就是一军阀头子，他一边镇压革命，给革命党人施加压力，一边唆使英国人出面斡旋与革命党讲和，完全就是想凭借军事实力捞取政治利益，夺取革命的胜利果实，他就是想成为国家的主宰，如果革命党人不愿意让他当总统，他的北洋军就会下死力成为清王朝平乱的先锋，他仍然可以保住他现在的权势和利益。”

　　叶文德显然极其厌恶袁世凯的作为，阿拉斯加的一切都是十余年来真刀真枪拼出来的，从来就不是靠阴谋诡计获得的，堂堂正正，光明磊落，叶文德自然视袁世凯这种作为小人行径，不反感才怪，若不是叶文德是普通人，就是破口大骂都有可能了。

　　叶枫眼看刘楚雄，胡胜龙等人也是一脸不爽，笑了笑，连忙示意史密斯继续说下去，父亲身为总统开了头，再让胡胜龙等人说下去，就会成为一场针对北洋军，针对袁世凯的批判大会了。

　　史密斯咳嗽了一声，接着道：“11月26日，袁世凯通过英国公使朱迩典及英国驻汉口总领事葛福向军政府和各省代表提出议和的三个条件：停战，清帝退位，选袁世凯为大总统。11月30日，袁世凯再派密使刘承恩、蔡廷干赴武昌与黎元洪谈判。同日，各省代表自上海汇集至武汉，在汉口英租界顺昌洋行召开各省代表第一次会议，同意与袁世凯议和。由于英国驻汉口总领事表示，黎元洪必须能够代表各省，方可谈判议和。各省代表会议当日即议决，以鄂军政府为中央军政府，黎元洪以大都督名义执行中央政务。武汉地区停战就是这一次的会谈当中决定的，实际上属于袁世凯的北洋军与革命党之间的私下谈判，完全抛开了清政府，足见清政府现在已经逐渐被边缘化了，政权倒台为期不远。”

　　李成玉深吸了一口气道：“革命党内部完全就是一团乱麻，胡搞一气，黎元洪的上台本就是一个笑话，就连起义他都是被下级协迫无奈为之的吧，这些人根本就不是意志坚定的革命党人，却堂尔皇之的一跃而成掌控一省军政的实权派，还代表各省执行中央政务，唉，可悲可叹啊，由此可见，同盟会等真正的革命力量实际上也欠缺掌控力，诺大革命行动，最后居然大部实权都被立宪党人，投机分子所得，就是想反抗也无能为力，到头来都只能怪他们自己。”

　　李成玉这番话，不单是叶文德，叶枫当然也是深有同感，李成玉这话还是说得轻的，实际上这段时间来，每天的情报当中都少不了各省革命党人，立宪党人，投机分子之间的勾心斗角，争权夺利，互相残杀的事情，就算掌据在同盟会、光复会等革命党人手里的省份也同样如此，内部形势同样错综复杂，就像一个个火药桶，随时都有可能为了一点点小事而大起干戈，就这样子，谈何与拥有袁世凯为领袖，拧成一股绳与革命党争权的北洋军相抗。

　　史密斯也点了点头，然后又道：“这期间，也就是11月29日，直隶革命党人按照汪精卫与袁世凯之子袁克定的约定，在北京正阳门、崇文门、宣武门三处发起对紫禁城的进攻。可是，晚上放火为号进攻时，遭到事先埋伏的清军包围，革命军先锋队队长陈雄、高新华自杀，李汉杰被捕，三天后遭凌迟处死。”

　　史密斯说的这个情报，叶文德和叶枫等人是早就知道的，但是像胡胜龙，岑义等人则是才知道，情报局不会直接向他们提供最新情报，就算知道也不会太详细，所以史密斯话音一落，胡胜龙就拍案道：“他娘的，就是一头猪也知道肯定是有人告密，而且最有可能告密的就是那个袁家的龟儿子。”

　　胡胜龙的话很粗鲁，但是他说的话却很在理，国内革命情绪高涨，清政府摇摇欲坠，革命党人之内有人告密的可能性很低了，告密有什么好处，清王朝自身难保，又恨极了革命党人，还能有什么高官厚禄奖赏告密者么。而袁克定告密却不一样，他为的又不是高官利禄，这很可能就是出处袁世凯的手笔，袁世凯岂能容忍革命党的势力伸入到了眼皮子底下。

　　叶枫摇了摇说道，“绝对有可能，袁世凯做这种事不是第一次了，当初的维新变法，袁世凯就玩过这一招，最后维新变法失败，他个人却是获得了更多权利。现在故技重施，为的其实还是保住他自己的地盘，保护自己的利益，这些革命党人也太不成熟了。”叶枫心里其实还加了一句，这个汪精卫本就是政治智商极其白痴的人，有历史上他的所作所为为证。

　　对于维新变法，当时阿拉斯加尚未独立，消息也很闭塞，远不是现在能比的，叶文德和叶枫等人尚在为黄金城的发展绞尽脑汁，哪有精力关注这些事情，当他们得知国内那番剧变时，已是两个月后了，也只能大骂一番了事，现在叶枫重提此事，叶文德，刘楚雄等人也仿佛时光倒流，记起这么一回事，心中对袁世凯的作为就更为鄙夷了。

　　叶文德沉默了一阵，最后叹了口气道：“袁世凯成为临时大总统只怕已成定局，我们再厌恶此人，也不得不考虑如何与他打交道，唐山的唐人同胞我们暂时无法给他们太多帮助，但是阿拉斯加千四万人民的利益福祉我们必须重视，唐山巨变，目前很多省份都各自为政，而且以现在的局势分析，就算袁世凯当上大总统，短期内只怕也不可能整合全国势力，各省各自为政，其中又多有各国势力、利益纠缠其中，我们阿拉斯加如何应对，必须有一个妥善章程。”

　　叶枫犹豫了一下才道：“只怕暂时这个章程我们还做不得，议和条件有三个，现在只是停战，清帝尚未退位，袁世凯想当大总统还不太可能，反而是另一个人，同盟会的领袖孙文正兼程从法国马赛赶回南京，以他在革命党人当中的威望，极有可能暂时被推选为临时大总统，这么多代表云集南京，不可能总是等待袁世凯的行动，以孙文作为争取袁世岂反正之前的总统人选也很有可能得到各派包括立宪党人和旧官员势力的支持。”


第274章 阿拉斯加的抉择

　　叶枫之所以犹豫一下，就是以目前的南京会议的发展来看，多数人都倾向将总统之位虚待袁世凯反正，孙文虽然在革命党人之中享有很高威望，但这次辛亥革命最后掌权的多有来自立宪派和旧势力的政客，他们会如叶枫所说的一样暂时同意推选孙文为临时大总统吗。

　　不过叶枫这次的话只能看做是揣测之言，谈不上是神棍的表现，若是他百分之百的肯定孙文会当选为临时大总统，那倒是有可能引起叶文德和刘楚雄的再次惊奇。

　　而史密斯接下来的话就为叶枫的分析作了佐证：“革命党人之所以分成支持黎元洪和黄兴的两派，就是因为孙文不在，没有人在声望上都压过两人，现在因为立宪派和旧势力官员倾向袁世凯，使得推选暂时延迟，正好给了孙文时间，预计在十天后，孙文就可以抵达上海，以他的声望确实可能获得数派的共同支持。”

　　叶文德和刘楚雄等人互相望了一眼，然后才道：“不管是孙文，还是袁世凯，面对这种复杂局势，肯定都无法在短期内整合全国力量，而且只是临时大总统，我们阿拉斯加至少在一年内面对的形势不会有所改变，各省各自为政，同时又有两大集团的对抗，还有各个列强掺杂其间，搞风搞雨，所以我们必须尽快做出一个决策，当然，可能暂时只能做出一个短期决策了，长期决策只能看唐山以后的局势发展再行调整了。”

　　刘楚雄点了点头道：“我们阿拉斯加目前在唐山的主要都是经济利益，这次的决策其实就是两个方向，一个就是保持原来的决策，只跟最高政府接触，这样我们基本上来去自由，不会深陷在唐山的复杂局势当中，不过以唐山目前的局势，这样做，我们怕也只能在半壁江山如鱼得水了。另一个方案就是针对各省或者两大系统之间分别做出不同的应对办法，但是那样的话，有可能同时得罪两大派甚至多个小派别，最后的结果可能就是谁也不待见我们了。”

　　赫尔曼犹豫了一下道：“为何不直接插手进去，不管是保持原有决策，还是深入各派，其实最后的结果我们都可能游离于整个唐山政治大门之外，我们可以选择支持一派，当然，这一派必须有一定的能力，或者说能够占据优势，我们不可能像以前一样，通行全国了，只能选择一个最有可能得利的方式。”

　　叶枫知道赫尔曼为何犹豫，在座的白人可是都知道唐人的想法的，特别是叶文德已经表过态，不希望别的国家插手进去浑水摸鱼，自然也表示阿拉斯加不会考虑直接插手。但是以唐山目前的局势来看，不插手就不可能获利，阿拉斯加就有可能失去这个庞大的市场。这对于阿拉斯加经济发展是个不小的打击。

　　叶文德也没想到革命的最后居然演变成了这种各自为政的局势，所以赫尔曼说完之后，叶文德却没有立即反对，反而陷入沉思。刘楚雄也同样如此，显然很难做出选择。

　　“必须插手，只是最好不要深陷进入，我们不插手，唐山的局势也是一团乱麻，直接插手，就算唐山还是一团乱麻，起码可以保证我们阿拉斯加千四万人民的利益。”李成玉首先说道。

　　叶枫听了李成玉的话，立即点头赞同，考虑了一下对着叶文德、刘楚雄等人道：“其实唐山大乱，有利的只是那些渴望功名利禄的人，所谓乱世出英雄，一些有野心，有雄心的人会想要在这种乱世当中出人头地，所以如果没有大智大勇之人出来收拾局面，唐山之乱恐怕不会在短期内结束，相比历史而言，唐山哪次大乱又能够短期之内平息的。如果我们位于唐山境内，或者是隔邻，甚至都可以名正言顺的凭借强大的军事力量一股作气平定江山，但是事实不是这样的，我们对唐山的乱局并不能作出太多的帮助，我们向同盟会提供武器的事实，相信在座各位都知道了，可是结果呢，同盟会对我们的戒心是不降反增，所以除非我们直接出兵，不然都不可能对唐山有太多帮助。”

　　刘楚雄点头苦笑道：“出兵也不可能，我们是一个国家，不是唐山本国的一个革命团体，出兵即为侵略，与其他国家出兵没有什么本质区别，而且唐山不是小国，以我们的实力，还不足以支撑这样一场跨海远征。”

　　叶文德叹了一口气：“就算我们的军事实力远超唐山，出兵的时机也没有，这种情况下贸然出兵，最后只会引起唐山各大派甚至不少民众的同仇敌忾，以我们不足千四万的人口，根本不可能取得胜利，而且还有这么多列强虎视眈眈，我们出兵之日，只怕也就是我们的覆亡之时了。”

　　“所以，首先排除武力干涉，然后再排除不符合我们阿拉斯加利益的观望政策，就只剩一个选择了，适度插手，保持我们的影响力。”叶枫肯定的道。这个问题他已经想了很久了，只是一人计穷，他一直找不到最合适的办法，现在这么多人一起分析，采用排除法，剩下的就仅有一途。

　　叶文德考虑了一下道：“适度插手，那最好的办法就是谁上台支持谁，不能有明显的偏帮，否则我们就有可能深陷进这个大漩涡当中无以自拔。”

　　赫尔曼立即点头道：“不错，这也是符合国际惯例的，不管是孙文在台上，还是袁世凯在台上，或者黎元洪，还是黄兴，总之新政府总是会要寻找国际支持的，而与唐山有着不可分割的血脉关联的阿拉斯加无疑会是一个很好的选择。对于我们来说，与合法的政府接触才能在唐山取得合法的外交地位，反正对于唐山的局势我们帮不了太多，那就摆正自己的位置，以一个国家的身份做一个符合国际惯例的选择。”

　　叶枫这时突然笑道：“这样做我们其实还是可以帮助到唐山的，能够帮助到唐山的老百姓，那就是移民，只要仍然保有合法的外交地位，以我们的实力，一般人也不会随意招惹我们，所以我们的移民工作不会受到太大的影响，反而因为唐山的乱局，老百姓的生活会更加艰难，或大或小的战争可能会没有止尽，我们的移民就为他们提供了一条避难的道路，算起来，既帮了唐山百姓，又能为我们的八百万平方公里土地补充更多的人口，一举两得。”

　　叶枫说到这个，在座众人都愣了一下，阿拉斯加的移民并非毫无限制，一般都是根据国内需求来进行移民工作的，如果以叶枫所说，那就表示需要放弃这个原则，只有这样，任何唐山人才可能无限制的移民到阿拉斯加。

　　“这样一来如何解决他们的工作，他们的生活来源问题，没有工作，没有生活来源，只会滋生一系列的社会问题。”岑义是内政部长，最为关心社会问题引发治安等一系列难题的因素。

　　叶枫摇了摇头道：“唐人安土得迁，这个观念在内地尤其深入人心，不是万不得己他们是不会考虑迁离家乡的，特别是远隔重洋移民到阿拉斯加，所以移民虽有增加，但不会呈爆发式增长，只会逐步增长，最有可能的情况就是，每当唐山发生一次比较惨烈的战争，移民潮就会快速增长一次，何况移民到南洋的也不会少，阿拉斯加气候较为寒冷，这方面对比南洋并不占优势，我们的优势就在于是阿拉斯加有大量的唐人，他们到了这里不会像南洋一样要受外国人和当地人的歧视甚至欺压，同时我们的经济发展迅速，人民生活水平也比较高，所以最后估计因战争、赋税等因素被迫移民的唐人中，只有五到六成会来阿拉斯加，何局长，你算算，这样的话，一年下来，阿拉斯加大概需要接收多少新移民。”

　　叶枫话音一落，大座众人都将目光移向了一直没怎么说话的何孟祺，何孟祺是移民局长，这个问题他当然最有发言权。

　　“除开今年的特殊情况，平均一年我们接收移民大概在一百万人左右，其中唐人占六成，当然如果放开限制，数目肯定可以翻番，按照叶部长所言，我们肯定要单独面对唐山放开移民限制，那么一年最少就有160万人，加上唐山大乱，愿意移民的数量本身会有一些增长，保守估计一年在180万人吧。加上这种乱局，各省各自为政，最后很可能发生大规模战争，甚至军阀互相混战，随着战争发生的就会有拉壮丁，加税，强买强卖，毁家流血这样的事情，除去迁往唐山别的地方的人，愿意移民到国外的一年估计还要增加七八十万人，如果是大规模战争，则可能还要增加，就算一年八十万可能额外增加的移民吧，按叶部长的分析，会有五到六成来阿拉斯加，那样我们一年需要接收的移民估计在220万至230万之间，如果我们在唐山国内进行移民宣传，弄些免费接送，免除部分税收等优惠措施，那么还会有一个很大的增长，如果是有大战的年份，再增加几十万，达到一年300万都有可能。”

　　随着何孟祺的解说，在座众人脸上越来越凝重，最后得出300万的数量，包括叶枫都倒吸一口凉气，就算今年有马更些淘金潮的原因，一个下来接收的新移民也不过200万人，一年三百万，如何解决这些人的工作，生活来源？

　　叶文德等人面面相觑，叶枫却突然道：“300万其实并非无法安排下去，只是需要修改我们的土地政策和就业政策，唐人当中很多都是农业高手，他们来了，不一定非要安排到工厂，各省市需要将适合耕种的土地清点出来，然后我们以低价转让土地使用权给那些唐山新移民就可以了，我们具体有多少耕地，乔治不在，我们不太清楚，但是我想以我们的国土面积，怎么样也不会少于2000万公顷吧，如果加上适合作牧场的，我们的农业用地至少都会有四五千万公顷，而我们现在利用的大概十分之一都不到吧，最适合耕种的南方四省二市目前还有大片大片的土地荒芜，这是绝对的浪费。一公顷有15亩，15亩地可以养活几个人？就算只能养活一个人，2000万公顷也能够消化2000万人口，一年300万移民根本就不算什么困难。”

　　叶枫一语惊醒梦中人，阿拉斯加人口不多，一年也消耗不了多少粮食，目前全国不过两百万人从事农业，但是人均都拥有超过二十亩的耕地，这些耕地生产的粮食加上还有大量的牧场生产的肉食，供应不过千四万人绰绰有余，甚至还有不少出口，所以这些年来阿拉斯加对于农业的发展并不如工业迫切，二五计划当中九成都集中在工商业，来阿拉斯加的新移民自然也多是安排到工商企业，倒是没有想到通过农业来安置这么多人口。

　　叶枫估算的农业用地已经是非常保守的了，再说一公顷土地怎么可能只养活一个人，光是自己吃的话，十个人都能养得白白胖胖的。一年300万人口算什么，再多一些也不在话下，而且唐山人在国内大部分都没有自己的土地，都是给地主老财作劳力，来到阿拉斯加只要一个人分上几亩地，在国内那都是小地主的级别了，如果把这个消息宣传出去，加上唐山国内的纷乱局势，一年四百万甚至五百万新移民也不是没有可能。

　　叶文德等人想到这一点，脸上都浮起了笑容，阿拉斯加不就是人少地多嘛，李成玉笑道：“一年300万，因为有二五计划的许多新项目存在，本身对新移民的需求就差不多可以消化一百五十万人，实际上安排耕种的人口不过一百多万，这样看来，十年二十年我们都不怕。”

　　赫尔曼也点头道：“这确实是一个好办法，既开发利用了我们的土地，还能发展我们的农业，虽然我们自己可能消耗不了这么多粮食，但是我们可以卖出去，还可以发展农业加工，还可以带动我们的农业机械发展，毕竟一个人种十五亩地，光靠自己的双手双脚不太可能。”

　　刘楚雄道：“我们拥有八百万平方公里的土地，却一味的追求成为工业强国，反而忽略了农业发展，确实是一个巨大的浪费啊，我们不但要追求成为工业强国，还要成为农业强国，成为一个真正的具备全面实力的综合经济军事强国。”

　　叶枫笑道：“我们的耕地还未曾全面开发，很多都不可能直接耕种，所以在开发过程中一定不能胡来，像西部北部，因为气候、地质原因并不适合搞农业耕种，在那里开发农业用地本身就会造成巨大的土地资源浪费及损耗。农业用地主要还是在南部四省两市，而且这里也不能见地就开发，从最合适作为耕地的地方开始，逐步统筹安排。因地制宜，森林不能毁，漂流湖泊也需要保护，适合作牧场的草原不可能改为耕地，我们的选择就是各省市清理一下那些更适合作耕地的荒地，一年不过安排一百多万农业人口，耕地清理可以逐步进行，不能搞大干快上。”

　　叶枫可是记得后世天朝的退耕还林，退耕还湖之类的亡羊补牢政策，阿拉斯加有大片未开发的耕地，暂时也不需要靠大副提高耕地面积来解决民众的粮食问题，搞大踏步的大干快上就毫无必要了，只有因地制宜，作出统一规划安排，持续合理的发展方为正途。

　　会议开到这里，整个决策差不多也可以成形了，叶文德看了看一直没怎么说话的图根，雅克·勒布雷，吴鹤林，杰克·伦敦等人，等他们都相继发表了自己的看法后，叶文德才道：“我们要做三个工作，外交部要在唐山临时政府总统就职之后，以外交部的名义发贺电，立即加强与唐山新政府的沟通，另外情报部配合外交部加强对唐山的政治局势情报收集、关注和分析，以待国家即时调整外交方向。不需要出格，依照国际惯例操作就是。头一个就是要保证我们阿拉斯加在唐山的各项利益，特别是经济利益。”

　　等勒布雷，杰克·伦敦，史密斯等人点头，叶文德又看向刘楚雄道：“国务院相关各部要立即展开行动，配合各省市清查土地资源，做出统一的规划安排，已经利用的耕地也需要合在一起加以统筹，当然已经取得合法耕地使用权的不能收回，仍然要保障他们的权益。其实整个土地资源的清查早几年做过一次，各省市按图索骥对适合耕种的土地进行统筹开发就成，这应该不难。”


第275章 民国初立

　　阿拉斯加的土地资源在行政区划调整后就已经进行过一次摸底，国土资源部都有相关档案，各省市要做的无非就是将登记为耕地，目前又还没有作其他用途的适合耕种土地进行规规划开发，然后造册登记，在向移民局申请接收移民的时候根据耕地面积另行申请一部分能够消化的农业移民就可，确实不存在多大难度，也许唯一的难度就是组织开垦，厘定面积分界线这些开发过程要耗费一些人力物力，不过到时从可以从税收中补偿回来，并不会吃亏，农业发展对当地经济只会有更大的促进作用。

　　叶文德最后对着何孟祺道：“马更些省淘金潮已经三步调控完毕，移民系统恢复正常，其他制度比如随机分派制度保持不变，唯一的就是重新全面放开移民限制，除了有不良记录的移民，其他移民不管是拖家带口，还是独行侠，反正来者不拒。另外与外交部配合，进行移民宣传，凡是愿意移民到阿拉斯加并且愿意从事农业耕种的，我们可以免费提供一人五亩耕地，头一年免税收，第二年开始，分五年每年缴纳30%的税收充抵政府开发费用和农业税收，此后税收按阿拉斯加国家及地方税收政策按实缴纳。另外没有财力缴纳移民费用的不管是来阿拉斯加后从事工商业，还是农业等其他行业的移民都可以由阿拉斯加政府代垫，甚至免费接运，所有移民过程中发生的代垫费用在以后的税收当中抵扣回来。”

　　何孟祺先是点了点头，然后问了一句：“是否只针对唐山宣传？”

　　叶文德连忙摇头道：“消息放出去，不特意针对哪一个民族，愿意来我们都接收，既然我们有这么多耕地，不在乎多一些移民。”

　　叶文德的意思很清楚，这次的移民限制再次放宽，不只是针对唐山，就是其他国家的移民也享受同样的优惠，看似政策同等，非是故意增加唐人数量，压低其他民族的比例，但事实上，目前全球虽然气氛紧张，但大战并未爆发，暂时乱的就是唐山，这个政策宣传出去，最动心的自然是将受战争困扰的唐人，就算其他国家也有看中这个政策移民的，数量却绝不会太多，最后的情况就是唐人移民大幅增加，其他种族的移民小幅增加，阿拉斯加的唐人比例只会加大，不会减少，根本没有必要违反自由原则刻意去压制其他种族的移民。

　　虽然明知会出现这样的结果，但是叶文德说出这番话后，雅克·勒布雷，赫尔曼这些白人似是很高兴，至少国家没有采取区别政策，而是一视同仁，最后的结果他们无法控制，但是至少大家的机会是均等的，以后其他国家暴发战争，同样可以跟唐人一样的政策移民到阿拉斯加就是。这么多耕地，就算一年三百万移民全部安排为农业移民，十年也不可能把所有耕地利用起来。

　　“爸，你给的政策这么优惠，又面向全球，只怕一年就不只三百万移民了。”散会后，其他人都要去忙会议上决定的事情，叶枫这个军职却没有太多干系，干脆跟着叶文德来到了叶文德的办公室。

　　叶文德笑道：“有什么办法，只能这么做，难道搞歧视性政策，要来就来吧，我们严阵以待，来多少都不怕，再说，别的国家现在好好的，哪有这么多人会被人均五亩地打动，而且别的国家可不是唐山，很多人都是有地有工作的。我估计其他外国移民能增加个五十万就不错了，这样，我们预算的三百万人里面有二百六十万是唐人，外国移民只有四十万，加上这五十万，一年也不超过百万，算起来，唐人比例高达70%有多，比现在全国的唐人比例还要高一些，怕什么。”

　　叶枫扬了扬眉，然后呵呵一笑道：“这样也好，人多，我们各项计划都不用考虑人手的问题了，不过对移民的教育我们必须跟上去，一年数百万移民，没有几年新移民就要超过老移民了，必须让这些新移民对国家产生更多的认同感，否则大乱一来，我们只会举步维坚。”

　　听了叶枫这句话，叶文德神情却是凝重起来了，虽然阿拉斯加本就是移民国家，但是以前的老移民经过这么多年，特别是经过独立战争的老移民，对国家的认同感是没有问题的，但是新移民过多，他们到底对如何看待这个国家很难说。

　　“嗯，你有什么办法，移民教育可不是短期就能完成的。”

　　叶枫考虑了一下道：“双管齐下，一是各地政府必须组织一个移民教育机构，新来移民经过三个月国情教育才能正式获得居留权，同时获得居留权后必须继续接受语言，阿拉斯加历史人文经济等系统国情培训，三年后，移民必须能够简单的使用官方语言也就是汉语交流，熟悉国情，进行考核之后方能获得正式的公民身份。”

　　叶文德沉吟了一下，点了点头道：“这个办法可以，对于移民我们一直都有国情和语言方面的培训，只是没有进行考核，现在加上考核一关，应该不算太大的问题，而且对于语言，更多的是针对其他国家的移民，不过三年学会简单的汉语交流应该没有问题，毕竟阿拉斯加只有汉语是官方语言，三年时间他们逼也要被逼得学会一点。第二个办法呢？”

　　“第二办法就是移民安置，对于新移民要尽量采取分开安置，特别是农业移民，我们原有二百万农业人口，这些新来的移民必须与这些老移民混合，不能把新移民都安置在一起，同时对于老移民愿意去耕种的我们也适用同样的政策，这样一来，老移民去耕种，新移民就需要更多的转向工商业，最后情况保证五五分吧，新移民一半当工人，一半当农民，我们有这么多耕地，不需要一次安排到一个地方，一个乡镇大小的地方一次安置上一两万人就行，等这一两万人成为公民，再安置下一批移民到这个地方，那时原来的移民差不多也就算是老移民了，对国家的认同感肯定已经大大加强，又可以对后来的移民形成影响。”

　　叶文德点了点头，同意了叶枫的这两个办法，然后突然笑着道：“马更些淘金潮已经得到控制，不过现在陆续又有不少大发现，有些超出我们的预计了，只怕一两年内，这里都还会有很大的吸引力，甚至范围逐渐扩大了北洋省西部，我准备在北洋省西部实行土地矿产权益竞买，价格不会很高，主要是想固定一批人口在荒芜的北洋省西部地带，你认为怎么样。”

　　三个月前调整了马更些省的行政区划之后，紧接在十月底国家陆续颁布了一系列规定，其中就有两条关于留驻马更些省工作生活的企业或个人的优惠措施，一是凡是愿意留驻在马更些省的移民政府将免除其三年内的所有个人税收，同时工商企业税收也将免除一年，第二年，第三年则只要缴纳60%的税收，第四年才恢复正常；第二是公布了一项土地矿产权益竞买规则，凡是愿意将户籍迁往马更些省，留驻马更些省工作、生活的个人，都可以持迁移后的户籍证明向当地县以上政府申请竞买土地矿产权益，起始价仅为一元一亩，但是一个人只能限定100亩以内，在这个土地上如果发现矿产，政府将按照矿产价值征20%的个人所得税，远低于谁发现谁获得原则下的30%税收。

　　当然为了预防一些人胡乱起价，限定了最高价不会超过10元一亩，如果同时有两人以上出价相同，则以抽签决定最终归属。

　　同时对于企业竞买也有规定，只要企业设立在马更些省，且注册资金超过十万元，就可以竞买不超过10000亩的土地矿产归属权，但是企业竞买最低价为30元一亩，且没有最高价限制，价高者得，但是这块土地上发现任何矿产政府都不会另外征收所得税。

　　最多10元一亩的地，虽然只是矿产权益，不是土地使用权，更不是土地所有权，不能改变土地用途，如果发现矿产，矿产开采完后，土地仍然需要收归政府，但是一个人最多只要出1000元就能获得100亩土地上的矿产权益，就算没有任何发现也不过亏上1000块而已，发现矿产不过征收20%的所得税，这个风险可实在不高。虽然与先前谁发现谁获得相比，要花上一点钱才能取得土地矿产权益了，但是相比这个原则下高达30%的所得税，哪个亏，哪个赚一目了解。

　　这些规定指明了需要迁移到马更些省的移民才有资格，所以这个规定一颁布，当即就有不少人开始行动，迁移户籍，转移社保档案，然后火速向政府申请竞买，要知道越快，面临的竞争对手就越少，说不定只要一块钱一亩就能拿下100亩土地，有些合伙的，数十个人组合在一起，可能不过数千元就能拿下几平方公里的矿产权益，基本上稳赚啊。

　　随后政府又紧接着颁布了几项补充规定，将这些条例进一步完善，比如竞买成功的土地，权益所有人可以向政府提出购买使用权，只要符合政府规划要求的都有可能成功，而且价格相比其他省份同类土地要低上许多，总之此后的一些主要规定条例都离不开将这些人留在马更些省的意思，这些淘金客虽然也明白政府这么做的理由，可是这些人里哪个不是富有冒险精神的，付出一点代价，却有可能收获更多，傻子才不干呢，再说有些人本就已经辞工，有些人根本就是淘金客，哪有工作，留在哪里生活不是一样，虽然冷一点，可是政府众多项目投入到这里，交通越来越方便，城市逐渐发展，加上一些企业相继入驻，工作机会多的是，这里的工资又要比其他南部省份高上那么一点，留在这里并非什么太坏的选择。

　　到现在已近年底，最后个步骤，针对移民的调控也已完成，马更些省虽然人还在增加，但是却是进入了缓慢增加、有序竞争的局面，政府各项工作也稳步推进，一切都进入了叶枫预定的轨道，到现在为止，已经将户籍迁到马更些或者新移民将户籍落在马更些省的淘金客已经超过一半，而且还在迅速增加，整个马更些发展计划可说是大功造成，一些淘金客将范围扩大也在情理之中，毕竟两湖的主要矿产区都差不多名花有主了，不比以前了，一块地可能集中数十上百人比速度比运气。

　　但是叶枫对于北洋省的西部却是另有打算，考虑了一下道：“我看还是算了，北洋省面向欧洲，濒临海湾大洋，其经济发展并不需要靠这种方法来推动，再说北洋省西部的矿产远不能和两湖相比，而且各项配套措施非常少，这里再实行这种制度也不会有太大的吸引力，没有工厂，没有工作机会，始终都是留不住人的，这里就留给那些不死心的淘金客去碰运气吧，仍然实行谁发现谁获得的原则，政府收税就是。”

　　叶文德考虑了一下，最后点了点头，叶枫说的也很有道理，北洋省西部、北部大小群岛虽然落后，但是这些地方确实也不具备工业发展的条件，没必须投入巨资去硬性推动，再说北洋省还有东部沿海的广大地区，一直以来，北洋省东部的发展可并不差，有这块地方带动北洋省的经济发展就足够了。

　　阿拉斯加针对唐山变局的决策已经做出来了，外交部正在加紧制定细节，各省市耕地清查规划也在国务院主持下逐步展开，而唐山的局势则正在向叶枫预料的那般发展，当然应该说是按历史轨迹向前发展。

　　12月25日，孙文抵达上海，因其威望立即受到许多革命团体的支持，成为众望所归的总统人选。立宪派和旧势力也认为孙文是在争取袁世凯反正之前的合适人选。

　　于是本己暂时停顿的总统选举又再次启动，12月28日，在南京召开临时大总统选举预备会。12月29日，各省代表在南京召开选举临时大总统会。临时大总统根据临时政府组织大纲第一条：临时大总统，由各省都督代表选举；以得票满总数三分之二以上者为当选。代表投票权，每省以一票为限选出。

　　参加选举的有直隶、奉天、山东、山西、河南、陕西、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、四川等十七省代表四十五人，最后孙中山获得十七张有效票的十六票，高票当选为中华民国第一任临时大总统。

　　1912年1月1日，孙中山在南京正式宣布中华民国成立，并宣誓就任临时大总统，在“临时大总统就职宣言书”中强调“国家之本，在于人民。合汉、满、蒙、回、藏诸地为一国，即合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人。是曰民族之统一。”

　　1月2日，孙中山通告各省废除阴历，改用阳历，以中华民国纪年，1912年为中华民国元年。

　　1月3日，各省代表会议又推选黎元洪任临时副总统，并通过了孙中山提出的临时政府内阁各部总长、次长名单，正式组成中华民国临时政府。

　　临时政府下设十个部，陆军部总长黄兴兼任参谋本部总长，海军部总长黄钟瑛，外交部总长王宠惠，司法部总长伍廷芳，财政部总长陈锦涛，内务部总长程德全，教育部总长吴稚晖，实业部总长张謇及交通部总长汤寿潜。此外还有总统府秘书长胡汉民，法制局长宋教仁，印铸局长黄复生。

　　这其中倒是又出现了一点小小的变化，因为历史上蔡元培才是首任教育总长，不过如今蔡元培栖身阿拉斯加已经十余年，阿拉斯加建国后不久即担任阿拉斯加文化及教育部长，早就远离了唐山的政治，自然不会出现在这个名单之上。

　　1月11日，各省代表会议又通过以《中华民国临时政府组织大纲》为纲领，以南京为临时首都，以红黄蓝白黑五色旗为中华民国国旗，象徵五族共和之意。1月28日各省代表会议成立临时参议院，各省代表都任参议员，并推举林森、陈陶遗任正副议长。

　　至此，中央临时政府正式组建起来，中华民国正式登上历史舞台，而原本各省代表期盼反正的袁世凯仍然还在游说逼宫，逼清室退位。在孙文上台担任临时政府大总统后，他却是有些担心了，立即就暗地里向南京临时政府讨价还价，要求得到保证，保证在清帝退位这后，选举他担任大总统，没有得到这个承诺，他是不会下死力逼清帝退位的。


第276章 清灭

　　1912年在中国历史上是一个值得大书特书的日子，中国民国的成立正式敲响了清王朝的丧钟，1月20日，南京临时政府向袁世凯正式提出清帝退位优先条件，第三天，孙文发表声明，只要袁世凯造成清帝退位，孙文自己即行辞去临时大总统职务，让位于袁世凯，袁世凯得到这个保证后，便加紧了逼宫的进程，袁世凯以利害游说和买通庆亲王奕劻和那桐，并以金钱贿赂隆裕太后身边受宠的太监张兰德，威吓隆裕太后，大势已去，如果革命军杀到北京，则皇室生命难保，而同意让位，则可有优待条件。

　　当然同时为了加强逼宫的力度，袁世凯向英法等国寻求支持，其中也有阿拉斯加，说起来，袁世凯第一个找得就是阿拉斯加，阿拉斯加是目前唯一一个与大清建立了大使级外交关系的国家，同时又是世界上唯一一个由唐人主导，得到世界认同的全球军事强国，在唐山拥有巨大的经济利益，如果能够取得阿拉斯加的支持，袁世凯的力量又要强上一分了。

　　当外交部得到驻唐山大使岑仲庭的电报之后，雅克·勒布雷当即前往自由宫请示叶文德，阿拉斯加会支持唐山共和，支持清室退位，可是勒布雷知道，叶文德等阿拉斯加高层是不太待见袁世凯的，支持袁世凯逼宫，就有支持袁世凯夺取临时大总统位之嫌。

　　“其他各国反应如何。”叶文德皱了皱眉道。

　　“目前英、法、俄、日四国在孙文发表让位声明之后，已经发表声明赞成清室退位，美国不愿干涉唐山内政，不曾参加，德国不属协约国阵营，自然也没有可能与英法等国一起发表声明。”

　　叶文德考虑了一下道：“既然如此，让岑仲庭代表阿拉斯加发表一个声明，但是不得与英法等国相同，声明赞成共和，但不能明确表示出对袁世凯个人的支持。”

　　1月22日，在孙文发表退位声明之后的当天，英国公使朱尔典会同法、俄、日公使声明赞成清室退位，1月23日，阿拉斯加终于作出反应，阿拉斯加驻唐山大使岑仲廷单独发表声明，表示清室退位乃是顺应历史潮流之之举，期盼唐山在封建统治结束之后进入真正的民主共和新时期。

　　阿拉斯加的声明表明了赞成清室退位的立场，但是对于清室退位之后是支持袁世凯还是孙文并未做任何表态，但指明清室退位则封建统治即行结束，唐山进入民主共和时期，不管是孙文还是袁世凯，只要遵守民主共和的原则，阿拉斯加就支持谁。

　　阿拉斯加在唐山主要是经济利益，在政治上少手插手，但是做为唯一一个和大清建立大使级外交关系的国家，这个声明对于风雨飘摇的清王朝是个严重的打击，大清强硬派宗社党亦大为泄气，至此清室已经得不到任何支持，退位已经成为必然。

　　1月26日，在袁世凯授意下，段祺瑞率北洋将领共47人联名致电内阁、军咨府、陆军部和各王公大臣，提出民军已答应对清朝皇室、王族及满蒙回藏各族的优待条件，陈情“即此停战两月间，民军筹饷增兵，布满各境，我军皆无后援，力太单弱，加以兼顾数路，势益孤危”，要求“恳请涣汗大号，明降谕旨，宣示中外，立定共和政体”。到2月2日为止，联名增加到50人。

　　1月26日强硬派宗社党首领良弼在住宅门口被京津同盟会分会刺客彭家珍炸成重伤，三天后死亡。善耆、溥伟分逃大连、青岛。

　　1月29日，清廷御前会议上决定退位，以取得革命党人的优待条件。2月3日，隆裕太后授予袁世凯全权，与南京临时政府商定清朝皇帝退位条件。

　　2月4日，段祺瑞联合王占元、何丰林、李纯、王金铸、鲍贵卿、李厚基、马继增、周符麟等共九人发出要求共和的第二电，专致“近支王公、诸蒙古王公、各府部院大臣”，声言“谨率全军将士入京，与王公痛陈利害”。

　　2月10日，南京参议院通过清室退位《优待条例》和张謇起草的《清帝退位诏书》。优待条例包括：一，大清皇帝尊号不废，民国政府待之以外国君主之礼。二，民国每年拨四百万元供皇帝支出。三，皇帝暂居宫禁，日后移居颐和园。四，清王室的宗庙陵寝，永远奉祀，并由民国派兵保护。五，德宗（即光绪）崇陵所有产用经费由民国支出。六，宫内执事之人，继续留用，唯不得招阉人。七，皇室私有财产，由民国派兵保护。八，禁军编入民国陆军。除上述大清皇帝辞位之后优待之条件八条外，还有清皇族待遇之条件四条，及满蒙回藏各族待遇之条件七条。

　　2月12日，在清朝内阁总理大臣袁世凯等大臣的劝说和逼迫下，宣统帝溥仪的母后隆裕太后接受清室《优待条件》，发布《逊位诏书》，宣布清宣统皇帝退位，并授权袁世凯组织临时共和政府。

　　不过《退位诏书》由张謇起草，并由临时参议院通过，但其中，“即由袁世凯以全权组织临时共和政府”却是袁世凯手下所添加，以取得法理上的支持。至此，大清帝国正式终结，并被中华民国取代与继承。统治了中国二百六十八年的清朝正式宣告灭亡，中国两千年来的帝制也宣告灭亡。

　　“唐山大局己定，其中过程堪称闹剧，革命党一退再退，袁世凯的上台将毫无疑问，外交部照国际惯例办理一切外交事宜，其他事由他们去闹吧。”叶文德叹了一口气，当史密斯和雅克·勒布雷联袂来到自由宫汇报清室退位的消息后，叶文德意兴索然，一场轰轰烈烈的大革命弄到最后，就只有清室退位这一个好消息，祖国唐山的未来却更发扑朔迷离，叶文德颇有些失望。

　　这时叶枫，刘楚雄两人正在自由宫，对于叶文德的心情同样很理解，他们又何尝不失望，清王朝退位，各地督抚却成了一个个军阀头子，即将上台的大总统更是前清大臣，最大的军阀头子，袁世凯有能力整合国内各种势力吗。历来军阀正位，带来的就是数不尽的流血冲突。

　　叶文德等人都没有兴趣讨论唐山的局势，雅克·勒布雷和史密斯马上就出去，自由宫里叶文德三人沉默了一阵，最后叶枫哑然失笑道：“局势如此，我们除非插手进去，不然就把它放到一边吧，马更些淘金潮进入平缓发展轨道，各地人口紧缺也将得到解决，二五计划都上紧发条，我们自己的事都多的数不过来呢。”

　　叶文德和刘楚雄同时点了点头，最后叶文德对着刘楚雄说道：“美国西雅图到温哥华，法戈到温尼伯的铁路都即将贯通了，到时你去参加通车仪式吧，我就不去了。”

　　西雅图到温哥华，法戈到温尼伯的两条铁路，是阿拉斯加和美国的合建铁路，两国分别建到国境线对接，两条铁路都将在一周后相继完成，到时将会在边境站上举行一次通车仪式，虽然两条铁路都不算长，但是对于两国之间的经济贸易有着巨大的影响，到时美国总统塔夫脱将会亲自出席通车仪式，按照惯例，叶文德自然也要出席，不过这并非绝对，叶文德不去，只让刘楚雄去，美国方面到时自然可以调整，同样换上国务卿诺克斯参加就行。

　　刘楚雄点了点头，然后说道：“新墨西哥州和亚利桑那州相继加入美国，使得美国版图大幅扩大，实力有所上升啊，通过这两州，美国对中北美甚至南美的影响力都大为上升，加上如今菲律宾和加勒比的局势渐趋稳定，美国在阿拉斯加战争遭受的打击已经完全恢复，甚至有所上升，这次他们奉行中立政策，不对唐山局势作任何表示，看来是要专注国内，养精蓄锐了。”

　　叶枫却道：“美国非是真的不干涉别人内政，其实是改换了一种方式，罗斯福在任时的‘大棒政策’遭到世界各国，特别是拉丁美洲人民的反对，所以现在塔夫脱鼓吹积极的经济扩张政策。现在他们采用‘用金元代替枪弹’，运用外交政策推动和保护美国银行家的海外投资，特别是对拉丁美洲加勒比海地区和唐山扩大投资，在这些地区排挤和取代其他帝国主义国家。在这种政策的鼓励下，美国资本大量投入加勒比海地区各国。不得不说这一招很厉害，金元外交实际上是一种资本渗透，通过对外投资来夺取更多的海外市场和殖民特权。相比以前，实际上美国的国际地位不但没有退化，反而得到大幅增强，单以在经济领域中的影响力而方，我们现在其实与美国的差距还在拉大。我们应该引起足够的重视，甚至应该进行借鉴，我们的投资大部分集中在国内，在国际上缺乏足够的影响力。”

　　叶枫这番话非是无的放矢，表面看去，似乎现在美国变得安分了不少，其实不然，正是这个金元外交政策，使得美国积累了大量资本，使得美国经济取得更大的成就，同时通过经济控制，他们在国际上，在各国的话语权反而得到加强，同时这种表面看上去的中立政策，使得美国在各国，在两大阵营中游刃有余。历史上正在凭借这期间积累的大量资本和实力，使得美国在一战过后取代英国成为世界上的第一强国，并且随后将差距逐渐拉大，在此之前，美国虽然经济实力早已是第一，军事上及国际影响力却不能和英、法、德等老牌强国相比。

　　叶文德也神色凝重的点了点头道：“不错，就说这两条铁路，美国放弃前嫌，三番数次说服我们同意修建这两条铁路，为的是什么，不过是想用经济手段代替枪炮维持在阿拉斯加的影响力，又能捞取大量的经济利益，一举两得。他们现在还在鼓吹那个不设防边境的意见，看上去好像是对爱好和平的表现，可是只要他们的经济实力强大，军事实力也逐渐超越各国，那时他们立即就可以调动数十万大军陈兵边境。”

　　“其实我们现在的资本也不弱，虽然比不得美国全面，但是某些方面我们的技术优势比他们更强，我们的汽车，电灯，飞机，飞艇，机械，石化哪一个实力弱了，可是现在除了黄金城旗下的一些企业，其他企业除了与各国进行进出口贸易，却没有胆量将资本投向海外，关键原因就是我们本身是新兴国家，在国际上的影响力还有限，没有自己的势力范围，这些资本投出去，并不保险，这也是其他企业没有胆量走出去的原因。”叶枫说道。

　　叶文德似是明白叶枫的意思，笑道：“这是暂时的国家政策决定的，我们专注国内，在自身实力没有强大起来之前，不能掺合到复杂的国际局势当中，我们没有这个能力，黄金城能够走出去，但是大部分还是集中在了远东，原因就是在这里我们有相当的影响力，你是想打造我们自己的势力范围？暂时只怕还没有可能吧。”

　　叶枫沉默了一下道：“没有势力范围并不代表我们就不能打造，这是一个课题，我们位于大陆之北，周边又同英、美、俄、日等强国包围，不破掉这个局，我们的手脚就会始终被束缚在这里不能动弹。”

　　叶文德和刘楚雄同时看了叶枫一眼，然后刘楚雄苦笑道：“这个局如何破，周边都是大国，除非我们灭掉其中至少一个国家，打开缺口，否则都难以冲出重围。”

　　叶枫郑重的道：“所以我说这是一个课题，一个值得研究的问题，不是短期一两句话，一两个政策就能达到目标的。我们的经济发展还要继续，但是从现在开始其他方面的事情也要加以考虑了，不能再埋头不管不顾，乱局初现，机会一定有，关键是我们要早做准备。”

　　叶文德皱了皱眉道：“你有什么想法，现在三个方向，只有西面的远东，我们还有一定影响力，其他向东是欧洲，向南是美日势力，想取得突破很难。”

　　叶枫考虑了一下道：“想法还不成熟，若是你们相信我的话，把这个事情交给我吧，我一定能够想到办法的。”

　　刘楚雄听了呵呵一笑道：“当然相信你，不相信你相信谁，我支持你，你要怎么配合，我们国务院绝不推委。”

　　叶文德也笑道：“我拭目以待，看看你能不能给我们带来一个惊喜，不过这个课题可不简单，你想好了，还是先跟我们通个气，我们也好支持配合，否则影响国家外交大局就麻烦了。”

　　“这个我知道，保证不会乱来的。”叶枫若有所思的道，也许回去以后要好好回想一下这段时间的历史，看看有没有可以利用的地方。

　　这时唐山的局势还是在按照历史轨迹发展，没有一丝的改变，阿拉斯加的意外崛起，除了从唐山接纳了上千万移民，在唐山赚了一些钱外，对唐山的大势没有任何影响。

　　2月13日，孙文遵照此前的声明承诺，辞去临时大总统职务。15日，参议院即选举袁世凯为临时大总统。

　　2月19日山东军政府代表3人应张广建之邀，由烟台抵济南协商政事。张广建佯推胡瑛为都督，暗地图谋自立。次日，即将3名军政府代表押解出境，并派兵包围咨议局，占领济南电报局，唐山之乱已经起征兆，一些野心家开始蠢蠢欲动。

　　2月27日吴稚晖等人抵达北京，迎袁世凯南下，但是袁世凯却行推托，不想离开自己的大本营，远赴革命党大本营南京就职，并且暗地里开始策划，以实现在北京就职的目的。

　　2月29日袁世凯密令曹锟部在北京发动兵变。经过数次交锋，3月6日，参议院作出了允许袁世凯在北京就职的决定，袁世凯的诡计再一次得逞，而数次退让的革命党阵营已经开始四分五裂，越发不能与袁世凯相抗衡了。

　　4月1日孙中山正式卸去临时大总统职务，4月2日南京临时参议院议决临时政府迁至北京；4日，又议决参议院迁至北京，4月25日同盟会本部迁往北京，北京仍然是政治中心。

　　5月7日临时参议院议决，国会采取两院制，定名为参议院和众议院，南方革命力量和权利进一步被分散。辛亥革命之后所取得的成果随着同盟会等革命会党的一步步退让而尚失殆尽，轰轰烈烈的革命最终为袁世凯作了嫁衣。

　　这其中自然还有许多故事，比如至年底，短短大半年，换了三任总理，比如统一党这样的官僚党的成立。这些事情，随着阿拉斯加国内对革命进程的失望，渐渐兴趣大减，不管是国内民众还是政府高层都已经不再过多关注了，整个唐山现在就像唱戏一样，热闹是热闹，可是看不出一点国家的庄重和严肃，更像在上演一出出闹剧。

　　这其中只有两条消息，引起了叶枫的一点关注，一是8月25日同盟会与统一共和党等4个政团，合并为国民党；二是10月临时稽勋局遣送张竞生、谭熙鸿、杨铨、任鸿隽、宋子文等25人赴英、法、美、德、日、阿六国留学，其中宋子文竟然不与历史相符，没有去美国哈佛大学，而是来到了阿拉斯加大学经济系就读。

　　不过叶枫对这两个消息也仅仅是关注罢了，他的手上现在有一个重要课题，心中已经逐渐抛开其他杂念，后勤装备部现在也没有什么大事，所以叶枫现在基本上每天都是跑图书馆，跑各个大学，收拢了一大帮专家教授出谋划策，并且组建了一个秘密的课题组。


第277章 破局之法

　　1912年10月份后，全世界就流传出一个消息，不管任何国家，不管任何民族，不管任何肤色，只要没有在其本国留下不良记录的案底，那么只要他有兴趣，都可以移民至阿拉斯加，传得有鼻子有眼，同时传出来的还有五条规定：

　　一是凡是当地有阿拉斯加使馆或移民办事处的国家，该国移民都应先向当地使馆或移民办事处进行申请登记及目的地分派，只有持有移民登记证明方可进入阿拉斯加国境。

　　二是如果当地没有阿拉斯加使馆或移民机构，则该国移民可以自行组织，或个人行动前往阿拉斯加的科里亚克岛，温哥华岛，雷卢索申岛三地，阿拉斯加政府将在这三地设立临时移民管理机构，只要符合条件的都可以获得移民登记证明，通过随机分派制度进入阿拉斯加大陆国境。

　　三是愿意成为农业移民的申请人，阿拉斯加将免费提供一人最高五亩耕地，但申请人年龄必须在二十岁至四十岁之间，不限男女，获得耕地第一年免去所有税收，随后三年之内则每年需要缴纳30%的税收上交国家和当地政府，以作为政府土地开发费用。此后税收按阿拉斯加国家及地方的税收政策如实缴纳。

　　四是没有财力缴纳移民费用的申请人，可单独申请政府代垫移民费用，可包含移民登记，管理，运送等一切移民过程中需要发生的费用，也可申请其中某项费用代垫，代垫费用将在该移民进入阿拉斯加的第二年起分三至五年内按10%的利息以缴税或工资扣除的方式还清，但申请了移民费用代垫者将单独记入移民管理局和内政部档案，接受移民管理局和内政部的监督，在代垫移民费用未能扣清之前不得离开阿拉斯加国境，也不得再行迁移户籍到非政府指定的目的地。

　　五是新移民进入阿拉斯加后，如果确实生活困难，可先至其分派目的地的当地政府移民管理机关、内政机关进行登记，取得新移民生活保障证明后，凭该证明至当地任何一家政府指定银行申请生活补助贷款，利率为法定利率的80%，但其限额为每人最高600元，且必须在三年内全部予以还清，在贷款未能还清之前，该移民没有资格取得公民权也不得离开国境，也不得再行迁移户籍到非政府指定的目的地。

　　消息不知是如何传出去的，五条规定不管是哪一条都非常详细，都是针对移民的困难之处给予的优惠措施，消息传出伊始，就立即引起了不少人的关注和兴趣，有些胆子稍大一点的就果断开始行动，而结果正如宣传的消息所言，相比以前申请之后需要等到三到五天甚至一周半月之久，这次几乎是一经申请，第二天就能拿到签证，申请为农业移民的人还有一张特殊的证明书，且没有像其他移民一样，直接在签证上面注明了目的地，他们需要凭那张特殊的证明书到指明的地点集中，然后由当地政府再行分派移民目的地和土地。

　　当然申请代垫移民费用的人也不少，无一例外都获得成功，他们要做的就是拿着签证，一般会被要求在三天内统一到阿拉斯加移民官员指定的地点集合，由政府指定的船只运送到阿拉斯加去。

　　不到一个月，消息在各地得到证实，使得各国立马就出现了一波不小的移民申请风潮，当然规模有大小，基本上像英法德等国规模很小，基本上与以前没有多少变化，真正规模较大的是来自唐山，南美，南洋这些比较落后或者某国殖民地上饱受欺压的土著，只有这些地方的人，才会被一人五亩地以及费用代垫，补助贷款这样的条件所吸引。

　　当然为了不引起外交纠纷，阿拉斯加双管其下，政策照常宣传，同时与几个主要国家进行沟通，反正这些国家的民众对阿拉斯加的移民政策并非太感冒，除非是淘金移民，就像马更些淘金潮一样，百万淘金客有近半都是来自几大强国的冒险家。

　　真正愿意移民到阿拉斯加的主要还是一些中小国家或者实力不强的国家，对于这样的国家阿拉斯加基本上还不需要再过顾忌，至于殖民地，各宗主国本身管理很严，能够成功移民的再多也有限。

　　如果别的国家实在有意见，好啊，恢复原来的制度就是，这次的移民优惠政策之所以向全球开放，主要是为了安抚阿拉斯加国内其他民族的情绪，这个政策的主要目标还是针对唐山，针对唐人的，而唐山本就人多，如今又是局势纷乱，哪有精力去管人家移不移民的事情。

　　袁世凯政府虽然向阿拉斯加驻唐山大使岑仲廷提出过意见，可是袁世凯现在能够管得了所有人么，阿拉斯加在唐山的领事馆，移民办事处是最多的，基本上一些人口较多的省份早在清王朝时期就有移民办事处了，只要现在的地方都督不管，唐人移民就没人管得了，至于那些地方都督巴结阿拉斯加还来不及呢，阿拉斯加什么最好，在他们眼里不是不是汽车，飞艇，机器，在他们眼里只有阿拉斯加的武器才是最实在的好东西，只要与阿拉斯加交好，给个优惠价就能省下不少银子又能搞到先进的武器了，可是要人家给面子，你自己首先也要有点表示不是。

　　移民工作顺利开始，虽然相比以前，规模有所增加，但是现在还看不出移民潮的迹象，毕竟唐山的军阀混战尚未真正开始，老百姓现在也普遍在期盼等待改天换地后的唐山是否能够过上好一点的生活，暂时没有生命危险，没有巨大财产损失的可能，大多数安土重迁的唐人是不会随便动迁移到国外的心思的。

　　“我们好像有一个失误啊，现在正值冬季，这个时候来的移民安排去耕种有些对牛弹琴了，各省市的工人需求也没有这么迫切了。好在今年的移民不会多上太多，否则就成了一个大麻烦了。不过以后还是成问题，明年冬季，以后的冬季怎么办，新移民肯定一来就要有工作，不然哪来的生活来源过冬，不是所有人都有老本吃的，也不可能所有人都去贷款过冬吧。”叶枫来到自由宫，叶文德正拧着收苦思，看到叶枫立即就说道。

　　叶枫却笑了笑道：“我正是为了这事来的，我们转移一些老移民到别的地方去，不就可以给新移民腾出更多工作岗位了，冬季的移民首先还是安排为工商企业当工人更合适一些。”

　　“转移一些老移民，转移到哪里去。”叶文德莫明其妙。

　　叶枫呵呵一笑，从叶文德桌上拉过一份小型地图，然后直接趴在桌上，首先指着阿拉斯加西面的华侨城一带，然后往下一直指到阿瓦琴道：“你忘了黄金城公司在远东的两个大项目吗，一条铁路，一个大型港口，光工人就能消化数万，还有铁路周边300米的土地权益，就算建一千个小居民点，一个居民点住200人，又是二十万，这个冬季的新移民并不多，差不多国内就能消化了，远东的名额可以留待明年，明年9月份开始我们就可以从国内转移一批老移民到远东，明年夏天我们要做的就是预先在这些地方修上一些工厂，生活区，以解决这些移民到来之后的工作、生活问题。”

　　“只有二十万，就算加上华侨城的能够消化的工人，顶多就是消化三十万人，太少了，这个居民点起码要多建一倍，消化五十万人，即使这样最多也不过解决两个冬季的移民吧，虽然到了冬季，移民本就会减少，可是以我们的分析，真正爆发移民潮时，就算是11月至2月的冬季最冷时期也不会少于30万人。”

　　叶枫呵呵一笑道：“土地权益是我们的，建多少个居民点由我们自己办，不超过范围就行，不过几十万人的居民点，还有消化这些人的工厂，岂是短期内能办到的，再说短期内冒出这么多居民点，还全部是阿拉斯加人，沙俄人不是傻子，不要惹起麻烦，影响我们的整个远东未来战略。对远东，其实主要是保证我们在那里的人口比例，保证我们在铁路沿线的影响力，起到钉子的作用，远东暂时并非我们的后花园，这里并非我转移移民主要的地点。”

　　“主要不是这里，那你把移民转移到哪里，除了这里，我们可没有别的地方可能做到这一点了。”

　　叶枫先是点了点头，最后突然问道：“你说假如我们向德国提出购买海外领地或者殖民地有没有可能。”

　　啊！叶文德一听叶枫的话，就张大了嘴，好半天才道：“向德国购买海外领土和殖民地，德国的殖民地本就不算多的，应该没有可能卖给我们吧，而且德国的殖民地和海领地都远离我们阿拉斯加，就算他们卖，我们买来又有何用。”

　　叶枫笑着指着地图上中南太平洋一带的两地方道：“这两个地方呢。”

　　叶文德顺着叶枫手指的地方一看，喃喃的道：“马绍尔群岛，北马里亚纳群岛，位于太平洋岛群边缘，距我们阿拉斯加数千海里，你买来如何管理。”说到这里，他突然看着叶枫，若有所思的道：“这是你想的破局之法，将手伸入太平洋群岛？”

　　叶枫点了点头，指着这两个岛道：“德国人在太平洋群岛中拥有好几块殖民地，但是除了德属新几内亚几块德国的老殖民地，不管是马绍尔，还是北马里亚纳都不算大，马绍尔不过180多平方公里，主要都是礁石岛，北马里亚纳群岛也不过数百平方公里，最大的塞班岛也只有一百多平方公里，面积同样不大，如果我们要买不会花我们太多钱，最主要的是这两个群岛都是美西战争后由西班牙卖给德国人的，距今不过14年，基础并不牢固。”

　　叶文德摸着下巴考虑了一下，最后摇了摇头道：“两个群岛虽然都不大，但是其战略地位不言而喻，想要德国人卖给我们，难度不小，我估计基本上没有太多可能，德国的殖民地本就比不得英法等国，同盟国和协约国的形成除了双方欧洲大陆的霸权争夺外，也不无德、意等国想重新分配殖民地，夺取更大势力范围的因素，现在反而要他们卖殖民地给我们，真的很难，德国可不是西班牙这样的没落强国。”

　　叶枫考虑了一下道：“也并非完全不可能，德国人现在深陷与协约国的霸权之争中，主要精力集中在欧洲，在太平洋他们无法集中更多精力，马绍尔群岛位于太平注岛群中北部，我们可以提出全部购买，北马里亚纳群岛位于西北部，因为是面对日本和唐山的最近距离的桥头堡，想要买可能难度会更高一些，不过北马里亚纳群岛面积要大得多，有三个比较大的岛，如果德国人不愿意全部卖给我们，我们可以要求购买其中一个两个大岛加上一些小岛，就算将这两个岛卖给我们，德国人在太平洋还有德属新几内亚，加罗林群岛，布尔维干岛等数个好几块大得多，重要的多，统治基地也更为牢固的殖民地，只要有让他们心动的筹码就有可能成功。”

　　叶文德好半晌才道：“这样一来，我们的脚步就迈出去了，触手伸入太洋平群岛，免不了就要引起美国、英国、法国、日本等国的戒心了。这样做值不值得？”

　　没想到叶文德一说这话，叶枫却是眼睛一亮，呵呵笑道：“我们正愁如何打动德国人，这不就是能让德国人心动的理由，德国人没有精力专注太平洋的殖民地，英、美、法等国可是把这里视为他们的后花园的，我们买下这两个岛，美、英、法、日都会难受，这应该是德国最想看到的吧，他们只要付出两个小岛，就能让我们阿拉斯加陷入太平洋展开与英、美等国的势力争夺，换做我，这样做何乐而不为。”

　　叶文德仔细考虑了下叶枫的话，确实很有道理，虽然阿拉斯加只是买下两个小群岛，但是只要在太平洋有了这两个立足之地，谁能保证阿拉斯加不会进一步野心膨胀，想在太平洋群岛中占有更大的势力范围呢，相信不管是英、美、法、日，还是德国都不会以为阿拉斯加买来这两个岛是拿来玩的吧，如果不是想插手中南太平洋，买这两个小岛干什么？除了战略地位，这两个群岛论经济利益，论土地矿产可是根本不值一提。

　　叶文德一直皱着眉，显然在考虑这么做的利弊，这是反守为攻的做法，买下这两个小群岛，成为阿拉斯加在中南太平洋的基地，突破美、日、俄三国在太平洋对阿拉斯加形成的包围之势，好处显而易见，可是弊端同样明显，这么明显的意图，美国、日本会看不出来，也许拿下这两个群岛的时候，就是阿拉斯加正式陷入国际纷争的开始。

　　叶枫自然明白叶文德在考虑什么，拿下这两个岛，是他两个月来苦思得出来的结果，可以一举破掉阿拉斯加南向的困局，当然有了这两个岛阿拉斯加基本上仍然处在列强的包围之中，但是这对于阿拉斯加来说，却是迈了一大步，真正走出国门的一大步，虽然还在包围之中，却有了更大的回旋余地，在那里立住了脚，中南太平洋数千上万大大小小的岛，突口到处都是，这个包围圈却不再是严丝合缝了。

　　叶枫将自己的看法提出来，马上就得到了叶文德的认同，反正现在的国际局势本身就紧张的很，各个国家之间，甚至盟国与盟国之间都有不小的矛盾，不可能为了两个小群岛的归属就大动干戈，越是这种敏感时候，各国处理起来越会小心，阿拉斯加走出这一步，既可以破局，也是一种试探，如果最后拿不到这两个岛或者守不住这两个岛，阿拉斯加的损失也不算太大，大不了回到现在这副局面就是，难道美、英、法、日本还会真得与阿拉斯加本土打上一场大仗不成，要打也不是现在，真正到了不得不打的时候，有了南面的两个基地，对阿拉斯加的帮助可就非同一般了，也就越发重要了。

　　越是分析下去，叶文德越发觉得这一战略的重要，想到这里，马上对叶枫道：“这事我明天跟国务卿、外交部通一下气，你们军总部的部长也参加，制定出一个具体的行动章程出来，这事开始时要做的隐密，而且要尽快完成，不能给美国人，英国人，法国人，日本人反应时间，等到成了既定事实，他们要做的要么是战，要么是打落牙齿往肚里吞，反正我们就是不能让他们事先把这事给搅黄了。”


第278章 这招很毒啊

　　叶枫点了点头，这一刻，父亲却是非常果断，霸气十足，既然有利就要马上去做，各国要不是吃个哑巴亏，要不就是打上一场，虽然真正打上一场的可能性微乎其微，不过准备肯定还是要有所准备的，明天的通气会之所以要军总部的部长都参加，自然就是要预做军事准备，再说如果两岛拿下来了，肯定也是要驻军的，这也会要国防军先做准备。

　　“嗯？离题了，我们应该是讨论解决冬季移民的问题的。就算我们能够拿下北马里亚纳群岛和马绍尔群岛对于移民也不会有太多帮助啊，这两个岛作为我们在中南太平洋的战略支点没有问题，想大规模发展经济，消化移民有些不太现实，一是距离本土太远，二是土地面积太小，矿产资源紧缺。”叶文德决定了向德国提出购买两岛的事情后，突然反应过来，这里对解决冬季移民的问题基本上不会有太大帮助，所以马上看着叶枫笑道。

　　叶枫也笑着点了点头道：“不错，这里就算拿下来，短期之内能够算消化一两万人移民就不错了，对于解决冬季移民不会有多大帮助，所以最后一个地方才是我准备移民的最佳地点。”叶枫说到这里，手指向东，越过加拿大直到太西洋上指着一个大岛道：“这里总够了吧。”

　　“纽芬兰岛。”叶文德这次是真正吃了一惊，不可思议的看着叶枫道：“你不会没有弄清纽芬兰岛是谁的势力范围吧。”

　　“我知道，正是因为知道，所以我详细了解过，最后才选择了这里。”叶枫笑了笑，然后接着道：“纽纷兰岛，面积11.1万平方公里目前人口不足十万人，因为处于拉布拉多寒流和大西洋暖流交汇处，渔业资源极其丰富。”

　　叶文德苦笑道：“这是英国人的地盘，面积也非两个马岛可比，英国人岂会让给我们，出钱买他们也不会卖的。”

　　“我根本就没有打算出钱买。”叶枫笑道：“纽芬兰有两个优势，对于我们非常有利，一是早在1907年，也就是五年前就已经成为了自治领，跟现在的加拿大差不多，英国人之所以愿意让纽芬兰自治，主要还是在这里他们看不到太多的经济利益，而行政开销又比较大，其战略地位对于英国来说也并非太过重要，毕竟自从美国独立并夺取或收购了英国的大量北美殖民地后，英国人在北美的影响力已经下降不少，加拿大和纽芬兰相继成为自治领，英国人更是不太关注了，通过独立战争中英国人对于加拿大人求援的态度就可见一般了。”

　　叶文德先是点了点头，然后又有些疑惑的道：“就算英国人反应不会太过激烈，毕竟纽芬兰是一个自治领，非是正式的殖民地了，我们要买也不可能啊，难道你打算直接出兵占领，这样做的后果可就完全不一样了，就算英国人再不重视，这种直接打脸的行为英国人怎么可能忍受，纽芬兰不是加拿大，此岛正好位于大西洋中，距离英国并不太远，英国海军舰队不用多久就可能抵达，中间毫无障碍，这个决定有些冒险，不单是英国，美国，加拿大都会群起而攻之，你难道真想让我们首先开战不成。这与我们的国策已经完全背道而驰了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“英国人要的是面子，但是我们却有办法不让他们太过丢面子，我不是说纽芬兰有两个优势么，第二个优势才是最重要的，那就是纽芬兰岛上的英、法移民并非占多数，反而是土著居多，因纽特人和印第安人合在一起超过五万，他们是自治领，虽然没有多少外交权利，但是如果我们发动因纽特人和印第安人要求独立，然后加入我们阿拉斯加，你说有没有可能，独立战争时期，雅克曾经在魁北克和纽芬兰耗费了很大的精力，最后虽然因为加拿大军队的无能，溃败太快，这招棋并没有用上，但是我们在那里的影响力却一直没有减弱，这几年，黄金城公司还有国内一些有实力的渔业公司，矿产公司在纽芬兰可是都有不小的产业的，为这些公司服务的工人不下二万。只要我们再加把火，三年之内就能完全达成目的。”

　　叶文德一直没有作声，等叶枫说完，他考虑了一下，突然笑道：“内部政变，民众意愿，英国人最多发表一点激烈的言论，动武的可能性却是低了，毕竟没有民众支持，他们出兵纽芬兰就丧失了名义和基础，这招很毒啊。你这样一说，我倒是想把计划扩大一步了。”

　　叶文德手往纽芬兰位置上方一指：“东拉布拉多，这块地虽然名义上属于魁北克省，但实际上还属于哈得逊湾公司的管理之下，面积近三十万平方公里，境内人口却不足两万，而且与纽芬兰有诸多牵扯，因为两万人口中绝大多数为印第安人和因纽特人，所以境内民众一直在争取加入纽芬兰自治领，而我们在这里同样有两个优势，一是我们与哈德逊湾公司一直都有深入合作，从黄金城公司开始就是这样，建国之后，哈德逊湾公司虽是英国的殖民地管理公司，但一直都没有中断和我们的联系，大铁路计划，能源电力投资他们都有参与，特别是如今哈德逊湾一带基本上都成为我们的国土，他们目前拥有的不过就是东拉布拉多这一块没有一点油水的土地了，公司与英国的经济联系也逐年下降，除了加拿大，与阿拉斯加经济联系占到全部利润的50%左右，几乎成了我们阿拉斯加境内的一个跨国公司了。有了这种良好的基础，只要付出一些让他们心动的筹码，相信有七成以上的把握有可能成功。”

　　叶枫马上明白了叶文德的意思，考虑了一下突然笑道：“第二个优势，自然是因为在东拉布拉多我们也有不小的影响力，借助哈德逊湾公司的合作态度，我们在东拉布拉多有好几个企业，有超过5000人是为我们的企业服务的。不过我估计哈德逊湾将东拉布拉多卖给我们的可能性为零，因为哈德逊湾公司虽然与我们的联系非常紧密，但终归是英国的注册公司，其资本都属英国所有，不是公司高层一言可决，我们向哈德逊湾公司提出购买就是在向英国提出购买一样，没有什么区别，东拉布拉多属于大陆地块，英国人也不太可能同意，加拿大人更会群起反对。”

　　叶文德考虑了一下叶枫的话，最后点了点头，东拉布拉多不是纽芬兰，虽然属于哈德逊湾公司管理，但却更像是真正意义上的殖民地，虽然可以提出购买，但也要英国人同意才行，纽芬兰就不一样了，现在已经是自治领，添上一把火，要求独立地位，独立之后纽芬兰的所作所为跟英国人就没有一毛钱的关系了。

　　“不过。”叶枫笑道：“并非没有办法，随着大片殖民地的丧失，哈德逊湾公司日渐势微，英国人已经不怎么重视了，所以我们可以提出购买整个哈德逊湾公司，只购买公司实业，但是可以在此这前通过动作，将东拉布拉多脱离哈德逊湾公司，然后按照民众意愿加入纽芬兰自治领，这样一来，纽芬兰随后独立，东拉布拉多岂非同样到了我们手里，连花钱都省了。”

　　叶枫回忆了一下历史，历史上纽芬兰在1907年成为自治领，一战中丧失近四分之一的青壮年男子，经济濒临崩溃，一战后一度成为独立国家，后来因为经济实在无法发展起来，政府破产，34年重新成为英国的殖民地，直到49年加入加拿大，是历史上最晚一个加入加拿大联邦的省份。至于东拉布拉多，名义上是属于下加拿大也就是现在的魁北克省，但一直由哈德逊湾公司管理，仍然属于英国的殖民地范围之内，且数十年来不管历史还是经济，人文原因都更倾向于纽芬兰，为此魁北克，哈德逊湾公司代表的英国，纽芬兰一直为了这个东拉布拉多的归属扯皮，历史上终于在1927年被判给了纽芬兰，后来加拿大甚至因此将纽芬兰省改为纽芬兰与拉布拉多省。

　　综合这些因素，叶枫感觉自己的计划是绝对有可能成功的，一旦成功，利益不小，看上去拉布拉多似乎非常贫瘠，拿下这块土地只会成为负担，带不来多大收益，但是叶枫却知道，拉布拉多比纽芬兰甚至不会差，可能还要更好一些，因为拉布拉多拉多半岛拥有历史上加拿大最为丰富的铁矿资源，即使只有东拉布拉多这一块，其铁矿资源也不会比现在阿拉斯加发现的全部铁矿资源少上多少，现在阿拉斯加拥有多少铁矿？仅东拉布拉多一地就可与之比拟，谁能说这是一块贫瘠之地，简直就是一块流油的宝地啊。

　　“好办法，明修栈道，暗渡陈仓，哈德逊湾公司只是一个表面的目标，拉布拉多才是我们实在的目地，但是我们主动剥离哈德逊湾最后一块殖民地，只买下他的实业资源，就可以造成一个假像，我们的目的不是土地，等最后纽芬兰独立，又宣布加入我们阿拉斯加时，不管是英国还是美国都只能吃一个哑巴亏，加拿大人也许反应会更激烈一些，不过只要英国、美国不斥诸武力解决，光是加拿大人我们完全可以忽略，现在的我们比加拿大可不是强上一星半点，不管是人口，国土还是经济，军事，双方都不在一个档次了。”叶文德眼睛里闪着夺人的光芒，底气十足的道。

　　叶枫笑着点头：“不错，拿下纽芬兰和东拉布拉多，我们局面就完全打开了，这不但是解决我们的移民问题，还同时解决了我们东向大西洋的问题，哈德逊湾和北大西洋封冻时间太长，使得我们无法在大西洋发挥出优势，但是有了纽芬兰就不同了，虽然纽芬兰同样冬季有封冻期，但是其岛南一带因为受到大西洋暖流的影响，有部分海岸封冻期不足一月，最长的也不到三月，基本上我们可以在大西洋全年通航，虽然未与本土连在一起，经济方面无法给于东部省份太多帮助，但是军事上对我们极其有利，只要拿下纽芬兰，我们的大西洋舰队就可以南下进驻到岛南一带，也只有这样，我们的大西洋舰也才算名符其实。”

　　叶文德哈哈一笑道：“这就够了，一是能够解决我们的冬季移民问题，纽芬兰和拉布拉多加起来超过四十万平方公里，有丰富的渔业资源，有森林矿产资源，又可以成为我们在东部的工商业基地，五年之内消化一百万人不成问题。二是能够破掉列强的包围之势，取得纽芬兰和拉布拉多，我们就可以直面欧洲，又不存在冬季封冻太长的问题，在这里哪怕驻上一支两万人的军队，驻上二十艘战舰，都能够让英、法、美、加如鲠在喉了。”

　　“冬季移民一年大概在三十万人左右，高峰期应该也不会超过五十万，但主要是前几年，等到后几年，我们的二五计划陆续全部完成投产，经济也应取得了更大发展，一个冬季数十万移民并不算太大问题，前三年，远东加上北马里亚纳和马绍尔差不多可以全部解决了。三年后，应该已经拿下纽芬兰和拉布拉多，只要每年能够消化二十万人就一点问题都没有了。从明年冬开始，从国内转移老移民到远东搞开发，给新移民腾出更多工作岗位，整个移民看来没有任何问题了。从现在开始我们要做的就是把我们的计划付诸行动，没有拿下北马里亚纳，马绍尔，纽芬兰，东拉布拉多之前，我们的计划都只能停留在纸面上。”

　　叶枫点头道：“我看就是现在把雄叔他们叫过来开个通气会吧，时不我待，现在英德，法，俄等欧洲列强都陷入了巴尔干战争后期的利益争夺中，我们趁着他们没有太多精力的时候出手，会起到事半功倍的效果。”

　　叶文德也有些迫不及等了，巴尔干战争是目前全球真正意义上的大战场，交战国家涉及保加利亚，塞尔维亚，希腊，黑山等反土耳其的巴尔干同盟，还有马其顿，其后加入巴尔干同盟的罗马尼亚等数个原本处于土耳其统治下的欧洲国家，巴尔干同盟前后兵力超过五十万，土耳其更是高达八十万，双方兵力共计超过一百多万，比起唐山境内现在尚处于闹剧阶段的起义战争，规模不可同日而语。

　　而巴尔干半岛正是同盟国和协约国势力争夺的焦点，这次的巴尔干战争中不管是同盟国还是协约国的主要国家都有插手，现在土耳其败局已现，巴尔干同盟各国开始展开利益争夺了，英、法、德、俄、意、奥匈等列强正各自支持一方纠缠其中不可开交，叶枫记得这第一次巴尔干战争最终要到明年5月份才达成和约，差不多还要近半年，在这其间就是阿拉斯加出手的最佳时机。

　　当然纽芬兰不可能短期解决，不过叶枫也不担心，因为叶枫还记得，第一次巴尔干战争结束后因为分脏不均，巴尔干同盟在列强的干涉影响下，同盟关系不久即告破裂，明年六月底就会爆发第二次巴尔干战争，这次战争虽然没有第一次巴尔干战争时间长，但是正是在这次战争的结果引起奥匈帝国的强烈不满，因为塞尔维亚在连续两次巴尔干战争里获得的利益太大，严重威胁到了奥匈帝国在巴尔干半岛的地位，而俄国则借由塞尔维亚插手巴尔干半岛事务，结果与奥匈帝国的冲突加深，使得新一轮大战一触即发。而这一轮大战最终因为奥匈帝国皇太子斐迪南大公在萨拉热窝被刺后正式展开，而这一场战争已经不能称为第三次巴尔干战争，而是震惊全球的世界大战——第一次世界大战。

　　已经大概明知道了历史走向，叶枫对于纽芬兰问题不能在短期解决并没有什么好担心的，现在的关键是在第一次世界大战前解决立足中南太平洋的问题，而纽芬兰也应该在一战前至少取得独立地位，等英国参加到一战，被牵扯大量精力后纽芬兰加入阿拉斯加就不会太过引起英国人的激烈反应了。

　　巴尔干战争的发生对于阿拉斯加来说，机会难得，阿拉斯加利用这种战争，获取巨大的政治经济利益，不会让叶文德感到内疚什么的。巴尔干又不是唐山，打得再激烈，跟阿拉斯加人民也不会有太多关系，阿拉斯加移民中来自巴尔干诸民族的比例非常低，叶文德根本不需要有什么太大的心理负担。

　　叶文德立即将秘书古明泽叫进了办公室：“明泽，通知赫尔曼副总统，国务卿，国会贺主席，外交部正副部长，国防军三总部部长十分钟后到自由宫小会议室开会，不允许请假。”


第279章 你们愿卖，我就敢买

　　1912年12月下旬，阿拉斯加的天气正是最寒冷的时候了，首都费城更是冰封千里，即使有铲雪车扫清道路上的积雪，汽车出门仍然要装上特制的链条，否则说不定汽车一上路就会不听使唤了。

　　魏施曼坐在办公室里，正思绪万千，刚刚接到阿拉斯加国防军后勤装备部长，那位皇太子叶枫大将的电话，说是要来大使馆拜访自已，弄得魏施曼现在还有些心绪不宁，以这位的身份，有什么事用得着这般放低姿态上门吗，再说大使馆好像跟这位大将军也沾不上太大的边，现在不是前几年了，自从阿拉斯加放言先进武器不会考虑出售后，除了那些中小国家和军火商像苍蝇一样盯着阿拉斯加那些普通武器外，几大列强是不可能看得上这些普通武器的，就算几大列强的武器技术再比不上阿拉斯加，至少也不会比阿拉斯加的普通武器弱。

　　不可能是为了军事装备上面的事情，魏施曼皱着眉想了半天，跟这位皇太子大将军沾得上边的，只有一个国家战略安全方面的事务了，不过德国最近可没有太多财团进入阿拉斯加从事与战略安全方面相关的行业，从阿拉斯加出口的有关阿拉斯加国家安全的产品好像也没有吧，难道哪个吃了豹子胆的家伙私自从阿拉斯加偷运了违禁产品，如果真是这样，定要汇报国内，狠狠的惩罚一下，现在为了巴尔干战争，欧洲数大列强都已经使劲了浑身力气，没事招惹阿拉斯加这头未出笼的猛虎作什么。如果是英国人、法国人这么干，魏施曼高兴还来不及，要是德国人自己这么干，得罪了阿拉斯加，将阿拉斯加推向协约国阵营，那就真是一个严重打击了。

　　想来想去，魏施曼就想到这一个可能了，心里不由有些担心，当二十分钟后叶枫一身便服的走进魏施曼办公室时，魏施曼才赶紧收拢心情，尽量平缓心情以正规的礼节与叶枫打了招呼。

　　“路面积雪太多，让大使先生久等了。”叶枫脸上满带笑容，连声告罪。

　　叶枫脸色并没有什么不对，魏施曼看不出什么来，魏施曼注意到只有叶枫一个人走进来了，连他那个秘书都站到了门外，这架势却又有些像有密事要谈的样子。

　　魏施曼先客套了一阵，让秘书泡了两杯咖啡，等秘书关门走出去，叶枫坐下之后，魏施曼干脆问道：“请恕我冒昧，不知将军阁下此番前来有何指教。”魏施曼一口很标准的汉语，就连口气都有些像唐山的那些书生，文绉绉的。

　　叶枫呵呵一笑，却没有直接回答，端起咖啡慢条斯理的喝了一口，才说道：“巴尔干局势紧张，贵国是否打算介入？”

　　叶枫明知故问，谁不知道巴尔干半岛的利益是德国人非常重视的，德国不要是介入，而是在德国人眼中，巴尔干就是他们同盟国的势力范围之一，其势力早就深陷其中，根本就不可袖手旁观的。不光是德国，欧洲几大列强哪个又不想伸手进去，巴尔干和土耳其打得不可开交，场外几大列强也是各使神通，斗得不亦乐乎。

　　魏施曼弄不清楚叶枫这般明知故问的意思，沉吟了一下道：“巴尔干一直以来虽然矛盾重重，但在我德意志帝国及奥匈帝国等盟友维持下，尚能保持和平，如今巴尔干各族被人挑唆，掀起战火，敝国自然不能视而不见，必当为巴尔干的和平贡献一份力量。”

　　叶枫心里暗笑，也难为魏施曼想出这么漂亮的话来了，不过叶枫要得不是这个，干脆道：“土耳其军队一败再败，巴尔干各族完全脱离奥斯曼土耳其帝国的控制已成必然，贵国和奥匈应该算是支持奥斯曼土耳其的吧，接下来贵国对此有何打算。”

　　叶枫这句话很干脆的挑明了巴尔干敌对双方的阵营，作为一直以来的盟友，德、奥自然比较支持土耳其，而与这三国敌对的英、法、俄自然不会跟他们站在一起，当然是支持巴尔干同盟，而实际上这个巴尔干同盟本身就存在了英、法、俄等国的影响，英法俄三国希望通过这种方式来达到契入同盟会心脏的目的。现在土耳其连连战败，巴尔干局势将会大变，德国为了保住在这里的影响力，必然要调整决策，使出浑身解数来达到这个目的，要么就是直接加入战场，要么就是分裂巴尔干同盟，不管哪一种方法，最后德国必然都会深陷进这里无法脱身。

　　魏施曼盯着叶枫看了一眼，叶枫这样说好像有些过份，德国有何打算岂能告诉叶枫，如果阿拉斯是与德国人处在同一阵营倒是可以解释一二，但以现在阿拉斯加的中立地位而言，叶枫这样问很犯忌讳。

　　叶枫却像是根本没有察觉到自己这么问有什么不对，反而盯着魏施曼，待他回答。

　　“将军阁下，巴尔干半岛不能乱，敝国为使巴尔干恢复和平，必然会竭尽全力。不过，恕我直言，敝国如何行动应该还用不着向你们阿拉斯加解释。”魏施曼现在可不能客气了。

　　“贵国竭尽全力，只怕也难以恢复巴尔干的和平，英、法、俄三强岂会坐视，相信贵国现在压力不小吧。”叶枫毫不介意魏施曼的语气，呵呵笑道。

　　魏施曼深吸了一口气，他现在越来越糊涂了，不知道叶枫这次来到底是何意图，德国压力大，是因为土耳其战败，巴尔干各族脱离控制的后果太过严重，德国面临着巴尔干政策的大幅调整，可是这样又如何，德国等同盟国阵营轻松不了，协约国难道就能轻松了。

　　“将军阁下，这点压力对敝国而言并非什么太大的问题，相信协约国的压力同样不小。”

　　叶枫笑了笑，没有立即说话，沉默了一下，突然笑道：“假如有人替你们分担一些来自协约国的压力呢，是否对贵国有些许帮助呢。”

　　减轻压力，魏施曼愣了一下：“如何分担……”魏施曼说到这里，突然眼睛一亮，盯着叶枫道：“难道将军的意思是贵国愿意帮助敝国。”

　　魏施曼压下心里的狂喜，如果真的是这样，代表了什么意思，那就是代表阿拉斯加终于下定决心加入同盟国阵营了，有了阿拉斯加的强大军事实力威慑，等于同盟国增加了一大强援啊，阿拉斯加与沙俄隔海相望，正好与德国对沙俄形成东西夹击之势，这样一来，整个同盟国的态势都会得以改观，绝对是一个再好不过的消息。

　　魏施曼有些紧张又有些期盼的看着叶枫，只要叶枫点头认同，魏施曼可以肯定消息传回国内，他将成为全德国的英雄。

　　但是叶枫却没有直接点头，而是笑道：“最近敝国移民有些过多，其中多有来自南洋和非洲的，这些地方距我国国境太远，移民多有不变，如果我们在南洋有一个中转之地，这个问题就能解决了，不知贵国的马绍尔群岛和北马里亚纳群岛是否考虑出售。”

　　魏施曼张大了嘴，这是哪跟哪，他现在算是弄明白了，合着这个大将军根本就是不来关心德国在巴尔干的处境的，而是想趁火打劫，趁着帝国没有太多精力关注中南太平注殖民地的时候获得帝国的殖民地。

　　魏施曼火气上涌，好半天才忍住，最后说了一句：“将军阁下，就算敝国现在深陷巴尔干漩涡之中，也不容他国侵夺我们的海外土地。”

　　魏施曼这是直接回绝了，叶枫好像浑不在意，用手指了指魏施曼身后墙上的那幅世界地图笑道：“大使先生为何生气，我想大使先生应该先看看北马里亚纳岛和马绍尔群岛的位置再做决定为好。”

　　魏施曼刚才那句话是冲口而出，实际上那时他根本还没有仔细考虑叶枫说的这两个群岛是什么情况。现在叶枫一说，他自然马上转身盯着地图看了起来，甚至走近地图，拿手比划了一阵，最后动作越来越慢，好半天才回过头来道：“贵国雄心不小，不过贵国就不怕惹上大麻烦吗。”

　　叶枫摇了摇头道：“这只是两个小岛罢了，有何麻烦，只要你们愿意卖，我们就敢买，有什么麻烦自有我国自行解决，绝对不会牵连到贵国。再说如果真有麻烦，我想对贵国而言也是好事吧。”

　　“这就是将军阁下所说的替敝国减轻压力的办法？”魏施曼这次没有马上表示卖或不卖，而是沉吟了一下才说话。

　　叶枫点了点头道：“两岛位于太平洋群岛边缘，与美、英、法三国殖民地相距不远，北马里亚纳更是靠近一直在打贵国在唐山胶州湾半岛权益的日本，我想贵国将两岛出售给我们，应该可以起到给贵国减压的作用了吧，说实话，要不是我们需要在中南太平洋找一两个中转站，我们根本不想陷入这样的漩涡之中。”

　　魏施曼心里暗骂一句：“阿拉斯加打得好主意啊，什么移民中转站，分明就是想将势力伸入中南太平洋，趁着现在欧洲各国陷入巴尔干的复杂局势之时出手，其时机也真是选得好，看来阿拉斯加这头新生的猛虎也终于按耐不住了，想要出笼了。不过这样也好，阿拉斯加四周主要都是协约国势力范围，与德国并没有太多利益纠缠，这头猛虎出笼，需要面对的首先就是协约国啊，也许把这两个岛卖给他们，就是两块笼子外的肥肉，如果没有这两块肥肉，这头猛虎只怕不会出笼啊。”

　　考虑到这里，魏施曼已经有些心动了，对于太平洋的殖民地帝国现在是有心无力，阿拉斯加要求的又是两个小群岛，尚不能对德属新几内亚等几块大殖民地造成太大威胁，但是付出两个小岛就有可能引得阿拉斯加与协约国针对锋相对，绝对是一个天大的好事。

　　“北马里亚纳群岛和马绍尔群岛面积虽然不大，但是其战略地位极其重要，将军阁下，只怕敝国皇帝陛下不会答应。”

　　叶枫心里却是松了一口气，魏施曼话是这么说，可是就是傻子也知道这是想要个好价钱了。

　　叶枫伸出右手食指道：“一千万，合约一定，即付现金，绝不拖延，两岛战略地位虽然不错，但我想对于贵国如今局势而言，并没有什么帮助吧，一千万的价格绝对值得了，当初贵国从西班牙接收这两岛时，最多只有这个价格的十分之一吧，距今不过十四年多，就升值十倍，这个生意贵国可是绝对不吃亏了。”

　　叶枫开价非常干脆，说实话这个价格在魏施曼看来已经真得很高了，他的想法还以为阿拉斯加能够开个几百万就不错了，当然魏施曼脸上不能表示出动心的意思来，而是略作为难的道：“将军阁下，殖民地转让非是我可以决定的，既然贵国有诚意购买，我可以将贵国的意思回报国内，一切有待国内作出最终决定。”

　　叶枫心里暗喜，有了魏施曼这句话，起码就有八成以上的把握可以成功了，魏施曼松口，愿意将这个情况回报给德国国内，就表示德国现在的麻烦确实很大，需要有人来分担压力，只要是这样，就不怕德国国内那些政治家不动心，仅仅抛出两个小岛，既能大赚一笔，又能给协约国造成不小的压力，何乐而不为。

　　“当然，我此来就是向大使先生提出我国的意愿，如何决定，当由贵国慎重考虑，不管售与不售，德阿两国的友谊都不会受到影响。不过我希望贵国能够尽快作出决定，我们的处境贵国应该也明白，如果过了这个敏感时期，就算你们把这两个岛送给我们，我们都可能不愿接收了。”

　　魏施曼当即点头，表示会立即请示国内，魏施曼知道，叶枫这样说，一是表示阿拉斯加并非一定要这两个岛不可，避免帝国狮子大开口，二是想要抓紧时间，巴尔干战局现在呈一边倒，随时有可能停战谈判，一停战，协约国就可能抽身出来了，那时阿拉斯加还真有可能把刚刚伸出笼子的手缩回去。

　　谈得差不多了，叶枫即行告辞，走到门边，又回头跟魏施曼说道：“我这次来是向大使先生传达敝国对于贵国购买瞄准镜技术的决定，因为涉及武器等诸多因素，这个技术专利暂时不会考虑转让使用权。”

　　魏施曼愣了下，接着点了点头道：“那真是非常遗憾，不过将军放心，这件事不会影响德阿两国的友谊，我希望两国继续在允许范围内展开更深入的合作。”

　　魏施曼知道叶枫这样说的原因，虽然叶枫便装前来，但是叶枫的地位实在太重要的，正值现在巴尔干局势焦灼之时，阿拉斯加皇太子亲来德国大使馆，不可能不引起英、法等国情报人员的关注。叶枫很明显是不希望阿拉斯加想购买两岛的意图被英、法等国提前知晓，所谓克虏伯公司购买瞄准技术不过是两人事先商量一个推托的借口，其实这个决定早在两天前，叶枫就通过电话告诉了魏施曼。

　　既然已经商量好了托辞，魏施曼也大大方方的亲自把叶枫送到了使馆门口，等叶枫的车队离开使馆门口，魏施曼才返回自己办公室，把门关紧，然后在办公桌旁边的书柜上拿起一本书，咯的一声，书柜居然转动起来，书柜后方露出一个暗门。魏施曼闪身进入暗门，暗门后面自然是个密室，地方并不大，也没有摆放太多东西，只有一个发报机最为显眼。

　　魏施曼的直接走到发报机前，翻开密码本，滴滴嗒嗒的开始发电报，一个足以让各国震惊的消息通过电波越过大西洋传到了德国的上空，传到了柏林。

　　叶枫回到办公室后，却没有任何异常，仍在如同平常一样工作，处理批阅公文，连电话都没有打过几个。

　　但是晚上下班回到家里这后，叶枫看到叶文德，立即就拉着父亲去了书房，两父子密谋什么无人知晓。

　　第二天，也就是1912年12月24日开始，阿拉斯加国务卿刘楚雄突然启程到马更些省，北洋省两个北部视察，最后在1913年1月1日在北洋省东部岛市雷索卢申市举办了一次阿拉斯加外商投资企业年会，获邀参加这次年会的全部都是各国在阿拉斯加投资规模较大企业的负责人，像美国洛克菲勒石油公司，法国拉法基集团，德国克虏伯公司，德国西门子公司，英国哈德逊湾公司，比较引人注目的是，因为哈德逊湾公司的总部在阿拉斯加独立后从原来的丘吉尔港迁到了东拉布拉多的拉布拉多城，距离雷索卢申市很近，所以其公司董事长安德顿是唯一一个亲自出席这次年会的公司最高负责人。

　　因为安德顿的身份最高，所以安德顿也得到了刘楚雄的单独接见，不过两人会谈的内容无人知晓，当然也没有人会去寻根究底，一个是阿拉斯加的国务卿，一个是英国大公司的董事长，如果不是这次年会，都不会有太多交集，两人会谈难道还有什么国家大事不成，顶多就是按照惯例在经济合作方面进行一番深入探讨罢了，一般都是一些场面话，并不会有太多实质内容。


第280章 海军陆战队

　　阿拉斯加国务卿刘楚雄从雷索卢申市返回费城的第二天，阿拉斯加外交部副部长杰克·伦敦突然启程前往英国首都伦敦展开外交访问，杰克·伦敦的出访目的并未公开，但是正值目前巴尔干局势紧张之时，杰克·伦敦的这次行程仍然引起了很多国家的关注。

　　1913年1月10日，杰克·伦敦抵达伦敦，受到了英国方面的热烈欢迎，虽然杰克·伦敦只是副部长，但因为阿拉斯加外交部属于直接接受自由宫领导的独立机构，与国务院只存在协调关系，其地位本身要其他内阁部门高上一点，杰克是以阿拉斯加执政党联盟党中央委员，对外联络委员会副主席的党内职务兼任外交部副部长的，其地位甚至比一般的内阁部长更高一些，又正值这个敏感时期，杰克的来访英国方面自然非常重视。

　　杰克·伦敦在英国进行了为期一周的访问，其中受到了英王乔治五世和首相阿斯奎斯的亲切接见，当杰克进行访问的最后一天，按照一般的访问惯例都会签定一些官面文章的合作协议，但是到这个时候，一直关注杰克访英的人才发现杰克此行的真实目的。

　　因为1月17日，杰克·伦敦与英国首相阿斯奎斯签定的《阿英大西洋合作协定》文本中除了双方约定共同就两国之间的大西洋海域展开渔业资源，国际贸易等经济方面的深入合作这样的官面文章，还出现了一个具有实际意义的内容，那就是代表英国掌管了英国在北美殖民地上百年的老牌殖民地公司哈德逊湾公司将从1913年2月1日起转让给阿拉斯加共和国，成为阿拉斯加共和国的国有大型实业贸易公司。

　　阿拉斯加需要为这个交易付出高达6000万英镑的代价，好在让法、美、加等国松了一口气的是阿拉斯加获得的仅是哈德逊湾公司的实业和投资，其代表英国管理的在北美仅剩的一些殖民地都将剥离出来，其中现存最大的一块东拉布拉多在哈德逊湾公司包括董事长安德顿在内的高层建议下将从加拿大自治领的魁北克省划出来，转让给纽芬兰自治领，纽芬兰自治领将为此付出300万英镑，其中英国政府和加拿大自治领各得一半。

　　东拉布拉多划出来之后将不再是真正意义上的殖民地了，其本身也没有多大收益，虽有一些不错的矿产，但是受限于交通和自然条件，开采难度太高，英国政府也没有太多兴趣将东拉布拉多收归英国直接管理，反正不交给阿拉斯加就行。

　　而哈德逊湾公司提议将东拉布拉多划给纽芬兰自治领的理由也很简单，为了加拿大和纽芬兰的安定，东拉布拉多一直倾向加入纽芬兰，为此纽芬兰和加拿大争执过很久了，这也是此前东拉布拉多这块争议之地最后由哈德逊湾公司管理的原因之一，现在哈德逊湾公司转让给了阿拉斯加，东拉布拉多问题如果不解决好，很容易引起大西洋西岸的安定环境，英国现在可没有太多精力消耗在加拿大和纽芬兰两个自治领的身上。现在双方各让一步，纽芬兰拿出一些金钱补偿英国和加拿大，也算一个折衷的好办法，这对于纽芬兰来说也是下了大力气了，纽芬兰现在一年的税收也不到300万英镑，为了一个东拉布拉多基本上花光了纽芬兰三两年的库存。

　　当然哈德逊湾公司是老牌殖民地公司，虽然后来加拿大和纽芬兰相继成为自治领，不再是真正意义上的殖民地了，但是其旗下代管的英国殖民地仍然有很多，只是都是一些荒僻之地，没有太多收益，最后哈德逊公司从商业贸易方面转向兼做实业投资，才算稳定了公司收益。随着后来阿拉斯加独立，占领了原本属于哈德逊湾公司代管的最没有收益的一块地方，就是原来的西北地区，现在的阿拉斯加马更些省和北洋省后，哈德逊湾公司剩下的殖民地除了东拉布拉多外就只有位于哈德逊湾中靠近加拿大领土的几个小岛，这次哈德逊湾公司被转让，这几个小岛包括贝尔彻群岛，渥太华群岛，佩恩贝岛都划归到了加拿大自治领，这些岛都不大，且位于哈德逊湾，冰期很长，根本没有什么收益，英国这次也是免费划到了加拿大，并未收取什么补偿。

　　1913年1月26日，杰克·伦敦与从伦敦随同而来的英国官员，从拉布拉多城赶来的哈德逊湾公司董事长安德顿，当然还有加拿大官员，纽芬兰官员，五方人员按照合同规定，各取所需，英国方面当然是收取高达6000多万英镑的转让款，纽芬兰则是付款一方，然后带回东拉布拉多的转让文书，加拿大收点小钱，收回几个小岛，基上都有些收获，反观阿拉斯加好像才是真正吃亏的一方，哈德逊湾公司原先管理的几个殖民地虽然看上去不值几个钱，但是没有这些殖民地，阿拉斯加高达6000万英镑的收购价仍然有些偏高，哈德逊湾公司做实业也不过十年，加拿大成为自治领后，其本身财力也有限，现在的实业规模顶了天能达到5000万英镑就不错了，不过哈德逊湾公司是老牌公司，其商业网络这些无形资产勉强也能值个几百上千万了，再说不割点肉，英国也不可能将哈德逊湾公司出售。

　　一切交割清楚后，哈德逊湾公司就此成为了阿拉斯加的一个大型国有公司，其总部也将从拉布拉多城迁到北洋省首府塔瓦尼市，为了增强哈德逊公司的实力，阿拉斯加国家战略安全委员会批准，将正在扩建的雷索卢申港，巴芬市莱克港划入哈德逊公司名下，其主要业务也将逐渐回归到商业贸易，港口管理营运，交通建设，海上运输等方面，一些杂七杂入的矿业公司，机械公司全部被整合或出售给阿拉斯加其他国有或私营企业。

　　哈德逊公司的转让初始尚引起了美、法、加等国的高度关注，但是自从看到这次转让仅涉及实业资产，殖民地从中剥离出来后，也慢慢的失去了兴趣，这场交易，阿拉斯加只是使得东部省份的国有资产比例上升，加强了控制力而已，并不能对美、法、加等国造成什么威胁，最多只能看做是涉及了几个国家和自治领的国家级商业行为而己。甚至美、英等国有人笑话阿拉斯加当了一回冤大头。当然，如果叶枫知道这些人的想法，一定会不屑的撇嘴，谁才是冤大头，以后就知道了。

　　位于阿拉斯加库克湾口的科里亚克岛军事基地内，军港码头上数千人正整装待发，基地港口内则有三艘大型运输船静静的停泊在那里。

　　“立正，敬礼！”当叶枫当先走进基地，三千人的方阵一齐举手整齐的敬了军礼，颇为壮观。

　　“报告，海军陆战队第一师第一团，第二团集合完毕，请长官指示。”方阵前面一个肩挂上校军衔的军官走近叶枫面前，挺胸敬礼报告。

　　叶枫举手回礼，然后先扫视了一眼面前身空蓝灰相间新式迷彩服的海军陆战队方阵后，才接过身后林宣成手上的扩音器道：“海军陆战队是阿拉斯加国防军的一支新生力量，你们拥有最新式的装备，拥有最新式的迷彩军服，拥有可以纵横海面陆地的战舰，装甲武器支持，这次行动是海军陆战队成立两个月以来的第一次任务，你们可以看做是一次对你们的考试，我希望你们能够交上一份让全阿拉斯加人民满意的答卷。有没有信心。”

　　“有。”三千人整齐的扯着嗓子喊道。

　　叶枫满意的点了点头，然后接着道：“你们当中有些人两个月前还是国民卫队的预备役战士，有的人可能是装甲师，炮兵师的骨干，还有的人来自五大集团军的优秀士兵，虽然你们在一起集结训练只有两个月，但是我相信我们阿拉斯加的勇士们一定可以完成这次的任务。可能有人心里会说，这只是一次接收任务，不会有危险，但是我现在要告诉你们，只要你们走出阿拉斯加湾，就时刻面临着流血牺牲，你们到达目的地，就是到达了一个狼窝，我希望你们时刻保持警惕，不能有丝毫松懈，南下战略成功与否，系于你们这支新生的海军陆战队身上，不管付出任何代价，你们都必须控制住我们南下的立足点，为阿拉斯加保住一个生死攸关的战略支点。你们害不害怕，有没有信心。”

　　“不害怕，我们绝不害怕，我们保证完成任务。”当前面的军官首先带头喊出口号后，后方三千人的方阵一齐呐喊。声势直冲云宵。

　　叶枫让战士们尽情呐喊，直到声音平息，才郑重的敬了一个军礼，退后一步，朝身边的梁忠诚点了点头。

　　“全体都有，立正，稍息，从现在开始你们有一分钟时间检查装备，一分钟之后以连队为单位顺序登船。”梁忠诚大声命令，方阵前面的军官立即将这个命令陆续传达下去，装备其实在此之前就已经检查了一遍，但是谁也不敢偷懒，老老实实的从武器到背包全部检查一遍，一分钟很快过去，一众军官开始陆续下达登船命令，一共三艘运输船，每艘船装一千人，哪些人上哪艘船，在此之前当然都有安排，一点都不会乱。

　　“忠诚，这次把你从第四集团军参谋长的位置上调出来担任一个师长，有些想法吧。”叶枫一边看着士兵们排着队快速登船，没有转头，就这样问梁忠诚。

　　“能有什么想法，反正都是当兵，在哪支部队都是一样。这支海军陆战队的装备绝对是全军第一，长官派我来当师长，就是对我的信任，我高兴还来不及呢。”

　　叶枫这才回头看了看梁忠诚，见梁忠诚确实不像有怨气的样子，点头道：“你能这样想就好，虽然是陆战队，但海军陆战队跟陆军还是有不小的区别，这支部队是我们跨海作战的尖刀，一支绝对的战略作战部队，既是一支常规部队，也是一支特种部队，海军陆战队不会只有这一支，之所以有第一师，自然还会有第二师，第三师，但是第一师就是一个检验海军陆战队能力，检验其是否有存在必要的第一步，我们阿拉斯加位置偏北，四周豪强林立，我们必须种冲破这个包围圈，想冲出这个包围圈，跨海作战能力就是我们必须具备的，以后这种行动还会更多，需要的陆战队力量也会更多。但是这是一支新兴力量，有着一些不同的作战方式，你把这支部队带好了，积累了经验，以后的海军陆战队司令就是你的了。”

　　叶枫最后一句近乎承诺，但是梁忠诚也没有欣喜若狂，得意万分，他很明白，叶枫把他调来担任一个师长，是一种信任，自己必须做出点模样来，才算对得起长官的信任，也才有资格担任那个陆战队司令。想上进是需要成绩来保证的。

　　“请长官放心，我不会让长官失望的。”梁忠诚着重的敬礼作了保证。

　　叶枫点了点头，最后对着梁忠诚道：“不要盲目追求速度，在此这前一定要隐密，你们做为商船出发，沿途可能会碰到一些意外情况，一定要做好准备，不能暴露了你们的身份，只要2月10日之前你们能够到达威克岛的位置，就没有问题了。”

　　看至梁忠诚点头，叶枫又接着道：“我们在中南太平洋立足，是周边列强最不愿意看到的，以后可能不时会有一些人进行挑衅，你要慎重处理，一些政治上的事情你没有太多经验，应该多与古明泽商量，他跟随我父亲这么多年，政治经验要比你丰富的多。”

　　梁忠诚再次点头表示明白，梁忠诚自己也清楚，他的政治能力可说极其低下，毕竟他原本就是一个放牛娃，长工出身，到了阿拉斯加基本上也是在军队历练，并没有从事与政治有关的工作。这也是最后派出叶文德的秘书古明泽前往主政的原因。说起来，不管是北马里亚纳还是马绍尔，经济上面是不会有太多收益的，但是这里的政治形势绝对可称为错综复杂，没有两把刷子还真得很难招架。

　　时间过的很快，二十分钟后，所有士兵都已登船，梁忠诚跟叶枫端正敬了礼，也要登船了。

　　“保重。五天之后，第二批，第三批陆战第一师的士兵将陆续南下，古明泽会随第二批战士南下，不过海军舰队必须等到两国宣布转让消息后才能出发，所以你们的任务很重，在此之前必须要稳住局势。”

　　梁忠诚点了点头，最后说了声保重，转身带着副官参谋上了第一艘船。

　　几分钟后，三艘运输船慢慢驶离港口，叶枫直到三艘船都消失在港口之外，才转身对站在身后的两个肩挂少将军衔的军官道：“从义，匡文，我必须返回费城了，后续部队的运送一定要组织好。”

　　海军陆战队在突围战略决定之后的第二天就在总参谋部的密令下开始组建，建议当然是出自叶枫，海军陆战队需要与海军协同，成立一支专门跨海作战部队很有必要。叶枫更是犹为重视，为了陆战队以后的扩大，力主为第一师高配军官，最终，刘楚雄，李成玉也都同意了，第四集团军参谋长梁忠诚中将任海军陆战队第一师师长，第一集团军第二师师长安从义少将调任陆战第一师参谋长兼副师长，第五集团军政治部副主任武匡文少将担任陆战第一师政治部主任，一师三将军，这是只有装甲师，炮兵师这样的独立战略单位才有的配置，无疑体现了海军陆战队的作用和光明未来，表明其是国防军高层极为重视的一支新生力量。

　　海军陆战队第一师共有一万余人，比陆军一个师的配置还要少上一两千人，最主要的一点就是减少了重型武器的配置及不适合跨海作战的部队，比如没有骑兵营，炮兵团只有一个，辎重团也只有一个，但是其武器配置全是最先进的，并且加强了轻型火力配置。比如新式的迫击炮配置到连，每个连都有一个迫击炮班，每个营有一个迫击炮排，一个团则有一个连，师配一个营，汽车机械化团配置也缩编成一个营，但全部换成了轻型快速运兵车，快速装甲步兵战车，只有一个目的，保证陆战队的强大机动能力，同时又不能太过减弱其火力和突破能力。

　　按照计划，五天之后，安从义将率领第三团，第四团，汽车机械化营会同古明泽一起南下，而武匡文将率领剩下的炮兵团，辎重团，装甲营等直属单位部队在德、阿两国正式公布转让协议后乘坐海军的运兵船与海军舰队一起光明正大的南下。


第281章 太平洋舰队

　　1913年2月4日，海军陆战队第一师第二批南下的士兵在参谋长兼副师长安从义少将的指挥下登船南下，当然，这批军队也是通过商船运输的形式南下的，外人并不知情。

　　1913年2月6日，德国首相霍尔韦格在柏林高调宣布已与阿拉斯加共和国达成一份殖民地转让协议，从2月11日起，德国位于中南太平洋的北马里亚纳群岛和马绍尔群岛将转让给阿拉斯加共和国所有。

　　消息传出，举世哗然，2月12日，英国首相阿斯奎斯，刚刚上台不过一个多月的法国总统普恩加莱相继就此事发表了看法，两人的讲话当中都对阿拉斯加与德意志帝国的这个交易表示遗憾。

　　虽然殖民地转让在这个年代也是非常正常的事情，其他国家无法阻止这场交易的进行，但是因为涉及到了阿拉斯加，这场交易所表达的信号就不得不让英法等国担忧了，在世界列强眼里，新兴不过十年的阿拉斯加就是一头正在逐渐长大的猛虎，现在看上去无害，但是谁也不能忽略一头老虎的杀伤力，虽然两个马岛加起来也不过五百多平方公里，相比英法两国上千万平方公里的殖民地而言，连一粒芝麻都算不上，但却完全可以看成是这头老虎走出山林觅食的开始，猛虎下山，不得不防。

　　而最让两国担忧的是正好在巴尔干局势如此的复杂时候德国愿意将他本就不多的殖民地出售给阿拉斯加，这是否表示两国暗地里涉及到了其他交易，是否表示阿拉斯加选择加入同盟国阵营呢。这场交易已经开始，英、法两国想不出办法阻止，发出声明之后，他们只能等待阿拉斯加方面对此作出回应，只要阿拉斯加不是就此选择投入同盟国阵营，仅仅是芝麻大小的两块殖民地交易的话，他们还勉强可以接受。

　　相比英、法两国，反而是美国日本的反应最为激烈，马绍尔群岛的上方正是美国的夏威夷，威克岛等势力范围，北马里亚纳的西南方则是菲律宾等美国殖民地，阿拉斯加拥有这两个群岛后，几乎正好呈一条直线，将美国中北南太平洋本土与南洋的大片殖民地割裂开来，对于美国而言，他们不得不怀疑阿拉斯加购买这两个岛的真实意图，他们有理由怀疑阿拉斯加醉翁之意不在酒，这两个岛只是阿拉斯加的立足之地，通过这两个岛，阿拉斯加一举突破美、日、俄三方组成的北太平洋包围圈，冲出了包围圈的阿拉斯加会满足于仅仅拥有这两个小岛吗，他们的未来会是哪里，不管是哪里，美国人好不容易在美西战争之后取得的南洋势力范围都免不了受到威胁。

　　而日本呢，甚至比美国更加紧张，这几年来，日本趁着德国深陷欧洲霸权之争，无力经营其在太平洋及唐山的势力范围时，一直都在打着夺取德国殖民地的主意，而德国在太平洋的数个殖民地就是他们日思夜想的主要目标。只要达成这个目标，日本在太平洋的势力就可以得到扩张。

　　而现在阿拉斯加不声不响的就将北马里亚纳和马绍尔群岛拿到手，让他们难受的是北马里亚纳群岛就位于日本的东南方，最北端距离日本本土不过数百海里，几乎与他们的小笠原群岛背靠背相邻，而且与美国一样，阿拉斯加拿下两岛也等于直接将日本与南太平洋割裂开来，直接堵死了他们进军南太平洋群岛的前进道路。这如何不让日本如鲠在喉，如芒刺背，简直是寢食难安啊。

　　得到消息之后，美国、日本第一时间就各自发表了一份声明，与英、法相比，两国措辞极为严厉，不是遗憾，而是直接谴责，放言阿德两国的这个交易将严重影响太平洋的和平局势。总之通过声明，把阿拉斯加形容成了一个已经开始露出獠牙，准备择人而噬的恶狼，仿佛一夜之间阿拉斯加就变成了一个十恶不赦的邪恶国家。

　　与美、日政治行动相呼应的就是军事行动，2月7日，驻扎在夏威夷的美国舰队西出至威克岛，并展开全天候的巡逻行动，日本则派出了驻扎在小笠原群岛和南日岛的舰队东出500余海里，就在中太平洋的海面上游弋，美、日舰仿佛商量好了一般，一东一西两支舰队正好阻住了阿拉斯加军队南下的海路。甚至可以肯定，只要阿拉斯加舰队出现在这里，他们会毫不犹豫的使劲浑身解数，也要将阿拉斯加舰队拦截回去，只要阿拉斯加的军队不能到达北马里亚纳和马绍尔群岛接防，那就等于搅黄了这场交易。

　　美国日本的这个军事行动吸引了全世界的目光，这直接表明了两国阻止阿拉斯加势力伸入中南太平洋的决心，所有人都在关注，2月11日，北马里亚纳和马绍尔就要正式交付给阿拉斯加，阿拉斯加必然要马上派出人员和军队前往交接，可是面对美、日的封锁，阿拉斯加到底会如何处理，开火，还是撤退，如果开火，那么也许马上就会在太平洋地区掀起一场大规模的战争，三个军事强国的战争，其激烈程度也许远非巴尔干的战争可比。

　　随着战争开始，在太平洋同样拥有巨大利益的英、法、俄、德四国又会如何处理，加入这场战争？那就等于将这个世界大部分列强都参与进来了，不啻于发动一场世界大战。阿拉斯加值得这么做吗？他们会选择撤退？可是只要他们撤退，那么美日的目的就达成了，这场交易被搅黄，阿拉斯加以后仍然只能够困在极北之地了。

　　“被德国人摆了一道，他们提前公布消息，等于直接将我们暴露在列强的眼皮子底下了，他们想通过这件事逼我们与协约国彻底撕破脸皮。他就不怕我们放弃这个交易。”自由宫里，阿拉斯加几大巨头坐在会议室里，气氛凝重，每个人手上几乎都拿着一支烟，弄得整个会议室里都烟雾缭绕。首先说话的是李成玉，霍尔韦格提前宣布消息，确实打了阿拉斯加一个措手不及，要有多不爽就有多不爽。

　　刘楚雄也是一脸郁闷，狠狠的吸了一口烟道：“机会难得，德国人在赌博，他们在赌我们不愿意放弃这个机会，我们不放弃，就能将全世界的眼光暂时从巴尔干吸引到太平洋，他们就有缓冲时间在巴尔干进行布局。如果面对列强的压力，我们选择放弃，那么从此之后，我们胆小怕事的形象就深入人心了。已经丧失胆气的阿拉斯加也就不足以对列强造成什么威胁了，没有威胁的阿拉斯加是英法美日俄等国愿意看到的，德国也同样乐意看到我们从一只老虎变成温驯的小猫。”

　　赫尔曼皱着眉道：“没想到美国人和日本人居然会如此做法，这不等于是在配合德国人么，如果我们真的打起来了，最终高兴的只怕还是德国人，这样一来，在太平洋拥有比德国更多利益的英法俄势必要在这里耗费大量的精力。”

　　“美国人和日本人的激烈反应我们早有预料，只是没想到德国人会提前公布消息，美国人和日本人就算明知道德国人在使诡计，也必须配合，否则如何保持他们在世人面前的强国形象。再说既然提前知道了这个消息，他们出兵封锁我们的南下道路，如果能搅黄这笔交易也不失为一个好办法。”贺伯昌苦笑道。

　　“现在全世界都在关注我们，在看我们会如何处理这个复杂局势，事已至此，我们绝对不能退缩，其实反过来看，这种局势只要我们处理好了，正好在全世界面前奠定真正的强国形象。福祸相倚的道理千古不变，处理好了祸事也能变成好事。”叶文德神情凝重，但眼里却透露出坚定。

　　叶枫的神色却不像是很难看的样子，他一直都是看着刘楚雄等人说话，自已却是一言不发，直到这时，他才笑道：“德国人的做法虽然有些出人意料，但是好在我们也提前下了一招棋，海军陆战队第一师第一团，第二团共三千士兵早在1月28日就出发了，现在估计都已经过了威克岛了，美日舰队的封锁对这批士兵毫无影响，接收两岛没有问题。现在关键是第二批士兵和最后一批士兵以及海军舰队的问题，第二批士兵是2月3日出发的，本来预计正好在交接之日抵达马绍尔和北马里亚纳，虽然这批士兵也是乘坐商船出发的，但是难保美日舰队不会想到这一点，同时拦截检查商船。而最后一批包括海军舰队则正在科里亚克岛集结，这是光明正大的行动，但是海军舰队必须突破美日舰队封锁，否则没有了海军舰队，就算陆战队全部登陆成功，也会陷入孤立无援的境地。没有舰队，两岛之间的联系也无法保证，更加无法保证两岛的海面安全，没有海面安全，两个小岛就只能陷入列强舰队的包围之中，那样拿下这两个小岛对我们而言还有何用处。”

　　叶枫说完，众人都陷入沉思，显然都有些束手无策，美日摆出阵势，阿拉斯加要突破，好像除了开火强冲，再无他法了，但是一开火，其后果就真得无法控制了。

　　“其实要突破他们的封锁我们不是没有办法，独立号航母编队就足以抵得上美日双方的封锁舰队了，自由号航母也刚刚服役，编队正在组建当中，一支编队不行，两支编队就一起派出去，就算美日舰队再强大一倍也拿我们无可奈何。不过这样一来，我们的终极武器就提前曝光了，好像有些不太值得。”刘楚雄有些为难的道。

　　叶枫也苦笑，刘楚雄所言正是叶枫所想，独立号和自由号航母不说其本身舰载机的强大威慑力，就是为他护航的超级战列舰加上数十艘潜艇巡洋舰驱逐舰等战舰编队就足以震慑美日舰队了。可是关键是不管是航母还是超级越列舰或是潜艇，都属于阿拉斯加的秘密武器，现在就运用，为时过早，这种武器提前曝光，对阿拉斯加以后的战略有很大影响。

　　叶枫皱眉苦思了一阵，最后缓缓说道：“这样，把超级战列舰从航母编队中抽出来，以朱诺号和埃德蒙顿号两艘超级战列舰为主组成太平洋舰队，而现在正在集结的近四十艘战舰当然加入太平洋舰队，另外再增加二艘巡洋舰，四艘瓦尔迪兹级驱逐舰，这样，这支太平洋舰队就拥有两艘超级战列舰，一艘库克级战列舰，四艘唐山级轻型战列舰，六艘海恩斯级巡洋舰，八艘瓦尔迪兹级驱逐舰，四艘威廉王子级大型驱逐舰，还有护卫舰，鱼雷艇，炮艇等中小型战舰二十艘，一共四十六艘战舰，基本上快抵达上我们除了航母、潜艇外的三分之一的家当了，这样一支舰队，比现在美日在中太平洋加起来的实力都要强大，何况还有两艘超级战列舰，美日虽然也有超级战列舰，不过他们那个只能算是超无畏级，非是真的超级战列舰，而且都还没有完工，他们现在在南太平洋最大的战列舰就是美国的密歇根号，也不过17000多吨的排水量，武器方面更不可能超过我们。你们说他们看到这样一支舰队还敢正面冲突吗。”

　　不说美日，就是在座众人都吓了一跳，原本以西南舰队的旗舰西海湾号这艘库克级战列舰为主抽调的近四十艘战舰就已经是阿拉斯加能够抽出来的最大力量了，现在居然还要增加，而且增加的还有两艘未曝光，原本不能算在计划之中的超级战列舰，数量虽然仅增加了八艘，实力却绝对是呈几何倍数上升。两艘超级战列舰就抵得上好几艘普通战列舰了。美国和日本在中太平洋封锁的战舰加起来数量虽然也有近四十艘，但战列舰也只有四艘，如何抵挡阿拉斯加的太平洋舰队。

　　“好是好，不过这样一来，超级战列舰就曝光了。”刘楚雄有些犹豫的道。

　　叶枫却摇了摇头：“虽然我们的超级战列舰有些超前，但各国在建的超无畏级战舰却不少，相比我们的超级战列舰吨位要小一点，但并非不可逾越的差距，也许没有两三年，各国就会开始建造我们这种真正的超级战列舰了，而航母呢，虽然前两年美国飞行员就在宾夕法尼亚号巡洋舰上起降成功，但真正的航母却根本无从谈起，只怕专用舰载机的概念都还没有呢，与我们相比，相差十万八千里，与其曝光航母和潜艇，不如曝光超级战列舰划算的多，再说以世人眼光来看，可能超级战列舰给人的威慑力要更强大一些吧。”

　　“嗯，就这么办，以势逼人，确实是一个好办法，美日仗着强大的海军妄图让我们知难而退，也是以势压人，现在我们以牙还牙，倒要看看他们如何处理。”叶文德点了点头道。

　　英、法、美、日相继发表声明，特别是美日第一时间展开拦截行动之后，全世界都想看一看阿拉斯加的解释或者说是行动，只是让人失望的是阿拉斯加国内居然没有什么反应，没有任何人就此发表什么意见看法，不过行动倒是有，连续两天，阿拉斯加东南舰队，中南舰队，西南舰队不断有战舰被抽调向科里亚克岛集中，其中就有一艘相当于无畏级战舰的阿拉斯加库克级战舰——西海湾号。

　　阿拉斯加的舰队集结行动并没有怎么保密，很多外国情报人员都弄到了在科里亚克集中的舰队数量和舰种，虽然数量达到了四十四艘让一直有些轻视阿拉斯加海军的各国政府吃了一惊，但整个舰队只有一库大型战列舰，其他四舰唐山级都是吨位不过五六千吨的小型战列舰，整体实力不会弱于美日的封锁舰队了，但是可以肯定想要凭这支舰队冲破封锁很困难，绝对不可能逼退美日封锁舰队，即使开火最多也是两改俱伤之局。

　　另外引起各国情报人员关注的就是在科里亚克军事基地中出现的一支人数将近四千，穿着一身蓝灰相间花花绿绿的军服的部队，而番号也弄清楚了，阿拉斯加海军陆战队，虽然海军陆战部队很多国家都有，像美国早在大陆会议后就拥有海军陆战队，且人数非常可观，甚至比一些普通国家的总军队人数还多，是一支绝对的精英部队。

　　但是在阿拉斯加，海军陆战队绝对有可能是一支新生部队，或者说是秘密部队？因为此前从未有人听说阿拉斯加建立了海军陆战队，但是不管是这支部队什么时候成立的，只从这支部队的装备，精神面貌而言，很多情报人员将情报发回国内时都给予了高度评价，认为这是一支可能超过阿拉斯加陆军的强大精英部队，而各国对于阿拉斯加陆军部队的战力是相当清楚的，即使号称世界第一陆军的法国陆军也不敢保证比阿拉斯加陆军更为强大，至少法国陆军没有阿拉斯加陆军那么强大的装甲力量。但是现在的情报显示，这支海军陆战队看上去还要超过阿拉斯加陆军，这是什么概念，这表示了什么意思，无形之中，各国从内心里都把阿拉斯加军事力量的强大程度再次上升了一个等级，没有人再会否认阿拉斯加军事力量的强大。


第282章 猛虎出笼

　　按惯例，阿拉斯加派出接收的人员都应该到达到北马里亚纳和马绍尔了，可是让人奇怪的是阿拉斯加的舰队虽然已经集结完毕，但直到2月10日仍然没有驶出科里亚克港的意思，难道他们不知道数千海里的路程全天候以最快速度行驶也要四五天才能抵达两岛？那么明天的交接如何办理，难道德国人还要帮他们代管数天，好像还没有这样的规矩，按照惯例，明天德国军队就必须撤出北马里亚纳和马绍尔，没有了防卫力量的两岛会不会出现意外很难说，毕竟美国和日本已经表现了很大的决心，会不会趁机占领两岛呢，不是没有这个可能啊！

　　所有人的目光暂时都从巴尔干半岛转移到了中南太平洋，想看看明天会否发生意外，看看局势到底会如何发展，会不会就此掀起滔天战火。

　　当万众瞩目的2月11日来临，天边红日升起时，一个让人震惊的结果打消了所有人的疑虑，当地时间上午八时整，一支三千人的阿拉斯加海军陆战队分别在北马里亚纳群岛和马绍尔群岛登陆，并与当地德国驻军进行了交接仪式，德国三色旗降下，而阿拉斯加的三色星旗则首次飘扬在了阿拉斯加的国境之外。

　　这三千人是如何冒出来的，他们是什么时候来到北马里亚纳和马绍尔的，他们又是如何突破美日封锁的，也许唯一的解释就这支陆战队在美日舰队开始行动之前就已经到达了这里。

　　而不久以后，无孔不入的报社记者和各国情报人员也终于弄清楚了这个原因，早在2月8日，这三千陆战队就已乘坐商船到达了北马里亚纳和马绍尔的港口，而让人意外的是就连德国人也不知道阿拉斯加的军队早在三天前就已经到达了他们的眼皮子底下。这样一来，起码德国人提前公布转让消息，给阿拉斯加抽梯子的行为算是失去了效果，人家已经按时抵达，德国人就没有理由再呆下去了，交接之后的当天下午，也就是2月11日下午，德国驻北马里亚纳的三千军队和七艘军舰撤往南部的加罗林群岛和德属新几内亚，而同时驻扎在马绍尔的两千德军及五艘战舰也撤往加罗森和瑙鲁，而接防的阿拉斯加军队也打出旗号，阿拉斯加海军陆战队第一师第一团接管北马里亚纳岛防务，第二团则接管了马绍尔群岛防务，至此，两岛正式归属于阿拉斯加共和国，成为了阿拉斯加的第一块殖民地。

　　当然想要立住脚，光靠这三千人根本没有可能，就算各国军队不采取什么行动，这三千军队也只能龟缩在陆地，不可能依靠商船来维护两岛的安全吧，如果没有强大的舰队支持，两岛就只能被周边的美日德英法等国的舰队包围，只怕连商船都进不来了吧。

　　说一千道一万，想要真正控制两岛，阿拉斯加就必须突破美日封锁，舰队南下是无可回避的问题，在两岛交接的事情上阿拉斯加打了所有人一个措手不及，可说赢得了一次漂亮的阶段胜利，现在各国都将目光对准了科里亚克岛上至今还没有开始行动的庞大舰队了。

　　1913年2月12日，当海军陆战队首批登陆两岛的士兵成功接收两岛的消息传回费城后，阿拉斯加总统叶文德在自由宫发表讲话，提出阿拉斯加对于北马里亚纳和马绍尔群岛的定位，交代了这次交易的原因，总之，阿拉斯加就是想用这两岛做为移民和商业中转站，确保阿拉斯加在太平注的贸易安全，阿拉斯加不会主动将两岛作为军事用途。

　　同时叶文德的讲话专门针对两岛居民作了承诺，表示阿拉斯加是一个热爱和平，热爱自由的国家，两岛归入阿拉斯加管辖后，阿拉斯加将不会视两岛为殖民地，两岛居民将享受与阿拉斯加公民同等的地位，可以实现在两岛和阿拉斯加本土的自由流动权利。

　　似乎是为了兑现这个承诺，第二天上午，阿拉斯加发布一系列命令，而第一条就是从即日起，北马里亚纳和马绍尔群岛合并组成阿拉斯加第七个直辖市，被命名为双马市，下辖一区两郡，市府将设在北马里亚纳的塞班岛，也就是作为市区的塞班区，两郡则分别是北马里亚纳郡和马绍尔郡。

　　阿拉斯加的这一行动让很多国家都感到惊奇，压力也重了，这表明阿拉斯加是在实行同化政策，将两岛与阿拉斯加本土紧密联系起来，为了两个不会有太多经济收益的小群岛，阿拉斯加有必要花费这么多行政开销吗。唯一的解释就是阿拉斯加绝对不仅仅只满足于在中南太平洋仅仅拥有两个小岛。而从任命的市长人选上也可以看出阿拉斯加对这两岛的重视，因为这个市长叫古明泽，对于这个人没有哪个国家会陌生，跟随阿拉斯加总统叶文德十余年之久的贴身秘书，自由宫真正的大管家，没有人会怀疑这个人的政治经验是否足以担当这个大任。

　　让人奇怪的是当情报系统反应过来，展开调查的时候，才发现，古明泽早在2月初就已经消失，没有出现在自由宫，但也没有情报显示在别的地方发现这个人，目前也没有出现在两岛，那么他到底在哪里呢。

　　这个疑惑在2月14日得到了解释，一支商船队出现在了马绍尔群岛，这支商船队满载了三千多名士兵，其中就有新任市长古明泽，阿拉斯加再一次瞒天过海，成功的将第二批援军运抵两岛，让美日两国大失脸面，但是他们无法追究哪个人的责任，因为据情报显示，这支部队其实在他们封锁南下海路后就立即调头多花了数天时间绕过夏威夷群岛东部抵达了马绍尔，这一发现让美日两国军部大佬暴跳如雷，这简直就是羞辱，美国海军立即调动了其余驻扎在夏威夷群岛的海军舰队封锁东部海路，杜绝阿拉斯加援军可能南下的任何途径。

　　不过事实证明他们将会徒劳无功，2月15日，阿拉斯加又发布命令，撤消东南舰队编制，原东南舰队防区与现在的中南舰队防区合并，组成新的中南舰队。而集结在科里亚克几大军港的战舰将组成太平洋舰队，原东南舰队司令邱澄海调任太平洋舰队司令，即日起南下进驻双马市，负责双马市阿拉斯加所属海域的安全，同时保证经过太平洋的阿拉斯加商业船只的安全及阿拉斯加本土和双马市的海路畅通。

　　同时发布的还有太平洋舰队和海军陆战队第一师及所有驻扎双马市的武装力量一起组建成联合指挥开发司令部的命令，陆战队第一师师长梁忠诚中将担任司令官，太平洋舰队司令邱澄海中将担任参谋长，第一师副师长兼参谋长安从义少将担任司令部副司令，第一师政治部主任武匡文少将担任司令部政治部主任。

　　如果说这个联合指挥司令部的成立，展示了阿拉斯加派驻双马市的军事力量的话，那么光明正大的启锚行动的太平洋舰队则吸引了所有人的眼球，而且在三个小时之后，一个爆炸消息就震惊了全世界：惊天发现，阿拉斯加拥有全世界最大的战列舰。

　　太平洋舰队从科里亚克岛启航三个小时之后，从阿拉斯加海军总部瓦尔迪兹港驶出了两艘超级巨无霸的战列舰，几乎相当于无畏级战列舰两倍大小的超级战列舰驶出守卫严密的威廉王子湾，与慢速行驶的太平洋舰队会合后，一直躲在科里亚克和瓦尔迪兹海域的情报人员看到海中巨兽般的庞大战列舰时，都被震憾的张大了嘴巴。

　　“哦，我眼花了吗，这是什么怪物。阿拉斯加什么时候建造了如此庞大的战舰。”

　　“狗屎，以前的情报人员都是猪，这绝对是战列舰，远超无畏级战列舰的怪物，这不是一两年能够建造出来的，为什么一直没有人发现这个秘密。”

　　“上帝啊，简直已经武装到了牙齿，这有多少门巨炮，在两艘怪物面前，我们的密歇根号简直就是小孩子。”

　　“立即电告白宫，阿拉斯加拥有两艘巨大的战列舰，我们的舰队根本无法换挡这支舰队的突破了，如果不想遭受重大损失，我们的舰队应该尽快撤回夏威夷。”

　　当太平洋舰队在朱诺号、埃德蒙顿号两艘超级战列率领下气势逼人的全速南下时，消息已经像长了翅膀一样传遍全球，得益于电报这个快捷的传讯工具，第二天，全球各大报纸就将这条消息作为头版头条刊登出来，引得世界一片震动。

　　“阿拉斯加猛虎出笼，吨位超三万的超级战列舰横空出世。”——申报。

　　“惊天发现，阿拉斯加两艘超级战列艘正率领太平洋舰队南下最新成立的双马市，预计两天后将会抵达美日舰队封锁区域。”——泰旺士报。

　　“阿拉斯加愚弄天下与指掌，海军陆战队悄失声息接防北马里亚纳和马绍尔，如今举世无双的超级战列舰横空出世，美日舰队也许将不战而退。”——巴黎时报。

　　“蛰伏的猛虎终于要出山觅食，獠牙已露，虎爪伸入太平洋，全世界都应该提高警惕了，超级战列舰告诉我们一个事实，永远不要低估了阿拉斯加人的实力和野心，那些强大的武器一直未公示与众，阿拉斯加到底想威胁谁。”——华盛顿邮报。

　　“面对强大而野心勃勃的阿拉斯加，也许我们应该考虑大日本帝国的安危了，北马里亚纳距帝国本土不过数百海里，阿拉斯加巨兽两日之内即可威胁东京。”——东京日报。

　　“狗屎，我们的情报人员到底是干什么吃的，为何每次针对阿拉斯加的情报都是错漏百出，库克级战列舰直到他们开始服役才偶然发现，谁又可以告诉我，这两只怪兽是什么时候建造的，到底是在哪里建造的，为何我们事先一点消息都没有，现在怎么办，开战吗，那么我们辛苦辛苦建立的海上优势就可能遭受毁灭性打击，撤退吗，让全世界看我们的笑话。”

　　美国白宫，塔夫脱铁青着脸近乎吼叫，这次真是失策了，哪怕早十天知道阿拉斯加有两艘超级战列舰，美国也就能做出针对性决策了，如果考虑无法阻挡，只要美国没有展开行动，那么都不至弄得现在这样进退两难。早知道这样，先放过阿拉斯舰队，以后再做打算就是，现在的，要么就是硬碰，要么就是不战而退，让全世界看看美国现在号称可与英国相比的世界第一海军的笑话。

　　“只怕我们现在不得不退了。中南太平洋我们现在只有不过二十艘战舰，日本也只有二十多艘，就算联合在一起也不可能与这支阿拉斯加舰队相抗了，从其他地方抽调舰队又根本来不及了，真正开战不是一个好的选择，本来我们也就是想逼阿拉斯加知难而退，哪知道他们还有这样庞大的战列舰，若是我们早做准备，从西海岸或者南洋抽调一部分舰队都不至于这么被动。”国务卿诺克斯摇头叹息道。

　　塔夫脱欲言又止，好半天才叹了一口气，最后无奈的冲着诺克斯挥了挥手道：“我再考虑考虑。”

　　“美国人提出联合演习，还有两天时间，倒是还来得及，至少不会退得那么难看。”东京首相府，海相斋藤实大将与桂太郎对坐与塌塌米上面，两人脸上都好看不到哪里去。

　　桂太郎半晌没有做声，斋藤实是西园寺公望任内提上海相的，算不得桂太郎的人，其实日本海军也好，陆军也好，都掌握在一些维新元勋手里，两大派系自成一统，就是西园寺也不见得就对神斋藤实有什么太多好感，斋藤实很明显是想将这个黑锅让自己背起来。不战而退，简直就是不可忍受的耻辱，桂太郎可以想像到各大派系群起攻之的场景了，因为是强行组阁，桂太郎现在的日子本就不好过，各派联合发起护宪运动想要赶自己下台，看来这次是无法脱身了。

　　桂太郎是日本政坛的长青树，前后数次上台组阁，虽然基本上每次都不过一两年时间，但前后相加，他也算是任职首相最长的了。他的政治经验极其丰富，如何不明白斋藤实的想法，反正这次下台无法避免，多担一个责任，取得海军系统的支持，也许一两年又可以东山再起。

　　“就这么办吧。”桂太郎有些心灰意冷的挥了挥手。

　　当阿拉斯加太平洋舰队距离美日封锁海域不过一天距离时，事情却有了让人意想不到的变化，美国和日本同时发布消息，称两国正在准备军事演习，此次演习双方已经筹备很长时间了，所以需要暂时需要封锁这片海域，演习本应在今明两天举行，不过因为阿拉斯加太平洋舰队将通过这片演习海域，为免发生误会，影响太平洋和平局势，美日双方决定将演习时间推迟到三天后，等待阿拉斯加舰队通过这片海域之后再举行正式演习。

　　所有的军事砖家叫兽跌碎了一地眼镜，谁也没有预料到最后事情竟然会演变成如此景象，很多人都明白，美日双方这是为了找一个台阶，以解释两国舰队此前封锁这片海域的目的，比起阿拉斯加太平洋舰队真正来临时，两国不战而退要体面的多，也幸好一开始在封锁海域时，他们没有指明道姓的表示他们封锁海域的目的，否则他们还根本无法找到这么合适的借口。

　　不过尽管如此，两国仍然不可避免的在全世界人面前丢了一回脸，解释是一回事，真正的事实又是一回事，除了那么政治白痴，谁也不会以为两国真的是准备搞演习才封锁海域，时间也太巧了，再说既然是学习，为何要到现在才公布，要到阿拉斯加的超级战列舰曝光之后才公布，虽然超级战列舰是突然出现的，可是太平洋舰队的其他战舰可是早就在集结了，阿德两国两岛交易也公布这么久了，美日两国难道会才知道阿拉斯加舰队要去双马就必须经过他们的演习海域吗。

　　不管怎样，美日两国最终选择了暂时忍让，让英法俄等协约国大大的松了一口气，而德国自然是极为失望，他们付出了两个小岛，最后除了收获一些金钱，好像并没有起到太大的作用啊，至少没有叶枫当初提出这个交易所说的那么有用，现在他们只希望阿拉斯加掌握两岛后不要那么安分，最好美日也能够抽调力量找回面子，只要这里乱，对德国人才有可能产生好处。

　　美日退让，最高兴的还是阿拉斯加，当朱诺号和埃德蒙顿号雄赳赳，气昂昂的率领庞大的太平洋舰队通过威克岛和南日岛之间的海域，安然抵达北马里亚纳和马绍尔后，阿拉斯加可说是举国欢腾，纯粹的以势逼人啊，曾几何时，有资格这么做的只有美、英、法等强国，而现在阿拉斯加却不费一枪一弹，面对美国日本两支强大海军的联合威逼，以其人之道还治其人之身，让不可一世的美国海军和日本海军吃了一个闷亏，在全世界面前丢了一回面子，没有人去想，美日是被超级战列舰的出现弄了个措手不及，没有人去想，两国是来不及调动其他战舰加强封锁力量，没有人去想其实封锁这片海域的两国海军加起来还不到其全部海军力量的十分之一量，他们只要看到美国人，日本人面对太平洋舰队不战而退就足以自豪了，阿拉斯加猛虎出笼，势不可挡！


第283章 立足

　　阿拉斯加太平洋舰队挟雷霆万均这势逼退美日封锁舰队，安会抵达双马市后，一跃就成为了在中南太平洋的最强大海军力量之一，当然双马市面积加起来只有五六百平方公里，其中甚至没有一个大型港口，原先德国人没有精力经营太平洋的殖民地，而且北马里亚纳和马绍尔到他们手里也不过十几年，并非经营的重点，导致太平洋舰队抵达之后却没有一个港口能够供两艘超级超列舰停靠，而且不说朱诺级超级战列舰，就是库克级的西海湾号也只是临时改建了原来的塞班岛码头，才勉强可以驻港停泊。

　　面对这种局势，最后阿拉斯加方面只能暂时让两艘超级战列舰返回阿拉斯加湾，随同返回的还有两艘唐山级轻型战列舰，三艘海恩斯级巡洋舰，三艘瓦尔迪兹级驱逐舰，倒是中小型战舰全部留在了双马市仅有的几个港口内，原因自然是因为双马市面积实在太小，港口并不多，一些中小型战舰还好，就是渔港都能暂时栖身，但是其他战舰就没有这么多港口可供停靠了。就现为了解决留下来的这些战舰驻港问题，双马市都不得不想尽办法分别在北马里亚纳的罗塔岛和马绍尔群岛扩建了一个军用港口。

　　2月19日，两艘超级战列舰率领八艘战舰返航，而这个时候美日两国正好已经结束了他们所谓的联合演习，各自撤退回驻地，阿拉斯加返航舰队就这样大摇大摆的穿过威克岛和南日岛之间的海域，三天后就回到了阿拉斯加湾，随后进驻科里亚克岛，并未返回瓦尔迪兹，摆出一副随着可以支援南下的架势，维持着足够的威慑力。

　　而这些战舰返回阿拉斯加后，太平洋舰队在双马市的总舰艇数仍然有三十六艘，旗舰西海湾号也是整个中南太平洋最先进的战列舰之一，实力仍然不容小觑，而且叶枫摆出超级战列舰的目的也达到了，就算超级战列舰不在双马市了，周边各国也不见能够松一口气，只要各国没有可以与朱诺号和埃德蒙顿号相提并论的超级战列舰，那么谁也无法阻止他们再次南下，谁敢打双马市的主意，就得接受两艘超级巨兽的怒火考验。

　　再说就算没有超级战列舰，五六百平方公里的小岛云集了三十六艘战舰，一万多名水兵，一万多名海军陆战队，单以比例来说，这也是整个太平洋驻军密度最大的殖民地了，就算强攻也得先好好估算有多大的把握成功。虽然阿拉斯加将两岛升格成了直辖市，但是在各国眼中仍然更习惯看做是阿拉斯加的殖民地。

　　当然密度如此大的军事力量，让美国和日本国内的那些政治家，评论家们找到了叫嚣的理由，这么小的殖民地，摆这么多军队在这里，阿拉斯加到底想干什么，大有揭露阿拉斯加司马昭之心路人皆知的企图。其中也少不得德国人暗中推波助澜，付出了两个殖民地，却没有成功的挑起更大的冲突，让德国有些得不偿失的感觉。既然这样，他们当然要好好的加火添油才是。

　　不过让他们失望的是，看来超级战列舰带来的威慑力太大了，这一回不管是英法，还是直接感觉到威胁的美国和日本政府都保持了沉默，最多就是在口头上对阿拉斯加在这么小的殖民地驻军如此之多表示了一些担忧，却再未有什么实际的大行动，而阿拉斯加虽然没有减少驻军，加上海军三十六舰战舰，上万水兵，一万海军陆战队都非常规矩，战舰巡逻也绝对不出双马市海域范围，表现的非常安分，几方同时保持冷静，德国人也只能失望而归，虽然几方矛盾肯定已经种下，但暂时是没有可能将这个矛盾引发出来了，德国人只能等待，等待更好的机会。

　　虽然阿拉斯加人在岛上驻军远超当初的德军，初始也引起了两岛数万居民和土著的担忧，但是随后阿拉斯加的一系列行动就彻底使他们放下了心，成立双马市，使他们成为正规的阿拉斯加国家公民是一个，而市长古明泽到任之后，立马宣布免去德国人的一些严格的政策，废除了德国人的重税制度，全面实行阿拉斯加的国家法律制度，户籍制度，移民制度等等，建立正规的治安部队，司法系统，总之看上双马市就是一个阿拉斯加本土省市，没有任合区别。使得双马市的居民立即就感受到了阿拉斯加与德国的完全不同的统治方式。

　　而为了提高居民生活水平，双马市虽然没有太多矿产资源收益，发展工业经济的希望也不大，但是阿拉斯加一直倡导因地制宜，工业、农业都行不通，想要提高这里的生活水平却还是有别的办法可想的。

　　2月26日，古明泽宣布获得中央政府的批准，双马市成为阿拉斯加的自由贸易区，当然双马自由贸易区的设立与阿拉斯加娱乐之城阿留申的情况非常相似，虽然是全市范围的自由贸易区，但军事区域除外，阿拉斯加的军事基地所以供应都有特殊制度，一个军事基地周边都会有特殊的供应基地，这个供应基地只对内部开放，同时经营的人首先优先军属，外人是不能进入这个供应基地的，所以原本当地居民想依靠两万多军队的生活休闲赚钱的可能性根本没有。但是现在全市成为自由贸易区，立即就让他们感受到了更好的就业发财机会，而最为兴奋的还是来往太平洋的从多商业贸易船队。

　　阿拉斯加自由贸易区的制度实际上是一种转口集散，同时工贸结合，以贸促工的制度，在自由贸易区内允许外国船舶自由进出，外国货物免税进口，取消对进口货物的配额管制，同时将转口和进出口贸易为主的自由贸易区和以出口加工为主的自由贸易区相融合，包括原料、零部件、半成品和成品都可在区内自由进出，在区内可以进行进出口贸易、转口贸易、保税仓储、商品展销、制造、拆装、改装、加标签、分类、与其他货物混合加工等几乎所有商业活动。

　　因为这些多功能结合的制度，阿拉斯加的自由贸易区通常都具有进出口贸易、转口贸易、仓储、加工、商品展示、金融等多种功能，这些功能综合起来就大大提高了自由贸易区的运行效率和抗风险能力，而运行效率和抗风险能力的高低不管对于阿拉斯加政府还是对于客商来说都是极为重要的。

　　目前阿拉斯国的自由贸易区已经有七八个之多了，当然清一色都是位于沿海或海岛之中，属于港区结合的自由贸易区，但这些自由贸易区其设立范围，实行制度都有些许差别，其中只有阿留申自由贸易区的制度最为宽松，是自由度最高的一个自由贸易区，而双马市与阿留申相比有着同样的优势，基本上不与阿拉斯加大陆相连，对阿拉斯加本土不会带来多大的风险，拥有优良的区域优势。

　　甚至相比之下，双马市还具备了一个更大的优势，那就是双马市正位于太平洋中部，不单可以面对阿拉斯加，同时可以面对太平洋沿岸所有国家，甚至欧洲国家也能兼顾，其区位优势比阿留申还要重要，所以当古明泽公布这个消息之后，整个太平洋都沸腾了，自由度如此高的自由贸易区就位于太平洋正中，谁不愿意把这里当成一个中转站和装配加工基地呢。

　　对于阿拉斯加来说，他们需要的不是在这里取得多少税收，只要能够将这里的居民生活改善，同时吸引天下商贾，真正成为一个阿拉斯加的太平洋桥头堡，一个能够自给自足，却又离不开阿拉斯加本土支持的战略支点这就够了。

　　如果没有强大的军事实力，在这里建立一个富足的贸易天堂，只会成为列强争抢的肥肉，而阿拉斯加正好是能够提供这种强有力保护的国家之一，只凭超级列舰一出，美日列强海军退避就可以给全世界的客商带来足够的信心。

　　唯一让古明泽有些焦虑的就是不管是北马里亚纳群岛还是马绍尔群岛并没有非常合适的深水良港，这对于自由贸易区的发展是一个很大的制约，不能停留超大型商船，无形中就会减少很多的发展机会。

　　好在阿拉斯加也不是真的要把这里建成了一个商业大都市，这点面积除了军事用地和一些不适合居住的岛礁，能够用来居住生活的地皮还不到200平方公里。且分散成数十个大小岛屿，想要发展成大都市不太可能。

　　按叶枫估算，解决三万多土著居民的生活，在中南太平洋为阿拉斯加树立殖民地建设模板，打响阿拉斯加自由富裕，民族团结的名声，为将来的战略提供帮助就算达成了主要目的，至于城市建设，工商贸易的发展就顺其自然好了，五年内能够发展出数个人口过万的小岛城镇，全市总人口中能达到十余万就不错了，再说动作太大，太过嚣张，就难免引起周边各国更强烈的警惕之心了。

　　当古明泽争取到自由贸易区的政策，又雄心勃勃的向自由宫申请投入巨资通过填海等方式打造一个人工深水大港的报告后，老上司叶文德毫不客气的拒绝了，并且严厉训斥了古明泽一番，他派古明泽去担任这个市长，不是要他跟本土省市行政官员一样展现经济建设才能，而是要发挥他的丰富政治经验。发展工商经济，那只是他的副业，他的主业必须集中在政治上面，应付太平洋群岛的复杂局势，保证双马市的稳定，保证这个桥头堡安安稳稳的掌握在阿拉斯加手里。

　　对于叶文德的训斥，古明泽当然不会有怨气，反而让他有些自责，有些脸红，来之前，叶文德和他谈话时就强调过这一点，只是到来之后，因为自由贸易区成立后展现的蓬勃发展之势，让他热血上涌，有些迷昏了头，倒是忘记了自己来此的主要职责，投入巨资打造大型深水港要耗费多少资金，这里大大小小的岛屿，随之而来的各种配套措施又要耗费多少金钱，这里发展的再好，也只是给民众带来好一点的生活，带来更多的就业发财机会罢了，阿拉斯加能有多少税收。

　　自由贸易区最大的特点就是政府放弃大部分税收来支持一城一地的经济发展，提高居民的就业生活水平。但是双马市情况不一样，双马市毕竟不是阿留申这样的地方，毕竟这里离本土太远了，就算阿拉斯加军事力量再强大，也要以防万一，万一投入巨资之后，风云突变，阿拉斯加必须放弃这里怎么办，岂不是为他人作嫁衣，这种事并非没有可能，实际上政治这东西就是最让人难以捉摸的，任何可能都会发生。

　　弄轻了主次，拿捏清楚了轻重缓急的古明泽也静下心来，将经济建设等相关工作交给下属部门负责，顺其自然发展就好，他自己专注于对周边各殖民地的情报收集，政治局势分析，当然也免不了以市长身份出访周边殖民地的时候，按照当初在叶氏庄园中，总统父子向他所说的那样，他的任务就是要尽量将阿拉斯加的善意传给周边的殖民地民众，当然也要让那些殖民地宗主国安心，最好是让所有人最后都产生一种感觉，那就是阿拉斯加是来赚钱，是来建立通向阿拉斯加本土的商业中转站，移民中转站的，是来建立保护阿拉斯加商业运输舰队免遭海盗袭扰的军事停驻基地的。不管各国信不信，不管各国殖民地的民众如何想，只要稳住这里的局势三五年，阿拉斯加的势力真正在太平洋立足就达到了目的。

　　阿拉斯加一开始设市，设自自贸易区，发展经济的行为还真的让各国松了一口气，看样子阿拉斯加只是发现了两岛的区域优势，想凭借这里赚钱的，而后双马联合指挥司令部司令官梁忠诚中将也开始频繁的向周边各国驻军发生友好的军事交流意向，这倒是引起了各国的极大兴趣，这次阿拉斯加超级战列舰横空出世，让各国对阿拉斯加军事力量都产生了极大的忌惮，虽然两艘超级战列舰并非代表无敌，实际上，以目前的情况来看，阿拉斯加海军的强大有些出乎人意料，但是数量却不算多，相比英美等海军强国而言，阿拉斯加战舰数量只怕还不到两国的三分之一，要不是英美等国势力范围太大，舰队驻地分散，难以快速集中，面对只有两艘超级战列舰的阿拉斯加太平洋舰队美国根本用不着不战而退……

　　不过不管怎么样，阿拉斯加先进武器层出不穷，而且总会出人意料，这就让各国不得不担心阿拉斯加是否还有什么秘密武器隐藏起来了，会不会并不只有两艘超级战列舰，可惜他们使劲浑身解数也没有摸到更多有价值的情报，而最让他们怀疑就是那个密布军队，警备森严，飞鸟难进的威廉王子湾一带，特别是湾东南部那片禁区，虽然他们不知道这个禁区在阿拉斯加内部称为王子湾军事基地，但是从其警卫力量之强就能够猜到一二，如果还有秘密武器，那么这个禁区之内可能就有他们想要的答案，只是他们无法进去寻根究底，他们通过各种手法想打入这个禁区里面，可是到目前为止还没有一个国家，没有一个人能够成功。

　　没有办法打入内部，探寻机密，就只能想别的办法了，从公开的武器，部队身上寻找蛛丝马迹了，而现在阿拉斯加在太平洋的最高军事指挥官梁忠诚中将主动向各国提出军事交流，各国驻军回报国内这后，面对如此机会，各国自然是认为良机难得，哪有不批准的，而且几乎全部都得到了相关的秘密指示，那就是趁机尽一切力量摸清楚阿拉斯加军队的战力，武器装备，火力配置，特别是库克级战舰的战力，要摸清这些情况的最好办法是什么，只有演习，通过演习过程来分析推测出阿拉斯加战舰队和陆战队的真实战力。

　　要知道独立战争之后，阿拉斯加已有六七年未发过一枪一炮了，而且独立战争中也只有英、美、加三国跟阿拉斯加军队直接交过手，但是不管是交过手的还是没交过手的，面对七年之后，拥有更先进装备，远超独立战争时期的战舰的阿拉斯加军队，他们都必须弄清楚阿拉斯加军队如今的实际战斗力到底如何，号称与无畏舰同一级别的库克级战列舰到底拥有怎样的强大火力，可惜阿拉斯加的两艘超级战列舰返回了科里亚克，否则能够直接测试超级战列舰的实力，就真正完美了。

　　得到这些命令之后，中南太平洋周边的数个国家的殖民地驻军和舰队相继与阿拉斯加舰队和海军陆队展开了小规模的联合演习，从三月一日直到四月初，整整一个月时间，中南太平洋海域上都不时传出隆隆炮声，不过因为是小规模演习，并非全军参战，倒是不至于引起什么误会。

　　像阿拉斯加方面每次演习都是由西海湾号战列舰带领几艘巡洋舰驱逐舰应下景，海军陆战队更是只有千人参加了演习，其他国家也差不多，不可能真正全员参与演习吧，那可要比真的打起来还壮观，这里有多少军队？有多少战舰？光是美国就有不下十万陆军，上百艘战舰，最近的日本则直接可以出动本土军队，那是多少？如果这样，演习就会跟一场世界大战差不多了，反正各方各怀心思，都是想摸清对手的底细罢了，只要有代表性的武器和军队出动就能达到目的了。


第284章 实力对比

　　“根据梁忠诚从双马传回来的分析报告看，我们的库克级战列舰与英、美等国的同级战舰不相上下，在速度和精确度方面甚至还有略占优势，不过我们在演习中未尽全力，有所隐瞒，不排除美、日、英、德方面同样保留了一些实力，像美国的密歇根号在演习中表现的能力就与我们通过情报摸出来情况有些差距。”叶枫坐在叶文德办公室内，手里拿着一摞从双马传回来的演习分析资料。

　　“这种情况很正常，毕竟不是正式的战争，双方都是想摸下情况而已，没有哪个国家会尽全力的，再说真正的战场上，不光是武器装备，兵员素质，指挥能力同样会对战局产生意料之外的影响，这个世界不乏武器落后，甚至兵力落后但取得胜利的案例，演习就是演戏，这样得出的资料只能供以参考，较不得真。”叶文德拿过这摞资料，边翻边看着道。

　　看了一阵，叶文德把资料放到一边，然后考虑了一下道：“根据情报局收集的消息，目前英国有超过60艘战列巡洋舰，德国超过40舰，日本和美国，法国的情报还不确切，估计都不会低于三十艘，特别是美国估计超过四十艘都有可能，而且几国还有相当一部分战列舰正在船厂建造当中，虽然其中都有不少介乎与战列舰和巡洋舰之间的战列巡洋舰，但万吨以上的大型战列舰起码都在40%以上，在建的战列舰更有不少是超过两万吨的超无畏级战舰，我们的超级战列舰曝光之后，英、德、美、日几国国内海军就有要求拨款建造超级战列舰的计划提出，估计都会获得通过，相比之下，我们现在虽然有两艘超级战列舰，还有两艘在建，但整体实力还有不小差距，我看我们至少还是要建上十艘左右的战列舰，否则将来真的介入战争，我们没有太多胜算。”

　　叶枫沉默了一下，父亲顾虑不是没有道理，如果仅仅是防御作战，凭现在的海军实力以及强大的空军、陆军自保绰绰有余，但既然已经伸手到太平洋，一两年之后还要直接将触手伸入大西洋，远洋跨海作战是免不了的，这样一来，海军的整体实力和数量都不足以支撑这种大规模的作战，叶文德和叶枫都不怀疑会否发生大战的问题，不说知道历史的叶枫，就是叶文德，通过过未来之书，以及作为国家元首这么多年来培养的政治能力分析，也知道这个世界，已经到了火山爆发的临界点了，阿拉斯加要做的就是将自己的实力尽一步提高完善，以在未来的战争中受益。

　　“我们现在有两艘超级战列舰，四艘库克级战列舰，还有两艘超级战列舰即将服役，大型主力战列舰方面我们已经不算弱了，各国大量制造的那种用来猎杀巡洋舰的战列巡洋舰我们没有重点建造，目前也只有四艘凯奇坎级，唐山级轻型战列舰我们也有十二艘，所以我认为战列舰可以造，但不应造过多的大型舰和轻型舰了，吨位在8000至12000吨之间的中型战列舰才是我们的弱点，也不宜造的过多，有个七到八艘就足够了，战列舰总数达到三十艘以上就足够了，倒是航母我们现在只有两艘，这才是我们的重点，建造周期和难度也要高一些，所以我认为航母我们可以再建四艘，潜艇我们现在有不下二十艘，也要再建十艘，这些舰造好，我可以肯定在海军实力方面我们就算不能跃居世界第一，也可以与英、德、美这些海军强国一拼了。”

　　叶枫不能直接说大型战列舰在一战之后不久因为华盛顿条约会被大量拆除退役，造得越大，越多，以后亏得越多，而且绝对不能超过35000吨，因为这就是将来的条约限制门槛，虽然当时条件规定可将在建的战列舰改建成舰空母舰，但是阿拉斯加的航空母舰可不比历史上英美等国初期的航母，很多都是专门技术，用战列舰改造耗费资金，又起不到最好的效果。好在阿拉斯加有了历史上至少二十年后才会出现的现代航母，其威力已经得到军方知情的所有人认同，可以直接开工建专用航母，叶文德自然也很清楚，潜艇也是一样，经过叶枫这么多年的努力，这个在一战时还只会作为辅助武器的小家伙至少也是领先各国十几年以上的成熟技术，其威力如何叶文德同样清楚，所以叶枫千万建造中型战列舰，以填补阿拉斯加在这一吨位战舰上的空缺，又将主要精力转移到航母和潜艇制造上来，他可以肯定父亲会认同这个意见。

　　果然叶文德没怎么考虑就点了点头：“就这样办吧，因为我们跨出阿拉斯加湾，开始由近海防御走出面向远洋的第一步，今年国会通过的军费预算增加了不少，加上你们本身在装备方面的预算，造这些舰应该没有什么困难吧。”

　　叶枫笑着摇了摇头：“这些舰不可能一次性一起上马，总有个先后，如果未来之书没有出错的话，明年大乱就要来了，军费肯定也好不了，今年这些费用先上马两艘航母，四艘中型战列舰，五艘潜艇估计就差不多，这次我可不打算再造独立级这样的航母了，海军分院这些年的技术有了不少进步，正好自由号已经完工，王子湾基地的船厂有能力建造新航母了，这次我打算造标准排水量33000吨的费城级航母，可以搭载100架舰载机的大型航母。”

　　叶文德听了叶枫的话，差点一个后仰栽到地上去，张大了嘴巴道：“33000吨的大型航母，有把握吗，独立号和自由也标准排水量不过20000吨，你一艘费城级标排就是33000吨，满载排水量岂非超过40000吨，有些太冒进了吧。”

　　叶枫看了叶文德的表情，差点笑了起来，连连点头道：“没有问题，图纸和相关技术都准备的差不多了，通过独立号和自由号，加上超级战列舰的制造，我们现在造巨型战舰和航母的经验可要丰富多了，只要完善相关配套技术，莫说33000吨，就是再高些也不是没有可能，再说我们的超级战列舰曝光，各国必然相继上马超级战列舰计划，我们的超级战列舰不可能总能保持全球最大战列舰的名头，我们不跟他们比战列舰，我们在航母上领先他们三十年，看他们怎么赶，再说这种大型航母建造周期更长，今年开工的话，至少要到四年后才能服役，这还算快的，那时估计大战也差不多了，各国财力也耗得差不多了，我们的巨无霸一出，谁与争锋。”

　　叶枫说到后面一句时，一脸的神气，按照历史走向，超无畏级战列舰是一战中后期才会出现的，而真正的超级战列舰更要到二战前才开始出现。阿拉斯加的四艘超级战列舰实际上也只能算是超无畏级，只是比较大型的超无畏级，跟真正的超级战列舰也相差不远了。这次因为超级战列舰的曝光，各国也跟着提出计划，无形中大型舰的发展比历史上得以提前很多年，但是未来战列舰的命运只怕无法改变，所以叶枫不想在超级战列舰上跟列强比拼，特别是超过35000吨的战列舰就算造得出来也不能造，造好了将来也是解体退役的命运。

　　最好的办法就是在航母上打主意了，虽然未来的条约对航母也有限制，但叶枫可是依着条约来的，费城级的33000吨就是将来的航母限制门槛，这还是利用已经建成或改装列列舰的门槛，如果是新建不能超过27000吨，而且估计数量最多也就是六艘了，因为还有一个总吨位限制。不过以阿拉斯领先各国的航母技术，基本上数年之后也无人可以憾动阿拉斯加的海军地位了，保证了强大的海军地位，才能在两次大战中游刃有余，就算取代历史上的美国成为霸主也不是没有可能。

　　谁与争锋，叶文德脑海中想像未来阿拉斯加数艘数万吨的巨无霸满载全球第一的飞机航行在大洋中的场景，也觉得热血喷张，轻拍了一下桌子道：“既然建造技术上没有难题，那就赶紧开工吧，今年只建两艘，还有两艘呢，也造费城级？”

　　叶枫摇了摇头：“王子湾基地的船厂经过两轮扩建，对于费城级这样的大型航母最多也只有同时开工建造两艘的能力，所以另外两艘我准备等将来独立号和自由号曝光之后，改到别的船厂开工，也不需要保密了，吨位看情况而定吧，那时各国最多是以我们的独立级为标本建造自己的航母，以他们的技术不可能一下子超过我们的，到时我们按照各国的标准提高一点点建造就行了，费城级将来留待做威慑武器，就像现在的朱诺号和埃德蒙顿到超级战列舰一样。”

　　叶文德笑着点了点头，独立号和自由号等阿拉斯加介入战争就将作为主要武力展现出来，估计不会超过两三年，那时各国以这个标本建造航母，阿拉斯加自然也不能落在人后，总要有相关造新舰的计划才对，不然各国又要怀疑了，反正阿拉斯加每次比人家强上那里一点，也就够列强难受了，想到这个叶文德心里有觉得畅快，每次都给列强造成一次震憾，然后每次又总是比列强保证一点优势，让这些不停的给唐山造成苦难的各列强憋屈难受就是叶文德看来最痛快的事情。

　　叶文德一脸轻松的笑着，手指轻轻的敲着桌子道：“海军没有问题了，空军我们的优势很大，鹰2已经开始测试，年中就可以服役，首款专门用于空中格斗的雷霆战斗机则已经进入研发后期，估计两年后也可以测试服役，陆军我们的优势主要在于装甲力量，不过英、美、法、德等国工业实力太强，这个方面的优势反而是我们最难保持的，现在各国陆军中，法国、德国与我们应该是处在第一阵营，英、美、日、俄略微落后一些，不过美国和德国在装甲力量上的发展与我们差距最小，法国陆军强大主要在于数量，在我看来战斗力甚至还比不得德、美、日三国。另外英、美两国的空军相比其他国家发展要快些，去年英国也专门组建了皇家空军部队，美国更是早在独立战争后就成为了全球第二个组建空军的国家，所以现在包含武器装备、兵员素质、指挥能力、后备兵员、后勤供应、军事教育等全方位的情况来分析，英、德、美、法四国应处在第一阵营，我们受制于人口，后备兵员暂时有些乏力，加上移民大都只有几年时间，向心力有些不足，大部分军官都是通过独立战争升上来的，指军能力也有些欠缺，所以我们虽然在武器装备、后勤供应上占据优势，最多也只能和日、俄、意大利等国处在第二阵营，奥匈，土耳其，荷兰、西班牙这些国家基本上就只能处于第三档次了。”

　　叶枫笑道：“排到这个位置就不错了，我们的弱点在于软实力不足，硬件方面绝对可以超过英美了，兵员和指挥能力有得几年实战就可以大大提高，到时足以鼎足而立了。”

　　叶文德也笑了笑，这只是大概的估算，这个排名并不能做得准，战场上的事情不可能真正凭数据来说明一切，打个比方，阿拉斯加真要跟英、美大战一场，阿拉斯加不见得就会败，但是如果双方倾尽全国之力大战，阿拉斯加必败无疑，英国有数不尽的殖民地，资源，兵员补充，战略调动纵深都要强过阿拉斯加不少，美国在这些方面也远强于阿拉斯加，阿拉斯加虽然有先进的武器，但是人手不够，战舰没有人去开，飞机合格的驾驶员去驾驶，凭什么和人家斗。

　　但是真正的战争又不能这么去算，如果英国一开始连续战败，他那些殖民地还会这么听话吗，殖民地一闹，英国还能够跟阿拉斯加拼下去吗，失去了殖民地，英国的实力起码要降低一个等级，战场瞬息万变，实力是一个，战略的运用也是一个，甚至运气也有一定因素，总之很多方面都有可能让战争发生意想不到的变化，除非是双方实力天差地别，否则胜负谁也说不清，所以叶枫说的也没错，阿拉斯加能排到第二阵营就不错了，不管是对上，对下，都有实力一战，起码就有了自保的能力，有了浑水摸鱼的可能。

　　“要我说，不管是英、德、法，还是日、美、俄，不管谁跟谁都有一战的实力，尤其是日本人，全国勒紧裤腰带发展国力军力，士兵受武士道精神影响，有些悍不畏死的味道，其兵员素质是比较高的，而且日本人善于模仿技术，以前他们的战舰都需要从英国订购，现在他们的战舰大部分都已经能够自己制造了，而且技术并不差，这几年又抓紧发展空军，与沙俄那个同样自大的民族不同，沙俄的飞机到现在还停留在蚊式基础上改造的阶段，自己的技术却是没有多大发展，反观日本人，掌握飞机技术比沙俄人要迟两年，可是现在日本人自制的轰炸机都出来了，虽然远比不得我们的飞机技术，但相比鹰式的差距不会太大了。其陆军实力绝对可列入第一阵营，海军实力差不多仅次于美、英、德三国，空军也仅次于美、英、法、德之后，实力上升之快让人侧目啊，而且其野心勃勃，对这个国家我们不能等闲视之，在我看来，我们将来的主要对手就是日、美、俄三国。”

　　叶文德点了点头，也许在英、美、法、德这些国家看来，日本人虽然强大，但现在还不足以与他们平起平坐，但叶文德却是有切身体会的，对于日本军队的战力他比一般人更有发言权，在甲午战争前，所有人都认为大清军队和新兴的日本军队的实力并没有相差太远，甚至数量上还战有不小的优势，可是结果呢，现在日本人已经挤身绝对的列强行列，而唐山则不断沉沦，简直快成列强角逐的后花园了。

　　“我们东、南、西三向突破战略，现在完成了南向的第一步，本着先易后难的原则，接下来还是要尽快解决东向的纽芬兰，取得在大西洋方向更大的话语权，保住我们东面的战略支撑点才是正途，西面的沙俄和日本是最后一步，将来的东向突破可能才是对我们真正的考验。”

　　叶文德说到这里又突然笑道：“日本人也真是很奇怪，他们的政治首脑更迭之频繁世所罕见，桂太郎因为国内护宪的运动，还有这次面对我们的超级战列舰不战而退，大丢脸面，2月20日就再一次被赶下来了，不过新上台的山本权兵卫是海军巨头，萨摩藩领袖，对于日本海军来说，山本权兵卫就是日本现代海军之父，现在他上台担任日本首相，只怕日本海军会有一次更大的扩张。”

　　叶枫听到这个名字，努力回忆了一下，突然想起什么似的，最后只摇了摇头：“难说，日本政治首脑更迭频繁，而且日本政局实际上都是掌握在陆军手里，海军第一次上台，是因为桂太郎这个陆军长州藩大佬因护宪运动倒台，山本权兵卫在这次护宪运动中出力不少，上台是实力，可是你说山县有朋这些陆军大佬，维新元勋能够忍受下去吗，只怕这个山本权兵卫不一定能够坐稳这个位置。海军不像陆军，想要扩军也不是一两载可成，山本权兵卫没有坐稳位置之前海军扩张就只能停留在纸面上，我们暂时不用太过担心。”

　　山本权兵卫这个人对于日本政局是有很大影响的，他的影响不是在台上做出多大成绩，叶枫隐约记得，日本海军在山本权兵卫担任日本首相后，在国内的势力到达了一个顶峰，第一次有了与陆军真正平起平坐的能力，可是成也是他，败是也是他，不过他败在运气不好，他担任首相不过年余，因为一个海军心腹收取西门子公司巨额回扣的事情，被山县有朋发动力量赶下了台。

　　而日本海军也因此在国内信誉尽失，为了挽回信誉，后来的海军内部要求山本权兵卫进入预备役，日本海军从此没有一个压得住场面的领袖，各行其事，逐渐沦为陆军附庸，再未翻身，这也是后来历史上不管日本海军如何强大，始终都无法超过陆军的影响，始终都无法真正影响日本政局的原因之一。不过这样详细的东西叶枫总不可能以托梦的形式告诉叶文德吧，只好以分析的方式说出来，不管叶文德相不相信这个分析，反正叶枫是不需要担心这个山本权兵卫有机会大肆扩张海军的。

　　让叶枫没想到的是，叶文德仅仅考虑了一下叶枫的话，就点了点头，似乎也认同这个意见，作为国家总统，叶文德现在对各国政治局势比叶枫还要了解的仔细，除了看不到结果，对于各国政局的矛盾，可能的走势比各叶枫看得更清楚。叶枫虽然是以历史上的结果来分析的，但这个结果却是叶文德很容易能够分析的出来的，除非山本权兵卫是一个真正的枭雄人物，否则没有可能换挡得了山县有朋领导的强大的陆军势力的反扑。只是他不会知道如果不是西门子这种可以背运之极的事件，山本权兵卫还真有可能坐稳位置，好像历史上他在位不过年余，还是表现了超强的控制力的，几项重大改革也颇见成效。

　　叶枫笑了笑道：“日本是一个由陆军主导的国家，最强大的，优先发展的始终都是陆军，日本海军的强大也只是相对太平洋国家而言，与英美德三强相比，还是有些差距的，他们的战列巡洋舰最多只有三十余艘，跟我们相比都不占优势了，若算上航母和潜艇，他们比我们还要弱些，就算他们再扩张，也赶不我们了。”

　　叶文德也点了点头，没有再纠缠日本人的问题，笑道：“嗯，说得不错，日、俄、美暂时都不会能给我们造成什么直接威胁，目前我们最紧要的还是打开东面的困局，南面已经差不多立住脚了，东面纽芬兰的事情才是最需要抓紧的事情，也不知雅克在那里干得怎么样了。”

　　叶枫似乎很有信心的道：“应该没有什么问题，在那里，他比我们任何人都更熟悉一些，当年他在魁北克和纽芬兰可不是白混的。”


第285章 纽芬兰

　　摩里·卡希尔是一个印第安人，而且还是一个印第安小部落的首领，他的部落世代生活在纽芬兰岛东北部的大瀑布一带，自从英国人和法国相继来到这里，将这里变成了殖民地之后，我们的土地逐渐被白人侵占，而他们的生活方式也完全被影响改变了。

　　不过自从十年前碰到那个叫弗兰克的法裔移民之后，他才知道他们是多么的幸运，做为一个印第安人没有被驱赶，没有被屠杀是多么幸运的事情，而主因却是因为这里并非那些白人非常重视的地方，纽芬兰北面有拉多拉多的寒流，白人不喜欢住在这里，这里没有黄金，也没有多少吸引那些白人开发的价值，除了渔业，也同时要庆幸他没有住在南面的圣约翰斯，而是住在北面离着海岸还有数十公里的大爆布一带，否则那些白人同样可以把他们驱赶，独霸那些渔场。

　　总之他们很幸运，他们还可以继续生活在自己的土地上，纽芬兰在那些白人的控制下已经成为了自治领，他不知道为什么这些年来，白人慢慢的改变了以前的态度，现在已经很少有白人和土著的争斗情况发生了，虽然这些年来白人增加了不少，起码比原来增加了一半以上。

　　这几年来依靠渔业，纽芬兰的生活在现在这届政府的带领下也有了不少的变化，而他们住的大爆布一带已经成为了一个小城镇，就叫大瀑布城，全镇有五千多人，已经算是纽芬兰北部较大的一个城镇了，而且超过四千人都是印第安人和因纽特人，而那些白人和皮肤跟他们差不了多少的唐人大都是纽芬兰成为自治领之后才来的，很多都是那些阿拉斯加投资企业带来的管理人员以及技术人员，这些白人甚至比南部的那些白人还要友善，不但很少与他们发生争执，还经常会帮助一些土著。

　　对于这一点，他一直都不太理解，为何这些白人会与以前他见过的那些白人如此不同，唐人数量不多，而且很多都是工厂高层甚至老板，不过以卡希尔的身份自然与占阿拉斯加多数的唐人接触很多，在他看来，唐人都是很友善好客的，比白人还好接触。

　　成立自治领后，大瀑布城的镇议会里先后有了五六个土著议员，卡希尔自己就是其中之一，因为他的部落依靠当年那个弗兰克资助的一些黄金，发展成了北部的大食品厂，专门制作鱼罐关，岛北的上千渔民都依靠为他的卡希尔食品公司捕鱼而改善了生活，工厂里包括他以前的几十个部落成员一起也有上千人为这家工厂工作，起码在北部，提起他摩里·卡希尔的名字几乎是无人不知。

　　卡希尔到了工厂，按照惯例先去了繁忙的生产车间巡视了一圈，下一批货可是只有三天时间就要交了，那些阿拉斯加人付款很干脆，但是对交货日期，质量也同样重视。

　　“简妮，给我泡一杯咖啡，哦，还是给我泡一杯上次那个阿拉斯加人带来的茶叶吧。”回到办公室，看到外间的秘书简妮，点了点头笑道。

　　几分钟后，简妮推门进来，把泡好的热茶放在卡希尔的面前，然后伸手递过一堆报纸和信件。

　　等简妮出去，卡希尔轻轻的抿了一口略带苦涩的热茶，然后拿起信件，这些信件一般都是客户寄来的，那些阿拉斯加的客商经常喜欢搞一些培训以及产品说明会，招标会什么的，一封信件可能就代表了一次商机。

　　一连看了三封信，无一例外的都是阿拉斯加的客商发来的公函，还真有一个是在雷索卢申举办的新产品招标说明会，不过要到半个月之后了，从这里去雷索卢申坐飞艇几个小时就到了，就是坐船也不过一天时间，不急。

　　当他拆开第四封信的时候却愣住了，一打开信封，里面滚出来一枚金币，一枚没有任何图案的金币，这种金币他只见过一次，是那个资助了他黄金的弗兰克身上的，多少年了，起码有七八年没有见过这个弗兰克了，还以为他出事了，卡希尔拿起金币在手里转了一下，回忆起了当初碰到弗兰克的情景。

　　“这点黄金不算什么，今天我帮助了你，说不定哪天会需要你帮助我呢。”

　　“如果有一天你收到这种金币，也许就是我需要你帮助的时候，希望你到时还记得我。”

　　想到这里，卡希尔连忙放下这枚金币，从信封里夹出一张雪白的纸条，上面只有一行字：4月5日，甘德镇郊外斯科特城堡，金币为凭。

　　卡希尔看到这张纸条，发了好久的呆，弄不清弗兰克为何要弄得这么神秘，甘德镇他当然知道，在整个纽芬兰是离大瀑布城最近的城镇，位于大瀑布城东南方五十公里左右，虽然也没有靠近海边，离海边甚至比大瀑布城离海边的距离更远，但是甘德自从纽芬兰成为自治领后，发展是最快的，甚至比南部的首府圣约翰斯还要快，虽然名为甘德镇，但现在人口将近两万，算得上一个小城市了，也是目前整个纽芬兰仅次于圣约翰斯的第二大城市。

　　斯科特城堡他也不会陌生，一座小城堡，位于甘德镇南面的山林之中，是三十多年前一个苏格兰移民修建的住所，曾经是个很出名的地方，不过没有多少年，这个苏格兰移民就回英国了，当时也没有多少人买得起这个城堡，买得起的也不会对这个处于深山之中的城堡感兴趣，所以并没有人住，再后来的情况就不太清楚了，应该没有多少人住吧，难道弗兰克买下了这个城堡。

　　卡希尔愣了一阵神，又醒悟过来，今天已经是4月3日了，时间规定是后天，虽然距离不远，但是自己也应该早点赶去，有什么疑惑到时问一声不就清楚了。

　　卡希尔连忙把秘书简妮叫来：“简妮，给我备车，让司机休息两天，6日再上班吧，对了，再给我准备二万块钱，就阿拉斯加元。”

　　卡希尔暗想，虽然不知道什么事情，既然恩人出现，钱还是要还的，不过不知道他收不收阿拉斯元，可是二万块钱，也只有用阿拉斯加元最方便了，两万块，比当初那些黄金的价值要高上两三倍了，不过要不是弗兰克的资助，哪会有自己的今天，多还一点也算是一份感激之情了。

　　阿拉斯加元发行以来，纽芬兰这些跟阿拉斯加经济往来比较多，又距离较近的地方也大量使用。

　　卡希尔回家跟妻子儿女打了声招呼，开着那辆从阿拉斯加进口的中华2型小汽车就上路了，虽然距离不远，但这里的城际交通可远比不上阿拉斯加，只有一条供马车行驶的马路，好在中华汽车不大，倒是完全可以行驶，只是速度不能太快了，两个小时多小时之后，到了甘德镇，甘德镇到斯科特城堡还有一两里路，好在当初修城堡时，也是修了一条马路到甘德镇的。

　　当卡希尔把车开到城堡附近时，他看到城堡大门旁边已经停了几辆小汽车了，还有几辆马车，其中有几辆小汽车还是非常高级的中华三型，是中华汽车厂的高档车，价格很贵，在整个纽芬兰也不过十几辆，多半都是那些阿拉斯加来的投资商所有。

　　卡希尔略微有些吃惊，看来弗兰克应该身份不低啊，难道他也来自阿拉斯加，现在来纽芬兰投资，想见见自己。估计不是记挂那些黄金，以他看到的情况以言，就是这个城堡都远远超过那点黄金价值了，再看那些小汽车，不管是朋友还是亲人或者他自己的，都表示弗兰克是个有钱人，根本不会记得那点黄金。

　　最有可能的还是弗兰克来自阿拉斯加，要知道这些年来，到纽芬兰投资最多的就是阿拉斯加人，干什么的都有，开厂开店多得是，甘德镇之所以发展这么快，就是因为这里有阿拉斯加人投资的大型造纸厂和水泥厂，连从甘德镇到海边的公路都是他们修的，海边的港口，修船厂也是他们投资的，光是这两家大工厂和那个港口、修船厂就拥有近万工人了，可以说整个甘德镇的人差不多都是依靠这个原因生存的，难保弗兰克就是其中一个投资商也难说。

　　到了城堡大门附近，卡希尔把车停那些马车和小汽车旁边，下了车刚刚走到大门附近，一个穿着西服的高大白人从旁边的小屋里走出来，没等卡希尔说话，就有些警惕的看了卡希尔一眼，然后问道：“这位先生，你找谁，这是私人庄园，没有邀请预约是不能进去的。”

　　卡希尔一愣，想了一下，连忙拿出那枚金币对着这个白人道：“我是被弗兰克邀请来的，他给了我这个。”

　　高大白人似乎脸色放松了一些，接过那枚金币反复看了一下，再递回给卡希尔道：“你叫什么名字。”

　　“卡希尔，摩里·卡希尔，我是卡希尔食品公司的董事长。”卡希尔连忙道。

　　“你等一下，我需要确认一下。”高大白人点了点头，又返回了小屋，卡希尔透过小屋的玻璃看到那个白人似乎在打电话，心里暗暗吃惊，没想到这个城堡现在居然保卫这么严密，卡希尔见过很多纽芬兰有身份地位的人，就是阿拉斯加的有钱人家也不是没有去过，可是没有哪个地方这么难进啊，提供了信物居然还要确认，难道弗兰克的身份地位很不一般？

　　正愣神间，那个白人走出小屋，然后打开大门旁边的一个小铁门，带着卡希尔钻进去，把门关上，当先边往城堡走去边说道：“卡希尔先生，你来早了一点，老板现在还有客人，现在我先带您去休息室等候，请跟我来，最好不要乱走。”

　　高大白人神色很严肃，卡希尔点了点头，对弗兰克的身份更加好奇了，来了还不能到处走动，只怕比进入纽芬兰的总督府和总理府也差不了多少了吧。

　　从大门到城堡是一个上坡，然后是青石梯，城堡就建成青石梯的顶端，是一个小山包的顶端，难怪那些马车和汽车都只能停在外面。

　　卡希尔老老实实的跟着那个白人进入城堡，进入城堡之后感觉并非很豪华，只能说是朴素简约。

　　进入一个宽大的休息室，高大白人对卡希尔道：“可能还需要半个小时，请您耐心等待，如果你累了，呆以在这里休息。”白人指了指休息室里边的一个躺椅道，又指了指旁边的一个门道：“这是卫生间，我再次提醒一句，卡希尔先生，在老板见你之前，你最好不要到处走动，否则说不定会有危险。”

　　白人出去之后，卡希尔有些后悔这么心急了，还有半个小时，却又不能走动，这不跟坐牢差不多吗，会有危险，卡希尔看了看休息室的门外，非常安静，到现在为止，他也只看到那个白人，再没看到任何人了，为何会有危险。

　　卡希尔在这个休息室转悠了一圈，才发现桌上就摆了一摞报纸，卡尔希松了一口气，总算可以打发时间了，拿起报纸看了一下又是一愣，淘金报，看一下日期，4月1日，按时间来算，这算是纽芬兰能看到的最早的来自阿拉斯加的报纸了，要知道早上在办公室秘书简妮递给他的报纸中从阿拉斯加订的淘金报还只是3月27日的呢，再看其他报纸，阿拉斯加自由报，新闻晨报，金融报，温尼伯日报，还有雷索卢申博彩报，全是来自阿拉斯加的报纸，这一下卡希尔可以肯定弗兰克来自阿拉斯加了，而且应该还是很有身份的人，否则怎么可能第一时间看到来自阿拉斯加的报纸，想这么快看到，除了昂贵的空运别无他法。

　　淘金报上是有很多商机的，卡希尔看到4月1日的淘金报哪里会放过，连忙坐下来打开报纸认真读了起来。碰到有价值的消息他还要赶紧掏出随身携带的纸和笔记录下来。看完4月1日的，他又在那摞报纸中翻找出27日之后的淘金报都仔细看了一遍。看完有很多商机的淘金报之后，还没有等到召见的消息，卡希尔只有再看别的报纸打发消息了，相比淘金报，阿拉斯加的其他报纸多是侧重政治、军事、经济等方面的时事新闻，评论，卡希尔只是偶尔关注，比不得对淘金报的兴趣。

　　刚打开一份新闻晨报，卡希尔就看到一行醒目的精黑文字：“阿拉斯加哈德逊湾国际集团将斥资一亿元在圣约翰斯建设大型港口，预计两年内建成，……为纽芬兰自治领的工商经济发展注入强劲动力，将为纽芬兰带来数万就业岗位……因纽芬兰人力不足，纽芬兰政府为支持港口建设，同意哈德逊湾公司自带一万名建设工人和港区管理人员。”

　　卡希尔吃了一惊，哈德逊湾国际集团他不会陌生，原来的英属哈德逊湾公司，年初转让给了阿拉斯加，改为现在的名字，好像旗下划入了数个大型港口，还有数家大型商贸公司，运输公司等分支，实力远非转让前的哈德湾公司可比了，但投资一亿元这样的大手笔还是让他吃惊不小，而且自治领政府居然会同意哈德逊湾公司自带人员，这可是从未有的事情，哪有外商投资却自带工人的事情，最多就是一些技术员或者管理人员吧，不过一万人还真不是小数目，纽芬兰全部人口，加上去年并入的东拉布拉多也只有十二万，而且大部分都没有建设管理这种大工程的经验，由哈德逊集团自带工人好像也很有道理，毕竟这种大项目谁无法拒绝吧，加上将来港口的带动，不说数万就业岗位，实际上还会更多一些，政府的收益也可想而知。

　　不过这样一来，好像纽芬兰越来越离不开阿拉斯加了，相比加拿大，本身实力弱小的纽芬兰自阿拉斯加大发展后就与阿拉斯加发生了不少联系，成为自治领后，更是有不少阿拉斯加企业相继跑到纽芬兰投资，如今直接为阿拉斯加企业工作的已经超过一万人了，若是算上那些间接受益，依靠这些企业存在的本土企业，商人，这个数字还要更多。只是卡希尔也了解的有限，若是他知道还有很多暗地里由阿拉斯加控制的纽芬兰企业，卡希尔绝对会大吃一惊。

　　“摩里，我的老朋友，你还好吗。”卡希尔正自愣神，耳边响起了那个七八年没有听见过的熟悉的声音。

　　卡希尔连忙站了起来，看着站在面前的这个有着一头卷发的成熟男人，感觉有些认不出来了，比以前成熟多了，而且浑身散发着，嗯，怎么形容的，威势，不错就是那种身份地位很高的人身上才会有的威严气势，虽然弗兰克脸上布满笑容，可是卡希尔仍然感觉到面前的弗兰克与以前有很大的不同，至少不如以前那么好接近了。

　　“弗兰克，真的是你。”再次见到恩人，卡希尔还是很激动的。

　　“雅克，我的真名叫雅克·勒布雷，弗兰克其实是我父亲的名字。”被叫做弗兰克的人上前握住卡希尔的手微笑道。

　　“雅克，啊，勒布雷，你说你叫雅克·勒布雷，哦，上帝啊，我没有听错吧，你是阿拉斯加的外交部长雅克·勒布雷先生。”卡希尔张大了嘴巴道，雅克·勒布雷这个名字他自然不陌生，实际上现在还有几个人不知道这个名字呢，特别是在纽芬兰这个与阿拉斯加有很多经济往来的地区，像卡希尔这样与阿拉斯加客商有很多联系的人更不会对这个名字陌生，报纸上都能经常看到这个名字，可是他无论如何也不能把这个阿拉斯加的政治巨头与当初那个给了他一些黄金的年青人联系在一起。

　　勒布雷笑着点了点头道：“是的，摩里，请原谅我当初对你的隐瞒，你知道那个时候阿拉斯加刚刚立国，我这个外交部长当时可说是寸步难行。”

　　说到这个，勒布雷心里也想起当初他在魁北克和纽芬兰的情形来，当时阿拉斯加只是一个在外来看来不知死活的小势力，哪有现在这般风光，当时为了配合独立战争，他在这里活动了将近两年，大多数时候他根本不像一国的外交部长，倒更像是搞地下工作的特工，连名字都要对很多人隐瞒，像卡希尔这些印第安人和因纽特人是他在纽芬兰的主要发展目标之一，只是卡希尔有些例外。

　　当时他只是偶尔碰到卡希尔而已，他的部落也只有几十人，起不了多大作用，他并没有打算将卡希尔拉入当时的大漩涡，所以勒雷布在卡希尔的部落住过将近一月，卡希尔都不知他到底是干什么的，没有多久，阿拉斯中取得连番胜利，处境大为改变，魁北克和纽芬兰发起独立的条件也还不成熟，也就没有必要再牺牲这里的力量了，准备保留这些力量留待以后，这招棋下的比较远，却很有意义，像现在不就要起作用了么。

　　魁北克这么多年来增加了很多英、法新移民，加拿大在西部丢失大片领土后，也加强了仅剩的安大略省和魁北克省的统治，在魁北克的力量已经起不了太多作用了，但是在纽芬兰这个不过十余万人口的地方却足以掀起一场风暴了。

　　雅克当时给卡希尔提供的资金并不多，实际上就是感谢他那段时间的照顾而已，卡希尔不愿意收，所以他照例才说了那个金币为证的话，其实那是他在魁北克和纽芬兰发展的力量的一种凭证，他根本没考虑过这句话对卡希尔会有什么用。

　　没想到的是这个卡希尔还不简单，短短七八年居然弄出一个诺大的食品公司，成为整个纽芬兰北部的土著领袖之一，雅克后来虽然没怎么来过纽芬兰了，但是他接触过的人都有情报局的人接手观察，这个卡希尔后来的发展他当然也知道，既然卡希尔有了这样的地位，其作用也就体现出来了，所以这次同样给他发出了一枚金币，倒是没想到卡希尔会这么心急，提前两天赶过来了，不过这倒是让雅克更有信心说服卡希尔支持甚至参与未来的行动了。


第286章 企图

　　与卡希尔互相客套了一番，雅克·雅布雷带着卡希尔出了休息室，真正出了休息室往城堡里面走去，卡希尔才感觉到有些不对劲，他感觉到了好像有无数只眼睛在注意着自己的一举一动，但他扫视了一下四周却没有看到一个人。

　　勒布雷好像发现了卡希尔的疑惑，笑着说了一声：“不用担心，摩里，你知道我身边总会有一些人保护我的安全，除非你有特殊目的，否则他们不会乱来的。”

　　“哦，当然不，当我收到你的金币时，都不知道多么高兴，这么多年没有你的消息，我还担心你呢，所以我提早两天赶过来，没想到打乱你的时间了。”卡希尔也不知道是在解释自己没有什么不良企图，还是想解释自己对弗兰克的挂念。

　　勒布雷点了点，没有再说什么，沿着大厅墙边的旋梯上了二楼，卡希尔又吃了一惊，因为这里就像一个大办公室，一个很大的办公室，足有上百人正在忙碌，看到勒布雷和卡希尔这些人也并没有什么特殊的表示，仍然在忙着自己的工作。

　　通过这个大办公室，勒布雷推门进了一个更小一些的办公室，应该就是勒布雷自己的办公室了。

　　勒布雷招呼卡希尔坐下，又亲自给他泡了一杯热茶，显然这个茶叶远比卡希尔收到的那些阿拉斯加客商送的茶叶要好，散发出淡淡的清香，让卡希尔不自觉的吸了吸鼻子。

　　勒布雷没有坐到前面的办公椅上，给自己泡了一杯茶，然后坐到卡希尔身旁，在茶几下面找了一下，拿出一份报纸递给卡希尔道：“刚才我看到你在看这个？”卡希尔对勒布雷以前在纽芬兰的目的毫不清楚，勒布雷选择了循序渐进的引导。

　　卡希尔接过报纸一看，正是那个关于哈德逊湾国际集团的投资新闻，卡希尔连忙应道：“是的。”

　　勒布雷笑了笑：“看出什么来了吗？”

　　卡希尔咋一听这话，就愣了一下，看出什么？表示哈德逊湾集团实力强大，还是表示阿拉斯加有钱，或者这里面还有什么玄机。玄机？想到那一万人，再联系勒布雷这个阿拉斯加外交部长的出现，卡希尔心里悚然一惊，有些结巴的道：“阿拉斯加想要纽芬兰。”

　　卡希尔一说完就有些后悔，觉得自己说的太直接了，虽然他有些肯定阿拉斯加对纽芬兰有企图了。

　　没想到勒布雷眼里却闪过一丝惊异，接着毫不避讳的点了点头，直接挑明了更好。

　　“你很聪明，摩里，说实话，本来你并不在计划之内，可是这些年来你的发展让我大感意外，以你的身份，现在有资格参与到这个计划中来了，不过当然还是要看你自己的想法。”

　　“计划。”卡希尔有些奇怪道：“部长先生，我连你们的计划是什么都不知道。”

　　“你还是叫我雅克，或者干脆叫弗兰克吧，虽然我是一国部长，可是在你面前，我还是你的朋友。”雅克笑道：“计划，计划就是拿下纽芬兰，让纽芬兰加入到阿拉斯加，跟着阿拉斯加一起强大起来。”

　　勒布雷说的非常直接，毫不掩饰阿拉斯加吞并纽芬兰的企图，这倒是让卡希尔有些意外，我以为勒布雷至少也会掩饰一下阿拉斯加的真实目的地。

　　卡希尔一阵沉默，这个计划太突然了，说实话，他虽然很感激当年雅克的帮助，可是让他参与到纽芬兰加入阿拉斯加的计划中来，还是没有任何准备的，有些难以接受，在他看来，现在这样就很好，纽芬兰维持部分自主，又能搭上阿拉斯加高速发展的列车。

　　“呃，雅克，我不明白，我能帮到你们什么，现在这样不好吗，纽芬兰和阿拉斯加保持友好关系，互相促进发展。”卡希尔犹豫了一下，还是把自己的真实想法说出来了。

　　没想到勒布雷哈哈一笑：“像现在这样，互相促进，摩里，看来你还没有看清楚形势啊，你知道阿拉斯加70%都并非白人或印第安人，而是唐人，可是你知道为什么阿拉斯加在纽芬兰这么多投资却很多看到唐人吗？你知道我们在纽芬兰到底有多少投资吗？你知道为什么哈德逊湾公司要自带万名工人吗？”

　　卡希尔摇了摇头，这些事正是他非常疑惑的，所以马上摇了摇头。

　　雅克收起笑声，脸色转为严肃，郑重的说道：“我们在纽芬兰的投资绝不像表面这样，其实很多纽芬兰企业都是我们控股的，还有些纽芬兰企业的老板根本就是我当初留下来的人，不怕告诉你，三万人，不算间接的，直接为我们的企业服务的人就至少超过三万人，但是为什么我们尽量不让唐人来这里，为什么我们会尽量隐瞒，因为我们的动作是不被各国认可的，是各国所忌讳的，假如让英、美等国知道我们对纽芬兰如此重要，假如他们看到大量的唐人云集在这里，他们马上就会插手干涉，那时，纽芬兰的自治地位很可能不复存在，那时，我们阿拉斯加将无法帮助纽芬兰发展经济，那时，纽芬兰很可能回到以前的落后景象。”

　　雅克说了很多，但是卡希尔却听明白了，脸上神色变幻，也想通了雅克的推测是很有道理的，英国如果看到阿拉斯加控制了纽芬兰的经济，会放任不管吗，如果他们看到这里出现大量的唐人，会猜不出阿拉斯加的目的吗，失去阿拉斯加的支持？想到这个卡希尔脸上很不好看，失去了阿拉斯加客商，失去了来自阿拉斯加的需求，他的食品公司也许三个月之内就会完全倒闭，因为英、美、加等国只看重这里的战略地位，却看不上这里的资源和环境，这里的英法移民始终都增加缓慢，经济方面更是增长缓慢，自治后这些年若不是阿拉斯加的客商蜂拥到这里寻找机会，纽芬兰只怕连自治后的行政开销都负担不起，而英国为何愿意让纽芬兰自治，就是因为他们不想承担纽芬兰的行政开销。

　　“所以只有将纽芬兰直接并入阿拉斯加，阿拉斯加在这里投资发展就这无所顾忌了。”卡希尔试探着问道。

　　雅克点了点头，然后笑道：“只有这样，不过自然不能一步到位，否则只会让纽芬兰陷入战火，我们不希看到纽芬兰的人民遭受流血牺牲。纽芬兰现在是自治领，所以我们敢于在这里明着投资，但却不能投资过多，所以这阻碍了我们双方的发展，只有独立，独立之后，纽芬兰真正再不受英国的任何约束，我们阿拉斯加才可以加大投资，但是同样不能太多，因为纽芬兰的实力太弱了，将会有来自各方面的压力逼迫我们阿拉斯加无法大量投资纽芬兰，所以独立后就得直接加入阿拉斯加，只有那样，才真正的名正言顺。”

　　“独立后再加入，为何不直接脱离英国控制加入阿拉斯加，独立后，只怕那些政治家就不会再愿意接受别人的领导了。”卡希尔虽然还没有决定加入这个计划，但是下意识的他还是提出了疑惑。

　　雅克摇头呵呵笑道：“还没有脱离英国控制下就加入阿拉斯加，岂不是同样把阿拉斯加和纽芬兰推上风口浪尖。所以首先纽芬兰要全民投票决定独立，真正脱离英国的控制，然后采用同样的方式全民投票加入阿拉斯加，这是人民的意愿，英、美、加三方就算想干涉也不能违背人民的意愿吧，那时就算要战，我们也是站在道义的制高点上，至于那些政治家，嗯，卡希尔，你认为纽芬兰成为自治领后，为何会与阿拉斯加有这么多经济往来吗。”

　　为什么，卡希尔以前不会去想这些东西，反正阿拉斯加人现在有钱，愿意来英美等国不太感兴趣的纽芬兰投资就行了，现在雅克这么一问，立即陷入了沉思，但是仅仅考虑了不到一分钟，卡希尔脑海里灵光一闪：“难道纽芬兰的高官当中也有来自阿拉斯加的人。”

　　雅克听了卡希尔的话，哈哈一笑，点头道：“纽芬兰人口太少了，所以在这里，一个人只要有一点不一般的表现，很容易就能站到高层，你来之前，我正在见几个客人，而这几个客人就来自圣约翰斯，不过他们当中没有一个土著，因为英国人不会允许你们这些土著真正掌握这片土地，所以将来的计划，我们还需要土著的支持，毕竟纽芬兰的土著比例非常高，将近一半，你应该知道在我们阿拉斯加，不管你是哪个民族，哪个肤色，只要你有能力，只要你热爱这个国家，那么你都可以享有一个公民该享有的任何权利，不说省长市长，哪怕是总统，只要你有信心，你也可以参选。”

　　雅克的话，卡希尔还是有些心动的，雅克说的他确实知道，在阿拉斯加高层，人数很少的因纽特人不就有好几个高官，民政部长奥尔瑞克就是其中最著名的一个，人数最少的黑人都有一个迪尔·卡卢高居内阁部长席位，军队里面有一个库巴鲁中将现在是第三集团军副司令。他们印第安人就更不要说了，光是一个图根大将，就位居阿拉斯加金字塔上层，真正的巨头，好像地位比雅克还要高些，陆军五大集团军中的第二集团军司令也是印第安人吉姆·梅森上将。北面的大西洋舰队司令道森·查理少将也是印第安人。什么时候芬兰的土著也能够掌握自己的命运呢。

　　“雅克，我想你说的这些，现在都是秘密吧，假如我不愿意帮忙，你会怎么处置我。”卡希尔突然想到了一个很严重的问题，雅克还没有得到自己答应帮忙的回复，就把机密都泄露了，这是什么意思，逼自己同意吗，不同意会怎么办，杀人灭口，卡希尔心里一阵紧张。

　　勒布雷也发现了卡希尔的神色，哈哈笑道：“不用担心，我们阿拉斯加可不兴什么杀人灭口的，不过这个秘密太重要了，如果你实在不愿意帮忙，你也不用担心，不过你可能暂时需要留在这里作客，时间大概要一年左右吧，相信那时我们的计划已经差不多成功了。你也不用担心你的工厂，就算你不在工厂，你那些客商也不会取消订单的，至于你的妻子儿女也许明天就可以来陪你。”

　　卡希尔苦笑一声，很明显就是软禁，可是也不能怪雅克，这样的秘密换做谁也不会让自己离开城堡吧，没有杀人灭口就算好的了，还会维持自己工厂的生存，相信到时自有人会替自己管理吧。

　　“你不怕我假装答应，然后去告密邀功。”卡希尔这时心里其实有些心动了，还是想加入阿拉斯加的，毕竟这个世界上，目前好像还只有阿拉斯加是全民平等，会平等对待印第安人。阿拉斯加的兴起可是也有印第安人一份大功劳的，当年叶文德和图根签订的道森协议现在可是很多人都知道的，有不少人都在研究评论这个协议的重要意义，对阿拉斯加的重大影响。对了，好像那份协议当中也有面前这个雅克·勒布雷的签名，真正的开国元勋啊，卡希尔心下忍不住有些羡慕了，自己呢，如果加入这个计划，是不是也会被称为掀开纽芬兰崭新一页的功臣呢。

　　勒布雷毫不在意的道：“不怕，我相信你，再说你认为阿拉斯加的特工会是普通人吗，何况，你去告密邀功，很有可能碰到我们的潜伏人员哦。”说到后来，勒布雷嘴角泛起一阵微笑。

　　卡希尔又是一阵苦笑，勒布雷话说的轻松，可是卡希尔可以肯定，如果自己真的那样做，就没有现在这个待遇了，保管还没告密成功，就已经横尸街头了。

　　“我要怎么做，雅克，我可没有从事过政治工作。”

　　勒布雷听到卡希尔这句话，似是轻吐了一口气，拍了拍卡希尔的肩膀：“摩里，你是个明白人，你做了一个正确的选择。”说完站起身来，走到办公桌前，拉开抽屉，拿出一张纸又坐回卡希尔身边，将那张纸递给卡希尔道：“我说过，独立和加入阿拉斯加都会经过全民投票，这是非常重要的一个环节，所以你要做的就是利用你的身份地位，将政治意图传达下去，进行演讲，保证赞成票超过50%，当然不会只有你一个人在做这种事，其实还有很多，但是北方人口较少，不过三万人，你的任务在大瀑布城以北。这里有两万多土著，人口少却是土著比例很高的地方，仅比拉布拉多的比例低些，相信交给你没有问题，我可是知道，你现在堪称纽芬兰岛北部土著的领袖之一，能够做到这一步，起码表示你并非没有政治能力。”

　　“可是我们只有地方投票权，在纽芬兰并不是所有人都享有相等的政治权利的。”

　　勒布雷指了指刚刚递给卡希尔的那张纸，示意他看完再说，卡希尔连忙仔细看了一下，越看越是吃惊，当他看到最后的一个签名时，忍不住吃惊的道：“加布里埃尔·卡内，这不是纽芬兰的副总理，法裔领袖么。”

　　卡内正是一直在鼓吹纽芬兰和拉布拉多应该像阿拉斯加一样全民平等，给予土著更多政治权利，甚至享有同等权利的政府高层之一，纽芬兰的法裔其实与英裔数量差不多，但是与英裔的矛盾比较深，而纽芬兰虽然是自治领，但很多方面仍受英国控制，所以英裔一直都处于领导地位，卡内发表这些言论并没有引起什么人怀疑，通过这番言论，争取支土著的支持，掀番英裔的统治地位是很合理的。毕竟在这里，土著和白人的矛盾并没有大到需要严重对立的地步，特别是通过这些年来的发展，土著除了肤色以及部分古老习俗，平时生活习惯与白人也差不了多少了。

　　但是通过这个任命文件来看，卡希尔知道，卡内这番言论很可能出自阿拉斯加的授意，这个卡内很可能就是阿拉斯加在这里的一个主要代理人。

　　勒布雷点了点头道：“你在另一边签上你的名字，以后你就是纽芬兰与拉布拉多民族平等阵线的中部区领导人，你需要将更多的精力放到政治方面来了，至于工厂，你做了这么多年了，找几个助手还是找得出来吧。”

　　卡希尔点了点头，然后问道：“这个民族平等阵线是怎么回事，我根本不知道啊。”

　　勒布雷呵呵笑道：“一个新成立的政治组织，卡内就是领导者，目的是争取土著的政治权益，当然也有其他民族包括法国人取得更高的政治地位的意思，但主要目的就是为所有土著至少取得全国投票权，只有这样，我们才有把握在将来的全民投票中占据绝对优势。这份任命文件是刚刚卡内留下来的，他签好了名，人由我决定，如果你不签名，我就会再找其他人，但是加入了这个组织，以后你需要跟卡内直接联系，如何开展工作，卡内会安排的。”

　　“是否需要严格保密，这方面我更没有什么经验，难免泄露行踪啊。”卡希尔有些担心的道。

　　勒布雷摇了摇头道：“虽然这个组织现在还很隐密，但是马上就会公开了，你不需要保密，只是需要注意自己和家人的安全，一些顽固的种族分子可能会对组织的一些主要人物下手，但是这方面，你其实可以放心，你一签字就可以算是加入了阿拉斯加，你将会得到我们全方位的保护。就是最出色的杀手，也不可能伤害到你和家人。”

　　卡希尔点了点头，似是下定了决心，郑重的在右边空白栏签下了自己的名字，然后轻吁一口气，他很清楚，这个字一签，他的生活将从此改变，纽芬兰的命运也将与他紧密相连。


第287章 暗流

　　1913年4月5日，叶枫刚一到办公室，林宣成就拿了一份文件进来。

　　“将军，这是独立日阅兵指挥部传过来的文件，关于调用刚刚完成测试的狼式轻型坦克参与阅兵需要你签字。”

　　叶枫接过来只略微扫了一眼，就签了字，除了1908年那次五周年庆典外，平时独立日庆典没有举办过阅兵式，庆典规模和准备时间都不会很长，不过今年的独立日具有非同一般的意义，因为正好是建国十周年的日子，当然也要进行一次大规模阅兵了，所以早以半年前就已开始开始筹备独立日庆典的仪式了，这次的筹备委员会是由国务卿刘楚雄亲自担任的，同时他还兼任阅兵总指挥，相比上一次的五周年庆典，这次的重视程度显然又要高上那么一点。

　　不过这次的阅兵虽然是阿拉斯加有史以来的第二次，但规模，人数跟上次都差不多，甚至在武器装备上也不会相差太大，按照叶枫所说的就是第一次是威慑，这一次我们偏不展示新武器，保持一定的神秘感同样是威慑，甚至会让各国疑神疑鬼，有人会相信经过五年发展，我们的武器却没有什么进步吗。

　　所以这次阅兵很多新式武器都不会公开展示出来，唯一有所区别的是上次没有进行阅兵的海军这次会同时在海上举办一次海军阅兵式，那两艘已经曝光的超级战列舰就将参与阅兵。

　　狼式坦克就属于新武器范围，本来也不会参与阅兵的，不过南面的日本居然在前几天大张旗鼓的公开展示了一个自己研发的所谓的黑武士坦克系列，所谓系列就是，相当于虎式的重型坦克，豹式的中型坦克，而日本人得意的就是他们有一款轻型坦克。

　　虽然那款轻型坦克在叶枫看来就跟阿拉斯加的步兵战车都差不多，作为坦克，防护力根本不够，为了减轻重量，增加机动性，他们大幅降低了装甲厚度，相比阿拉斯加的狼式采用的专用薄钢装甲差了不知道几个档次，两种坦克如果交战，只怕日本人的黑武士连招架之力都没有。

　　可是目前全球确实还没有哪个国家传出已经制造出成熟的轻型坦克的消息，就连号称这个世界上坦克装甲技术最先进的阿拉斯加也没有这方面的消息，美国人，法国人，英国人虽然工业实力强大，重型和轻型坦克看上去不比阿拉斯加弱多少了，可是同样没有轻型坦克展示出来，所以黑武士公布之后日本人就在叫嚣大日本帝国已经在装甲技术上取得跨越式发展，陆军战力将呈几何式上升，大有从此日本陆军将成为世界第一陆军的架势，让叶枫非常的不爽。

　　叶枫不爽，自然要好好落日本人一回面子，刚刚完成测试的狼式临时加入到阅兵式，虽然目前只有四辆成品，批量生产还没开始，但在叶枫看来，这就够了，这四辆坦克一出，日本人脸皮再厚也会消声，只要不是傻子都知道他们那个黑武士跟狼式不在一个档次。反正狼式年底将装备到师级装甲营以上，也不算什么泄密了，本来在装甲技术上，因为英美法德等国的工业实力实在太强了，阿拉斯加在这个项目上的优势并不如飞机的优势这么大，狼式还算不得什么真正超前数年十数年的秘密武器，说不定英美法德等国也有相关项目在研究吧。

　　叶枫把签过字的文件递回给林宣成，然后说了一句：“让阿诺德和科尔克到我这里来一趟。”

　　林宣成出去不过两分钟，装备技术综合管理部的部长科尔克少将和装备技术国际合作部的部长阿诺德少将一起走了进来。

　　叶枫让两人坐下，也不废话，首先问科尔克道：“最近申请武器出口的多了多少。”

　　科尔克的综管部管着武器生产许可和进出口许口的大权，这方面自然是张口就能回答：“从年初以来，起码上涨了30%，超级战列舰曝光之后，这个比例还在上升，而且我们首次收到了战舰出口申请，瓦尔迪兹船厂收到巴西订购两艘瓦尔迪兹驱逐舰的订单，西班牙更是直接向安克雷奇船厂下了一艘库克级战列舰的订单，还有唐山的袁世凯政府向海恩斯船厂询问了订购战列巡洋舰的价格，不过估计不会买，那些列强不会放任袁世凯发展海军的。”

　　“西班牙向我们订购战列舰，为什么，西班牙好歹也是曾经的海上强国，难道这种战舰也造不出来了吗。而且他们并没有参与到两大阵营的争斗当中，他们要订购库克级战舰做什么。”对于唐山还有巴西这样的国家，本身技术有限，自制战舰水平不行，订购一两艘还可以理解，对于西班牙他却是想不明白了。

　　科尔克也摇了摇头，最后推测道：“估计现在因为巴尔干局势紧张，整个欧洲都有火山爆发的迹象了，西班牙也想加强自保能力，中立也不是什么国家都能做的。至于为什么找我们，我大概了解了一下，西班牙自从美西战争后，基本上已经没有什么殖民地了，海军地位势微，战舰制造技术没有跟上来，在此之前，他们还没有像其他欧洲国家那样大量建造大型战列舰呢，一下子要造库克级这样的战舰，一些配套技术可能跟不上了，重新研究又怕时间不够，我们阿拉斯加跟他们关系一向交好，向我们订购也可以理解，毕竟其他国家的船厂现在都赶着造自己的舰呢，少有接国外订单的。”

　　叶枫考虑了下，然后道：“只要出得起钱，我们就卖，西班牙拥有库克级战列舰，对我们也不会有太大影响，说实在的，战争乱世最高兴的就是军人和军火商了，战争财最好赚啊，其他武器也是一样，只要不是对我们我重大威胁的国家或者是采购最先进武器的申请，一律批准。”

　　叶枫说到战争财最好赚的时候，科尔克和阿诺德都笑了起来，这不是，唐山大乱，阿拉斯加的军火销售上涨10百分点都不止，巴尔干一乱，火山像是要爆发了，又上涨了不下10个百分点，欧洲真要大打起来，还不知道要上涨多少呢，当然前提是阿拉斯加不会马上介入进去，否则就要减少很多订单了。

　　叶枫最后又看向阿诺德问道：“国际合作部现在有没有什么比较好的消息。”国际合作与综管部不一样，他们接待的主要都是一些非常规交易，比如先进技术的合作交换，武器费用减免甚至附送这样不依常理进行的交易都会要经过国际合作部的认同，就是库克级战列舰这样的暂时还算先进的武器在综管部批准之前也需要国际合作部出示风险评估报告之后才可以发放出口许可证。

　　阿诺德笑道：“我做的都算不得什么好消息吧，现在手头就是一个将军你交代的纽芬兰的事情，其他的现在列强都斗得不可开交，估计也没心情来跟我们打交道吧。”

　　“我正是要问你这个事呢，是纽芬兰政府还是其他势力。”叶枫点了点头道。

　　“当然不会是政府，一个叫民族平等阵线的新组织，估计你不会陌生，情报局昨天刚传来消息，已经公开了，昨天二十多名法裔等其他议员打着这个组织的名号提出了赋于土著更多政治权利的提案，当然还有取消英裔政治特权的提案，不过这些人还不到议会的30%，自然没有通过，不过已经有些暗流涌动的意思了。”

　　叶枫听了笑了笑，听到这个组织的名字，他就知道雅克·勒布雷已经展开行动了，当然不会是一两天就能成功的。

　　“他们有什么要求，要多少武器。”叶枫很关心这个问题，如果要的武器很多，那就表示事情并不如想像中那么顺利，最后很可能会通过一场流血冲突来达到目的。如果要的武器少，那就表示一切顺利了。

　　“两千支步枪，需要秘密运送到东拉布拉多北端的伯韦尔港。”

　　叶枫松了一口气，只要两千支步枪，也没有再要求其他武器了，这还在预算之内，看来雅克的工作做得还算顺利，伯韦尔港距离雷索卢申市不过几十海里，近得很，哈德逊湾公司现在仍然控制着伯韦尔港，武器送到那里不算什么困难的事情。

　　“这事你亲自去办吧，尽快安排好，不过具体情况只限于你知道，武器的运送还是交给情报局去做吧。”

　　等科尔克和阿诺德都出去以后，叶枫又给情报局的史密斯联络了一下，现在雅克·勒布雷是阿拉斯加外交部长，不可能长斯呆在纽芬兰，他是必须回来参加独立日庆典的，否则难免引起来猜测，所以史密斯必须秘密赶到纽芬兰去接手这件事，叶枫得把武器的事情跟他交代好了，否则出了差错就可能会有不必要的麻烦了。

　　1913年4月9日，阿拉斯加举行了盛大的独立日庆典，当然最引人注目的还是阅兵式，有了上一次的经验，各国这次都加大了观察团的规模，想从阅兵式当中弄到更多阿拉斯加新武器的情况，只是这次让他们极度失望的是阿拉斯加展出的武器当中除了那个狼式轻型坦克，根本没有让人眼前一亮的武器了，他们关心的可不是阿拉斯加的军容军姿，没有什么武器方面的发现，这场阅兵式他们就算是白来了，而那个超级战列舰虽然也在阿拉斯加湾参与了海军的单独阅兵式，可是只是沿着海湾溜上两圈罢了，又不能登舰观察，威力如何根本就不清楚，纯粹是作秀嘛。

　　只有日本人脸黑得跟个锅底似的，看看那个狼式坦克，日本观礼团的武官恨不得找个地缝钻进去，前几天国内刚刚叫嚣着大日本帝国的装甲技术已经领先世界了，现在阿拉斯加的狼式坦克就展出了，黑武士差得远呢，那也叫轻型坦克，不如叫铁皮盒子更恰当一些。

　　外国观礼团带着失望回去了，阿拉斯加的十周年独立庆典过后，也恢复了平静，随着四月天气已经暖和了不少，阿拉斯加的一些大项目也开始有完工的了，国家的一些主要高层又要开始到处参加竣工仪式，开工仪式什么的，在北马里亚纳和马绍尔事件后，阿拉斯加的军队也没有什么出人意料的动作了，各国的精力都纠缠在巴尔干的利益分配当中，没有人预料到在大西洋边上会有大乱子产生，将牵扯他们多大的精力。

　　此时的巴尔干因为年初土耳其政变，新上台的土耳其青年党政府拒不接受停战协议，2月份，巴尔干各国重新展开了大战，结果土耳其军队仍然是一败再败，最后不得不再次接受停战，并与这个月也就是四月初签订了第二次停战协定，目前英法德俄奥意等欧洲列强都展开了更激烈的利益角逐。

　　这场关系到未来在巴尔干势力范围的角逐历时一个多月，直到5月巴尔干各国才与土耳其签订《伦敦和约》。巴尔干战争似乎已经真正结束，原本还担心最后会爆发更大战争的人也可以松一口气了。只是没有人知道，这次战争只是为下一次战争埋下了一根导火线，这次的巴尔干战争只是第一次巴尔干战争，巴尔干战争对未来局势的影响之大没有多少人能够预料到。

　　根据这个伦敦和约，原本貌似强大的土耳其丧失了它在欧洲的几乎全部领土，仅仅保留了博斯普鲁斯海峡以西君士坦丁堡的一小块欧洲土地。巴尔干各族人民摆脱土耳其压迫的愿望得以实现。

　　巴尔干同盟当中受益最大的是保加利亚，他取得了马其顿；但是塞尔维亚因为得不到亚得里亚海的出海口而感到不满，巴尔干同盟不可避免的出现了分裂，只是暂时这个裂痕还看不出有引起战争的可能。

　　列强在巴尔干半岛的激烈角逐似乎也要告一段落了，沙俄借着和塞尔维亚的斯拉夫人血缘加强了在巴尔干的话语权，而因为盟友土耳其溃败，失去对巴尔干的完全控制权之后，德国和奥匈帝国则要忙着重新在巴尔干扶持势力，保证他们在这里的影响力，只有英、法、俄等同盟似乎才是受益最大的。特别是英国，相比起来，他们的势力伸入巴尔干，是一个不小的收获，现在英国人也可以松一口气了。

　　可是这口气还没有松，大西洋对岸的纽芬兰自治领传来意外的消息。

　　“4月5日，二十多名议员提出赋于土著民成更多政治权利。”

　　“4月30日，纽芬兰北部一万多名土著在当地土著领袖摩里·卡希尔鼓动下在甘德镇和大爆布城举行集会，要求自治政府解除对土著的政治权利限制。”

　　“5月2日至6日，北部的拉布拉多，南部的科纳布鲁克的因纽特和印第安土著联合也举行政治集会，响应卡希尔的政治主张。”

　　“5月10日，首府圣约翰斯近二万余名土著全部走上街头游行示威，其中甚至有三名法裔和荷兰裔议员。”

　　“5月11日，因流行示威土著不听从劝告解散，自治政府出动治安人员驱赶示威人群，爆发冲突，其中数十人受伤。”

　　“5月12日，受到双方发生冲突的刺激，纽芬兰和拉布拉多的其他各地土著几乎全部集合起来，向政府提出抗议，整个纽芬兰和拉布拉多的土著90%以上都参与到这个争取政治权利的非法行动当中了。”

　　“5月14日，民族平等阵线领导人，纽芬兰副总理加布里埃尔·卡内领头要求议会通过土著的请求，同时要求解除英裔的特权，未获通过，卡内当场提出辞职。第二天便带领一部分白人走入了集会人群当中，一起参与这个行动了。”

　　“5月15日至16日，受卡内行动的影响，相继有七名政府部长宣布辞职，其中有四人加入到集会当中。”

　　“5月17日开始，大量法裔、荷兰裔等少数族群白人加入到集会人群当中，目前整个行动已经漫延到了纽芬兰和拉布拉多全境，纽芬兰的各个行业都基本上处于瘫痪状态了，治安人员当中也有近三分之一已经加入到集会当中，治安部队司令帕里斯已经被解职，因为他拒不接受总理罗德的命令弹压示威群众，导到形势越发严峻。”

　　“5月20日，阿拉斯加和美国相继发表了一项声明，对于纽芬兰局势的展表示了担忧，刚刚在纽芬兰进行了重大投资的哈德逊湾国际集团为首，阿拉斯加数十家与纽芬兰有商务投资往来的公司企业代表组成了一个交涉团赴圣约翰斯，对纽芬兰和拉布拉多政府的控制力表示了怀疑，其中数个投资商要求撤出投资，并要求自治政府赔偿损失，其中哈德逊湾国际集团先期派去的五千余名建设工人和管理人员目前还被滞留在圣约翰斯城市，根本无法开工，哈德逊湾国际集团已经要求自治政府协助撤出部分工作人员。”

　　“5月21日，拉布拉多示威土著领袖苏蒙提出如果自治政府不答应他们的要求，将会单方面举行全民投票，决定东拉布拉多是否脱离纽芬兰和拉布拉多自治领。随即，纽芬兰岛北部的示威土著领袖摩里·卡希尔也宣布了同样的决定，并表示将有可能考虑将北纽芬兰与拉布拉多合并组成新的独立政府。”


第288章 最后通谍

　　“这些人被猪撞坏了脑袋吗，土着取得更多政治权利，对他们有利吗。”唐宁街十号首相官邸，阿斯奎斯脸色很不好看。

　　站在一旁拿着一叠告急电报的秘书埃文斯小心的说道：“根据罗德的说法，卡内等少数族裔有可能是利用土着来达到法裔等族掌控纽芬兰的目的，此事从卡内等人辞职直接参与到示威当中后，立刻在土着当中支持率直线上升就可看出其目的，如果现在政府重新选举，卡内有80%的可能成功上台。”

　　“英裔呢，爱尔兰裔呢，苏格兰裔呢，他们在干什么，自治领议会当中上议院中三十个贵族议员有二十个都是这三个种族的后裔，平民议会当中同样占了七成以上的比例，他们拿不出一点办法吗，难道他们也支持卡内。”

　　埃文斯马上又抽出几份电报，迟疑了一下然后念道：“5月22日，英裔议员秘密集会，成立了一个紧急处置委员会，准备调动驻纽芬兰和拉布拉多的军队进行镇压，不过我们在那里的驻军只有一千多人，而驻扎在那里的舰队司令官克劳德少将因为没有接到伦敦的命令，拒绝了这个委员会的求援请求。”

　　阿斯奎斯点了点头，如果出动军队，就算驻军不多，但只要允许开火，必然可以镇压下去，只是如此一来，矛盾就越发无法解开了，英国对殖民地的管理方法与德俄等国还是有所区别的，基本上都会保留部分土着的生活，宗教等习惯，虽然也有赶尽杀绝的时候，但那只是对于相当重要的殖民地，或者当地土着反抗太过激烈才会那么做，基本上只要当地土着安分一点，英国殖民地的土着生活情况好于德属殖民地。这也是为何许多殖民地独立或者成为自治领后，仍然愿意尽量保持和英国的联系甚至要求保护的原因之一。

　　克劳德拒绝接受镇压请求是很正常的，纽芬兰和拉布拉多只有十二万人口，目前闹事的已经点了六成以上，基本上形成了其他种族联合针对英裔种族的情况，这种情况下开火，引起的国际纠纷会很大，法裔死了，法国人会有什么反应，荷兰裔死了，荷兰人又会有什么反应，到时可能乱成一团啊，如果单是土着如此不听劝告，那么手段激烈一点都无所谓，涉及到其他白人移民就必须慎重处理。

　　“美、阿，还有加拿大自治领有什么反应。”阿斯奎斯问道。

　　“美国人在纽芬兰和拉布拉多没有多少投资，所以第一时间将人员撤回了国，不过在新英格兰海岸增加了两艘巡洋舰，如果纽芬兰和拉布拉多真的展开军事行动，美国人的下一步行动不好预料。至于阿拉斯加，政治和军事上的行动没有什么，他们的大西洋舰队也没有任何动静，不过商界反应非常激烈，目前有数十人组成的交涉团每天在议会和总理府提出一些非分请求。”

　　“阿拉斯加人这是自讨苦吃，在纽芬兰投资有多少利益，捕鱼一年也只有半年多可以进行，另外几个月就得休息。再说国外投资本就有风险，他们赔不起，就应该少掺合。”

　　这几年来，纽芬兰方面不断传来阿拉斯加人这种投资那种投资的消息，让英国方面是很有戒心的，好在后来他们没有太过份，目前在纽芬兰的投资还不足以影响纽芬兰的整个经济，他们在那里的也多是管理人员，加起来不过一两千人吧，英国方面也不好表现太过激烈了，现在看到阿拉斯加人吃了大亏，阿斯奎斯心里还是有一阵快意的。

　　阿斯奎斯笑了笑道：“加拿大人呢，除了阿拉斯加，就属加拿大在纽芬兰的利益最多。”

　　“5月26日，也就是今天上午，加拿大方面单独发来电报，请求派出军队进入纽芬兰平息局势。”埃文斯这次直接抽出一封电报递给阿斯奎斯，阿斯奎斯接过来一看，果然是请求进入纽芬兰平乱的电报，并且注明已经在魁北克港集结了三千名士兵，保证三天内可以让纽芬兰的局势完全稳定下来。

　　“狗屎。”阿斯奎斯忍不住爆了句粗口：“加拿大一直想得到纽芬兰，上次的拉布拉多划入纽芬兰，让他们更是很不舒服，现在居然直接将主意打到了出兵的上头了，他们想直接占领纽芬兰吗，会不会这次的事件就是加拿大弄出来的，在纽芬兰，土着与白裔一直相安无事，突然闹事如果没有人指使鬼才相信。”

　　埃文斯点了点头：“也有可能，目前只有加拿大集结了军队，美国人只是作出防卫姿态，阿拉斯加人则除了商界还没有什么动作，看上去加拿大人进入纽芬兰的心思最为迫切，而且纽芬兰就在加拿大东面，距离最近，拉布拉多更是直接与魁北克接壤。”

　　“绝对不能允许加拿大出兵，否则后果自负。”阿斯奎斯断然道，然后又皱了皱眉道：“给克劳德发报，允许他根据形势有限介入纽芬兰和拉布拉多局势，但不得主动开火。至于纽芬兰和拉布拉多局势如何处理，应该交由他们自己解决，他们当初力争成为自治领，我们除了外交，其他事务不得干涉，现在驻军也可以给他们一些帮助了，如果还解决不了，那么就让他们取消自治，重新接爱大英帝国的统治更好。”

　　阿斯奎斯这段话已经清楚表明了三个意思，一是禁止加拿大出兵纽芬兰，防止他们趁机吞并纽芬兰和拉布拉多的企图，一是让驻军给予纽芬兰有限帮助，可以出兵，但只能威慑，不能主动开火，挑起战事，一是如何平息这场混乱英国将不会插手，让纽芬兰和拉布拉多自己解决，如果他们解决不了，那么他们就应该放弃自治，重新成为英国的殖民地。

　　应该说阿斯奎斯算盘还是打得想的，杜绝加拿大人的企图，又不向纽芬兰和拉布拉多提供帮助，逼他们自行解决，以现的局势来看，超过六成的人都在闹事，罗德根本解决不了了，否则又怎会向驻军向英国求援，最后他们怕是只能放弃自治，让英国的殖民地版图重新扩大一些。只是他们一开始就弄错了方向，相比他们更怀疑加拿大人的野心，而没有怀疑阿拉斯加，表面看上去，想要让白人和土着一起闹事，阿拉斯加只怕还没有这么大的影响力，他却不知道早在独立战争初期，这里就曾埋下不少的钉子。

　　其后的发展，让美加英三国都没有预料得到，5月29日，克劳德出动舰队，将炮口对准圣约翰斯市中的示威人群，陆地上的一千驻军也开始进入市中心，与仅剩的一些治安部队成员维持秩序，或者说是给示威人群施加压力。

　　5月30日，当哈德逊湾国际集团的工人从驻地撤往港口准备离开纽芬兰的时候，遭到警察枪击，哈德逊湾的工人当即反击，现场一片混乱，驻军没有开火，只有不过数百名的警察如何抵挡，当即落荒而逃，而那些示威群众则得以突破封锁，包围了总理府和议会大厦，示威运动再掀高潮。

　　5月31日，得知四名哈德逊湾的阿拉斯加籍工人遭到枪击，一人重伤，三人轻伤，其后冲突当中，又有四人重伤，数十人轻伤的消息后，阿拉斯加国内一片沸腾，各大城市举行流行示威，抗议纽芬兰政府，要求纽芬兰政府必须做出解释，并做出赔偿，而阿拉斯加总统叶文德也适时出来发表演讲，对纽芬兰政府的控制能力表示了严重怀疑，同时不无威胁的表明为了保护在纽阿拉斯加侨民的生命财产安全，阿拉斯加不排除派出军队前往纽芬兰保护侨民的可能。

　　6月1日，阿拉斯加政府就做出行动，一直没有动静的大西洋舰队的四艘战舰南下，游弋到了纽芬兰东岸的公海边缘，而驻扎在哈德逊湾各岛的第二集团第四师在雷索卢申集结了两个团的兵力，作出随时准备渡海从伯韦尔港进入纽芬兰和拉布拉多的态势。

　　谁也没有想到阿拉斯加的反应居然会如此激烈，这一下事实上还掌握着纽芬兰和拉布拉多外交的英国政府再也坐不住了，巴尔干同盟破裂，目前原同盟各国又在厉兵秣马，战事大有一触即发之象，英法等国正急于调停，没想到原本看似只是平民闹事的纽芬兰居然一下子引得周边几大国的高度关注，原先加拿大集结的兵力还未散去，阿拉斯加又集结舰队和地面部队，大有一言不合，立即开打的迹象。

　　6月2日，英国方面发表严正声明，对阿拉斯加的军事调动表示了担忧，呼吁阿拉斯共和国应该冷静，同时要求纽芬兰和拉布拉多政府尽快平息领内局势，并对枪击阿拉斯加工人事件进行如实、合理的解释，以免影响北美和平局势。

　　英国方面发表声明之后，早已焦头烂额，被困在总理府的纽芬兰和拉布拉多总理罗德终于发出了一封电报，表示枪击阿拉斯加工人事件只是一个误会，同时指出当时哈德逊湾国际集团在撤出工人时并未与政府商议，导致治安部队误以为是示威群众意图冲破封锁，这次事件，纽芬兰方面固然有责任，但哈德逊湾国际集团擅自行动导致引起这场误会，其自身也应承担责任。

　　罗德的通电如何能让阿拉斯加方面满意，连这样的事情，纽芬兰政府都控制不了了，那阿拉斯加在那里还有上千侨民，还有数千万上亿的投资如何能让人放心。阿拉斯加国内的抗议行动再次升级，而阿拉斯加国防军也首次有巨头出面了。

　　6月3日，阿拉斯加国务卿，国防部长刘楚雄大将，总参谋长李成玉大将都相继发表讲话，对纽芬兰方面的解释表示了严重怀疑，其后总政治部部长杰夫·图根大将也出来说话，他的讲话中还透露出对纽芬兰和拉布拉多印第安、因纽特土着表示同情的意思，最后还表示，如果纽芬兰和拉布拉多政府不能做出更为真实的解释，合理处理枪击工人事件的话，阿拉斯加方面将下定决定出兵干涉纽芬兰局势，以保证北美和平。

　　当天下午，另外一个重量级军方巨头，叶枫大将的讲话就干脆许多了，直接表示阿拉斯加共和国各界已经达成一致，表示如果纽芬兰和拉布拉多政府在6月15日之前不对枪击工人事件做出合理解释，并给予赔偿，且领内局势仍然无法平息的话，为了保护阿拉斯加在纽芬兰和拉布拉多的侨民的生命财产安全，阿拉斯加方面将正式采取军事行动。

　　叶枫的讲话，无异于最后通谍，引起一片哗然，对于这个叶枫，英、美、加等国是非常重视的，叶枫屠夫之名响彻天下，在他们看来，是个绝对的好战分子，同时鉴于叶枫的特殊身份，他这番讲话绝对不会是胡言乱语。

　　而叶枫讲话之后的第二天，6月4日，阿拉斯加海军司令阿隆索上将命令一直停泊在科里亚克港的埃德蒙顿号超级战列舰为首，率领两艘凯奇坎级战列巡洋舰，两艘唐山级轻型战列舰，两艘海恩斯级巡洋舰，四艘驱逐舰组成的东援舰队绕过北部北冰洋进入大西洋，加入大西洋舰队。同时，原本停靠在雷索卢申的库克级战列舰苏厄德号则起锚南下，加入到游弋在纽芬兰东岸公海的四艘战舰当中。而已经完成集结的第四师两个团又得到了师装甲营的增援，地面部队实力也进一步增强。

　　阿拉斯加的激烈反应，让英美纽加等周边国家地区都大吃一惊，局势发展有些脱离控制了，阿拉斯加这种大规模的行动无疑使得整个局势进一步紧张起来，大有火山爆发的迹象，大西洋舰队原本实力在阿拉斯加五大舰队当就比较弱，仅比北洋舰队稍强一点，但是后来增加了一艘库克级战列舰，实力得到不小提升，这次由阿拉斯加巨无霸埃德蒙顿超级战列舰东援，还带上十艘先进战舰，一旦这支舰加入大西洋舰队，其实力将呈几保倍数上升，甚至相比太平洋舰队都不会弱到哪里去了，而且超级战列舰东调，给英、法、美等大西洋国家的压力将陡然上升。

　　接下来数天，英法美等国数番通电劝告，让阿拉斯加收回最后通谍，并希望东调舰队返航，以免加剧大西洋紧张局势，可是这一次纽芬兰和拉布拉多的枪支事件好像触及到了阿拉斯加的逆鳞一般，各国通电得到的无不是石沉大海的结果，东调舰队没有返航，反而加快速度，昼夜兼程急驰，以这个速度，估计不要半个月，这支超级舰队就将抵达大西洋，而雷索卢申岛也开始集结运兵船和舰队，摆出了随时将地面部队运送到对岸的伯韦尔港的架势。

　　阿拉斯加油盐不进，英国人自然不能再坐等局势发展了，6月6日，伦敦急电驻纽芬兰的英国舰队司令克劳德，命令英国舰队立即驶出圣约翰斯港布置到纽芬兰岛东岸，不过这支舰队加上小型的鱼雷艇都不过十艘，最大的一艘战舰不过是12000多吨的前无畏级老式战舰，别说与阿拉斯加的超级战列舰相抗，就是与苏厄德这艘库克级战列舰相比也差得远，所以6月7日，英国海军奉令调派去年11月刚刚服役的超无畏级战舰征服者号率领一支十五艘战舰组成的增援舰队立即西援，这支舰队基本上把英国本土的战舰抽调了近半，这一举动让德国颇为振奋，不过即使如此，加上纽芬兰的舰队，英国舰队也还无法与超级战列舰到来后的大西洋舰队相抗，可是英国殖民地众多，大量舰队都分布世界各地，除了距离纽芬兰最近的本土，其他地方的舰队想调动增援一时也赶不及了。

　　对于英国来说，如果纽芬兰真得爆发大战，那英国根本就准备不足，完全可说是措手不及，弄不好就要吃一个大亏，所以阿斯奎斯同时派外交大臣爱德华·格雷爵士立即赶赴纽芬兰和拉布拉多，督促纽芬兰和拉布拉多自治政府立即平息混乱局势，只有这样，才能让阿拉斯加方面停止军事行动，只有这样才能避免大西洋陷入战火之中。

　　阿拉斯加方面连串军事行动之后，再无其他动静，表现的非常平静，可是这种平静更让人心惊，很明显阿拉斯加发布了最后通谍，现在他们就是坐等纽芬兰和拉布拉多自治政府的表现了，没有人会怀疑，如果6月15日，纽芬兰和拉布拉多仍然处于混乱之中，阿拉斯加的军队绝对会立即发起行动。

　　各国对于纽芬兰的动乱都有些措手不及，军事调动根本没有这么快完成，可以想像，目前占有绝对优势的阿拉斯加军队一旦进入纽芬兰和拉布拉多，必然会成卷席之势，一举控制整个纽芬兰和拉布拉多，没有哪个国家会傻到以为阿拉斯加军队集结这么多的力量真的只是去保护侨民的。


第289章 屠夫驾到

　　如果阿拉斯加军队真的采取行动，英国只有两个选择，一是接受这个结果，将纽芬兰和拉布拉多彻底的让给阿拉斯加，另一个自然是集结军队，与阿拉斯加展开一场大战，重新夺回纽芬兰和拉布拉多了，只是到时攻守易位，英国军队能否成功尚未可知，要不就是抽调更多兵力，那样整个英国的战略都将受到影响。

　　另外一个引人注目的就是美国和加拿大，他们在阿拉斯加夺取纽芬兰和拉布拉多之后会怎么做，纽芬兰就位于美加的大嘴旁边，他们没有吃到反而让阿拉斯加先吃了，会怎么想，特别是纽芬兰岛如果让阿拉斯加控制了，无异于在美、加的心口上插上一枚钉子，怎会好受，一旦阿拉斯加展开军事行动，只怕就不是阿英两国的大战了，弄不好就是数国混战，最后这场战争会演变成什么结果任何人都无法预料，但是可以肯定的就是，英国将再也无法顾得上巴尔干的局势了，德奥土同盟国才是受益最大的，没有了英国的指手划脚，法，俄势力要弱上许多，在巴尔干半岛同盟国也许可以更从容的布局，加强在巴尔干的影响力。

　　“会不会玩过火，现在英国的舰队已经往这里调动，美国人也往新英格兰的波士顿附近增加了四艘战舰，加拿大人没有海军，可是他们原来驻扎在魁北克港的三千军队有向北往拉布拉多移动的迹象，纽芬兰和拉布拉多的这个政府看样子还真有些固执啊，既不愿意向民族平等阵线让步，可是到现在也没有想出一个其他解决办法出来，总理府和议会大厦仍然处于示威人群包围当中，如果15日他们还没有服软，怎么办，真得展开行动？”

　　此时的自由宫，阿拉斯加的数位高层加上军队的五位大将悉数在座，最后通谍已经下了几天了，英美加等国快跳楼了，纽芬兰却反而像看戏一样，毫无表示，叶文德和刘楚雄等人也坐不住了，阿拉斯加的本意只是给纽芬兰施加压力，可没有打算真得弄个世界大战出来。

　　“那些英裔议员是不想失去特权，指望着英国人给他们擦屁股，继续保证他们的地位呢。估计罗德本人只怕是挺不住了，关键是那些贵族议员不想放弃，他们的宗主国不是还没动么，也许他们认为大英帝国的军队仍然是上个世纪的那支无敌之师。”叶枫却是好像毫不着急。

　　叶文德看到叶枫这个样子，不由皱了皱眉，盯着叶枫道：“不管英国军队是否无敌，这可不是小孩子玩过家家，这一仗绝对不能打，至少现在不能打，看上去我们好像准备充分，实际上只有我们自己知道，这个行动只是临时起意，真打起来，除了第二集团军和大西洋舰队，我们其他增援军队的调动至少需要两三个月之久，与英国人、美国人也差不了多少。”

　　叶枫却浑不在意的笑道：“放心吧，这个最后通谍是我下的，我自然有把握让纽芬兰屈服，雅克不是已经收到爱德华·格雷的邀请要在美国的波士顿举行会谈么，这表明英国人、美国人如我们所料，更不想打这一仗，让雅克立即赶去，跟他们蘑菇，至于纽芬兰，我可以保证15日之前可以解决所有问题，不过雅克必须利用这个形式，在会谈时给我们多争取点利益，我想为纽芬兰新政府争取一下外交权应该还是办得到吧。”

　　叶文德等人听了都觉得叶枫贪心不足，最后能够让纽芬兰政府让步，为土著取得平等的政治权利，为将来的全国投票独立奠定基础就不错了，他居然还想先一步给纽芬兰弄到外交权，那岂非等于英国人同意纽芬兰独立差不多了。

　　“还是循序渐进，莫要打乱了整个计划。”叶文德严肃的道。

　　叶枫笑着点头：“我肯定不会乱来的，明天我就去雷索卢申，不过，我还需要一个任命啊。”

　　6月11日，阿拉斯加总统叶文德发布一项命令，授权后勤装备部部长叶枫大将组织一个纽芬兰紧急事务处置委员会主任，前往雷索卢申全权处理纽芬兰的紧张局势，保护阿拉斯加侨民安全，维护阿拉斯加在纽投资利益，督促纽芬兰和拉布拉多自治政府尽快对枪击事件做出解释和处理。当天，新官上任的叶枫大将军便带着数位军官组织的委员会成员真接乘坐数架小型客运飞机飞赴雷索卢申，飞机速度快，到下午，叶枫便抵达了雷索卢申，而叶枫抵达雷索卢申之后，第一时间就召见了第二集团军司领吉姆·梅森上将，大西洋舰队司令道森·查理少将，随后，大西洋舰队司令道森·查理又率领四艘战舰离开雷卢索申，加入到纽芬兰东岸的那五艘战舰行列，接过指挥权，同时舰队向纽芬兰海域靠近了五十海里，与克劳德的英国舰队相距离不过四十海里，几乎瞬息之间就可以发起攻击。

　　这一下，犹如一堆火油突然丢进了一根火柴，轰的一下燃烧起来，阿拉斯加的动作已经非常明显了，没有退路，阿拉斯加如果在15日之前得不到满意答复，毫无疑问将会展开实际行动，即使向英国舰队开炮也在所不惜。叶枫虽然挂着一个委员会的名头，可是谁也不会怀疑，他的到来就是来指挥这场军事行动，甚至指挥随之而来的战争的，而且他们预备了发生大战的可能，在阿拉斯加，若说指挥大兵团作战，无人可出这位皇太子之右。早在独立战争当中，他就亲自指挥二十万军队作战，几乎占了当时阿拉斯加全国百分之八十的军事力量，再看看他那个委员会的成员，清一色的将军，校官，这哪是什么紧急事务处置委员会，根本就是一个军事指挥部嘛。

　　面对这种形势，英国，美国以及同属大西洋国家的法国，荷兰，比利时都相继发表了希望阿拉斯加保持冷静的通电，同时也希望纽芬兰和拉布拉多政府能够尽快解决国内紧张局势，处理关于枪击阿拉斯加工人事件的责任人员，以保持大西洋的和平。就连想趁乱吞并纽芬兰和拉布拉多的加拿大看到阿拉斯加的行动之后也打起了退堂鼓，停止移动军队，并呼吁阿拉斯加保持克制，开玩笑，叶枫这个屠夫、疯子来处理这件事，如果真的打起来，弄不好战火就会再次烧到加拿大了，现在的加拿大总理仍然是独立战争后期的博登，他可是有切身感受的，知道这个阿拉斯加皇太子简直就是天不怕地不怕胡来的主，什么时候顾忌过国际惯例了。

　　6月12日，英国外交大臣爱德华·格雷爵士，美国国务卿诺克斯，会同加拿大派出的外交官，与刚刚赶到波士顿的阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷展开了紧急磋商，当然一开始，英美加三方面就要求阿拉斯加方面取消那个最后通谍，但是他们可以保证让纽芬兰和拉布拉多对枪击事件中受伤的工人进行赔偿，同时他们强烈提出要求阿拉斯加立即将大西洋舰队撤回哈德逊湾，解散集结在雷索卢申岛的地面部队，取消一切军事行动，否则后果将由阿拉斯加方面独立承担。

　　很明显就是三方合力想给雅克·勒布雷施加压力，但是纽芬兰事件实际上就出自勒布雷之手，这件事会如何发展，他比任何人都有信心，面对三国施压，雅克·勒布雷直接丢下一句：“6月15日，这不是我一个人的决定，而是整个阿拉斯加共和国的决定，保护侨民安全是一个负责任的大国不可推卸的责任，我们不希望最后依靠战争手段来解决问题，但是我们同样不惧怕战争，还有三天时间，我们阿拉斯加拭目以待。”雅克·勒布雷说完话转身就离开了会谈现场，窝到酒店里再不出来了。

　　勒布雷的态度让格雷和诺克斯都有些吃不住了，大感意外，按他们的想法，阿拉斯另应该只是想要一个解释的，得到赔偿，向国内民众交待，他们不会认为真有本事掀起一场大战吧，英国和美国派出如此高级的官员来处理这件事，已经表示了足够重视了，阿拉斯加也应该就此下坡才对，没想到勒布雷却仍然是这种强硬态度。

　　格雷和诺克斯都不是第一次和雅克·勒布雷打交道了，对于勒布雷这个走了狗屎运的外交部长的脾气相当熟悉，这人虽然欠缺贵族气质，很多时候也不太顾及外交礼仪，但却不失一个政治家的敏锐和谨慎，没有一点把握他是绝对不会做出如此强硬，看似毫无退路的动作的，那是否表示这一次阿拉斯加真的已经做好了准备，他们真的有信心面对数国压力，展开一场大战，难道他们还有什么底牌没有掀出来。

　　不管是什么原因，起码表示阿拉斯加的准备要比措手不及的英美加充分，其决心也比英美加更大，英美方面如果不想真的与阿拉斯加大战，又不想他们吞并纽芬兰和拉布拉多的话，就只能向纽芬兰和拉布拉多政府施加压力了。

　　那个罗德还真是会惹祸的家伙啊，不过十二万人口，超过六成都在闹事，他居然还在硬扛，他扛得住吗？格雷心里一阵暗骂，虽然他知道那些纽芬兰的议员和政府是想拉着英国来对抗阿拉斯加，镇压领内的骚乱，保持他们的特权地位，但是这种情况下，英国还能够应付自如吗，主动权都握在人家手里了，英国也不是上世纪的日不落帝国了，如何会在毫无准备的大西洋轻启战端。

　　雅克·勒布雷不愿意谈，可他们却不得不谈，雅克·勒布雷窝在酒店不出来，格雷和诺克斯只能到酒店里去和勒布雷谈了，他们亲自上门，勒布雷总不可能不见吧。

　　勒布雷当然不会不见，但是他的要求也很直接：“我们对纽芬兰和拉布拉多政府已经完全不能信任了，所以首先一个条件就是纽芬兰和拉布拉多重组新政府，一个包含各民族，没有偏见的政府，我们只会跟这个新政府商谈关于赔偿的事宜，第二个嘛，鉴于这次的教训，我们要求新政府给予我们便利条件，可以在甘德镇和圣约翰斯划出一定范围租让给阿拉斯加，在这个租让地界内，一切都遵照阿拉斯加的法律行事，包含治安也由我们自己负责，同时允许在租让地内驻军，当然只是出于保护我们侨民安全的需要，数量不会超过一千人，并且保证不会干涉纽芬兰和拉布拉多的内政。”

　　“这不可能，第一条没有问题，作为掌管外交权的宗主国，这一条我们完全可以作主接受你们的要求，可是第二条无论如何都不可能，这岂非是让阿拉斯加在纽芬兰和拉布拉多成立国中之国。”

　　格雷当时脸色就绿了，一直以来，只有他们在别的国家这样干过，比如唐山的诸多租界，可什么时候轮到阿拉斯加踩到大英帝国的头上来了，如果纽芬兰和拉布拉多是与英国不相干的独立国家，也许还可以考虑，甚至英国也可以从中分一杯羹，但是现在纽芬兰和拉布拉多明明就是属于英国的享有单独特权的地区，如果让阿拉斯加在这里弄上一两个租界，岂非把脸送上来给阿拉斯加削上两下，那可真是让全天下看笑话了。

　　勒布雷看到格雷脸都激动的通红了，心里暗笑了一下，然后显得好生为难的道：“可是经过这一次，我们对居住在纽芬兰的侨民安全实在不放心了，如果撤出纽芬兰和拉布拉多的话，我们前后这么多投资怎么办，这个损失谁来赔偿，如果纽芬兰政府或者做为宗主国的大英帝国愿意负责赔偿，我们可以全部撤出纽芬兰和拉布拉多，当然也不用考验租界的事情了。”

　　格雷爵士立即道：“这次的骚乱主要是少数族裔和土著要求享有平等的政治权利，这一点实际上我们已经有所考虑了，新政府成立之后，我们会要求他们满足一些条件的，纽芬兰和拉布拉多的局势平息之后，我不认为这里会不安全，我们已经满足他们的要求，难道他们还有理由闹事，如果是那样，我们大英帝国不介意重新在这里恢复全面统治。”

　　格雷最后一句说的就很明显了，如果还闹事，他们可能就会仿效当年在北美屠杀印第安人一样来个大屠杀了，反正不过几万土著，杀起来也不算费事。

　　勒布雷偏着头看了格雷一眼然后毅然道：“好，我相信大英帝国的实力，不过我话说在前头，新政府必须在三天内成立，并平息纷争，这两个月来，工厂停止，侨民的生活、安全都受到影响，我们所受的损失已经不小了，枪击事件还没有得到妥善解决，我们国内的压力也很大，如果三天内仍然没有解决，我们现在所谈的一切作废，我们的军事行动仍然会照常进行。”

　　格雷和诺克斯互相望了一眼，勒布雷这次好像很爽快，可是仔细考虑了一下，也没有什么陷井，只有成立新政府一个条件，这就好办了，至于平息骚乱在他们看来根本不会有什么困难，他们的要求不就是享受平等权利么，这个条件答应也罢，反正只要英国仍然在这里享有驻军，外交等特权，答应他们又如何，他们就不信这些土著还真的会硬抗到底，话说回来，这些土著就没担心过阿拉斯加军队进入纽芬兰和拉布拉多后，阿拉斯加人会如何平息这次骚乱吗。

　　不过想到这个事情的时候他们却悚然而惊，难怪阿拉斯加通谍已经发出这么多天，马上就到期限了，那些闹事的人好像毫不担心，因为阿拉斯加目前是唯一一个给予因纽特和印第安土著完全平等权利的国家，那些少数族裔也不用担心，阿拉斯加对任何一个民族都是平等的，哪怕这个民族只有一个人，阿拉斯加军队进来，要找的也只是那些枪击工人的责任人，大不了还会找政府的麻烦，可是对于普通平民而言，阿拉斯加的政策不正是他们想得到的吗，就是平等。

　　格雷和诺克斯忍住都看了勒布雷一眼，心里都泛起一阵念头，难道这个纽芬兰事件就出自于阿拉斯加之手，他们就是想吞并纽芬兰和拉布拉多？他们想质问一句，可是想到好不容易谈出点成果来了，又不想节外生枝，只好把话又吞进了肚里。

　　格雷和诺克斯再也坐不住了，必须尽快平息这场骚乱，让土著得到平等政治权利，总比将纽芬兰和拉布拉多交给阿拉斯加强多了。

　　“也许我们需要亲自赶到圣约翰斯去平息这场骚乱。我们出面给予这些示威人群亲口答复，好过那个已经失去信誉的自治政府。勒布雷先生，你的意见呢？”

　　勒布雷看了看表，笑着道：“我没有任何意见，我想看到纽芬兰局势平息的心情比任何人都迫切，要知道我们还有很多侨民被困在那里呢。”


第290章 千均一发

　　雷索卢申，此时暂设的纽芬兰紧急事务处置委员会办公地简直就像一个大军指挥部，进进出出的全是肩挂校官将官军衔的国防军军官。

　　“计划有变，勒布雷刚刚发来最新消息，目前他已经同格雷和诺克斯等人抵达圣约翰斯了。此前的会谈，格雷已经同意答应民族平等委员会的要求了。”叶枫手里拿着一封电报笑道。

　　“那是否要取消行动。”吉姆·梅森有些失望的道，自从独立战后，此后数年风平浪静，对于这些职业军人来说，还真有够难受，好不容易等到一次行动，眼看又要取消了。

　　“不，现在只是在谈嘛，我们要争取更大的成果，就得继续施压，命令各部作出准备攻击的态势，声势弄大一点，越大越好，不过没有我的命令，谁也不能真正采取行动，否则军法处置。”

　　1913年6月14日，距离阿拉斯加最后通谍的时间只有一天，纽芬兰和拉布拉多的局势仍然没有平息的迹象，而阿拉斯加军队已经开始作出攻击准备了，大西洋舰队再次前推二十海里，几乎已经与英国舰队两两相望，集结在雷索卢申岛的第四师官兵也开始移动，由郊外营地转移到码头，装甲营的数十辆豹式，虎式坦克甚至已经开始装船。

　　阿拉斯加的行动反馈到英国和美国之后，阿斯奎斯和塔夫脱不约而同向格雷和诺克斯发密电，要求他们尽快平息纽芬兰和拉布拉多的局势，当然，两手准备，他们也不得不开始作好战争的准备，在国内集结兵力了。

　　不过他们不知道格雷和诺克斯此时也是骑虑难下了，当他们到达圣约翰斯时才知道，纽芬兰和拉布拉多的局势已经有了很大的变化，当昨天他们在波士顿与雅克·勒布雷会谈时，同时在圣约翰斯也展开了一场会谈，会谈双方是卡内，摩里·卡希尔，达·苏蒙领导的民族平等阵线和由前副总理，英裔领袖马丁·劳伦斯组成的英裔移民代表团，双方完全抛开了那个被围困在总理府和议会大厦，等待着英国来给他们擦屁股的罗德政府及数十名贵族议员。

　　卡内等人可以不理会罗德政府，但是对于马丁·劳伦斯他们不得不卖面子，马丁·劳伦斯如今已经近七十岁了，他在纽芬兰享有极高的声誉和政治地位，纽芬兰成功实现自治他是其中的领导者之一，最重要的是他不能算是贵族，实际上在英国的时候也只是一个赶马车的，他的一切都是移民到纽芬兰之后的四十多年中通过自己的奋斗得来的，一直以来他就是纽芬兰的民运领袖，即使在土著当中他也享有很高的威望。

　　有了劳伦斯出面，等于英裔和其他各族有了一个沟通平台，有了达成和解的可能，纽芬兰和拉布拉多十二万人口当中，其实英裔只有三万多人，如今其他各族都已经站在一条阵线上，三万多英裔其实已经处于弱势，马丁·劳伦斯当然看到了这个不利局面，只有那些缩在总理府和议会大厦的贵族才会指望着继续维持他们的地位。

　　让格雷和诺克斯后悔的是，他们哪怕晚一天来，等待卡内和劳伦斯达成和解协议，重组新政府之后再来，那时一切都已经成为定局，卡内的目的达成，这场骚乱自然也能平息了，可是他们的到来却发生了意外。

　　卡内代表的民族平等阵线提出一个新的要求，那就是新政府成立之后，英国需要将外交权交给纽芬兰和拉布拉多政府，理由是从这次事件中可以看出英国和纽芬兰相距甚远，一些突发事件根本不能及时处理，反应过慢，导致一场内部冲突演变成了数大强国角力的斗场，将十数万纽芬兰和拉布拉多人民置于战争阴影之下，随时面临时流血牺牲，如果纽芬兰和拉布拉多拥有外交权，那个缩在总理府和议会大厦的政府成员，贵族们也就没有理由等待英国来收拾局面。

　　这个条件看上去并不算什么，就算纽芬兰和拉布拉多取得外交权，这么一个小国家也只能在夹缝中求生存，甚至还比不得处于英国羽翼保护下来的划算，但其本质是什么，格雷不是傻瓜，英国之所以要把持着各自治领的外交权利，就是要从实际上控制这些自治领不至于完全脱离英国的掌控，这已经是英国唯一能够对各自治领施加强大影响力的途径了，少了这个权利，自治领跟一个独立国家已经相差不多了。

　　纽芬兰争取的外交权利，正是澳大利亚，加拿大这两个英属实力最强的自治领一直想要拿到的，完成真正的独立。连这样两个实力强大的自治领英国方面都没有答应，怎么可能答应纽芬兰和拉布拉多。

　　格雷的回绝反而使得这场骚乱的性质逐渐改变，当天下午，本已经有偃旗息鼓迹象的土著和少数族裔再次发起了一次规模更大，更加统一的示威行动，只是口号已经变味了，而且由于争取外交权利已经不仅限于土著和少数族裔的愿望，而是对于整个自治领都有益的事情，不少英裔也开始加入这场示威，最后甚至喊出了要跟加拿大享受一样的自治领待遇，那就是由纽芬兰和拉布拉多自组军队，英国军队应该撤出纽芬兰和拉布拉多，或者英国给予一定补偿，纽芬兰和拉布拉多可以选择一两块固定的区域给予英国驻军权。

　　格雷这一下傻眼了，如果失去外交权又失去驻军权，那纽芬兰和拉布拉多就真的要成为一个独立国家了，他想不通为何纽芬兰和拉布拉多会提出这么个要求，没有英军的保护，纽芬兰和拉布拉多这样的小国家能够组建多少军队，又能养得起多少军队？如何抵抗周边三大强邻的野心。当初的加拿大并非是他们自己要求英国撤军，而是因为布尔战争之时，英国兵力紧缺，不得不逐渐将加拿大的国防交给加拿大人自己处理，即使这样，加拿大还是强烈要求英国保持一定的海军力量为他们守护海防，哪像纽芬兰和拉布拉多这样不知道天高地厚。

　　格雷这一迟疑，时间又过去了一天，来到了6月15日，这已经是阿拉斯加最后通谍的最后期限了，过了今天，明天阿拉斯加就将发起行动，勒布雷已经明确指出了，即使明天早上平息事态，也来不及阻止蓄势待发的阿拉斯加军队了。

　　好在现在这个世界上还有电报这个东西，格雷骑虎难下，就只能将这个问题电报伦敦，由伦敦作出是让步还是准备战争了，事态演变得很有趣了，现在倒过来，好像是阿拉斯加在帮助纽芬兰和拉布拉多取得更多政治权利，而原因就是因为纽芬兰和拉布拉多并不排斥阿拉斯加，因为就算他们被阿拉斯加吞并也不怕，在阿拉斯加，他们能够得到他们现在想要的政治权利，格雷是这样想的。

　　6月15日，纽芬兰和拉布拉多的局势不但没有平息，反而有升级的迹象，使得大西洋国家一阵紧张，都紧张的注视着阿拉斯加军队的行动，是战是和，仅此一天，过了今天，就只能是战，再无选择了。

　　6月15日中午，游弋在纽芬兰海域之外的大西洋舰队开始扬起炮口，将炮口对准了英国舰队，而英国舰队却是极其矛盾，阿拉斯加要对付的是纽芬兰和拉布拉多，英国舰队算起来只是保护英国的利益罢了，到底是退还是战，如果他们阻止大西洋舰队进入纽芬兰海域，那大西洋舰队一开炮，就不再是纽芬兰和阿拉斯加的事情了，而是阿英两大国正式交战的开始，克劳德这一刻就跟格雷一样骑虎难下，他能做的也只是电报伦敦，由伦敦决定。

　　6月15日下行五点，集结在雷索卢申岛的第四师官兵开始陆续登上运兵船，按照时间来算，现在登船，晚上就可以起锚，完全可以在6月16日凌晨零点准时赶到伯韦尔港海岸实施登陆，目前伯韦尔港只有不到一百多名象征性的英国驻军，可以想像，拥有战舰配合的阿拉斯加军队完全可以如同排山倒海一般，一日之内席卷整个拉布拉多，而纽芬兰岛海面上，即使英军舰队阻止，也不可能阻挡拥有十数艘先进战舰的大西洋舰队的攻击，而英国西援的征服者号舰队则需要到18日才能赶到纽芬兰，那个时候赶过来，纽芬兰和拉布拉多早已成为阿拉斯加的跑马场了。

　　面对阿拉斯加军队的战争信号，在圣约翰斯的三位外交大员，心情各有不同，勒布雷似乎非常轻松，手上一杯红酒，一根雪茄，要多惬意有多惬意，美国国务卿诺克斯则忙着和国内联系，以便决定未来美国战略，照现在这个情况看来，和还是战都是五五之数了，美国必须作好战争准备。

　　最心焦的是英国外交大臣格雷，他已经知道德奥两国正趁着现在英国陷在纽芬兰的最佳时机鼓动保加利亚准备向原本同属于巴尔干同盟的塞尔维亚发起攻击了。如果纽芬兰真的大战起来，莫说英国，就是大洋对岸的法国也会被牵扯一部分精力，如何保证协约国在巴尔干取得最大利益呢，相比纽芬兰，巴尔干才是欧洲霸权之争的主要战场啊。

　　时间转动到6月15日晚上七点，虽到了晚上，示威人群的声势稍有平息，但是格雷知道，明天他们仍然会继续，那就表示纽芬兰的局势仍未平息，新政府仍未成立，而阿拉斯加要求的枪击工人事件答复和赔偿也无从谈起，阿拉斯加的行动已经表明，他们不会等到明天白天，而是会在6月15日一过，于6月16日的第一分钟准时行动。

　　他知道这个决定伦敦也很难以做出最终选择，也许现在伦敦早就乱成一锅粥了，可是他已经没有时间等待了，只能一封封的电报发回伦敦，催促伦敦尽快作出决定，至少也要赶在十点之前，否则就算伦敦答应示威者的要求，他们也来不及趁着深夜重组新政府，料理阿拉斯加工人的赔偿事宜了。

　　八点，格雷没有等到伦敦回电，八点半仍然没有回电，格雷已经在房间里急的团团转了，九点一过，就在格雷准备拼着回到伦敦面对所有人指责，甚至撤职的危险暂时私自答应卡内的要求，将新政府重组，先渡过这次危机的时候，他的助手激动的推门冲进来，扬着手上的电报，喊道：“伦敦回电，保证驻军权。”

　　格雷只觉得一根紧绷的弦突然断裂一般，一阵昏眩，终于有回电了，虽然只有几个字，可是格雷知道伦敦已经答应了，除了驻军权必须保证之外，其他条件可以由格雷视情况而定，能争取多少特权就争取多少，实在争取不了，只要能够保住驻军权，就算成功了。可是，为何不早做决定，眼看只有这么一点时间了，自己还有多少时间来谈判争取。

　　“走，去中心广场，立即通知诺克斯和勒布雷先生赶到中心广场。”

　　格雷确实没有时间了，此时圣约翰斯中心广场的临时示威指挥部里，马丁·劳伦斯已经在与卡内商议，重组新政府，甚至有直接宣布独立，彻底脱离英国的打算，在劳伦斯看来，即使独立，撇开英国单独处理枪击工人事件，也要好过让阿拉斯加军队进来，枪炮无眼，谁知道到时是否有人会反抗，那样流血牺牲，发生更大动乱的事情就不可避免了。

　　既然劳伦这个英裔领袖都有了直接独立的打算，格雷就真的没有什么讨价还价的筹码了，当诺克斯和勒布雷赶到时，格雷、卡内和劳伦斯的三人会谈不过十几分钟，已经差不多达成一致了。

　　“纽芬兰和拉布拉多仍然维持英属自治领地位，英国有权在纽芬兰和拉布拉多驻军，但驻军数量包括海陆空等所有武装力量在内不得超过两千人，同时海军舰队可以圣约翰斯港为母港，但舰队要负责保护纽芬兰的海防。同时英国舰队将不得干涉纽芬兰和拉布拉多内政。”

　　“英国将外交权交还纽芬兰和拉布拉多，以后对外交往联络合作等一切纽芬兰和拉布拉多自治政府应该享有的外交事务权利都将由纽芬兰和拉布拉多自治政府自决，英国不得干涉。”

　　“英国承认纽芬兰和拉布拉多自治领作出的赋于所有纽芬兰和拉布拉多公民同等政治权利的决定，其公民包括土著，及在纽芬兰和拉布拉多工作生活两年以上通过政府批准的各族移民。”

　　“英国同意纽芬兰和拉布拉多自治领对议员选举推举任命制度进行修改，贵族议会更名为参议院，其议员由自治领自行推选，英国可以推选三人，但需要经过自治领参议院三分之二本土议员同意。平民议员改称众议员，由自治领内部按照选举制度自行选举，英国无权干涉。”

　　“……”

　　整个协议共有十数项条款，基本上英国政府的让步是很大了，勒布雷心里一阵轻松，比预想的收获要大，脸上却是没有丝毫表露，这实际上成了英国和纽芬兰方面的政治协议，与阿拉斯加和美国的关系都不大，勒布雷和诺克斯当然都点头同意，这样一来，这场骚乱也就差不多可以平息了，接下来要办的就是卡内和劳伦斯需要立即重组临时政府，立即与阿拉斯加方面签订和平协议，就枪击工人事件，赔偿问题进行磋商，英国暂时仍是宗主国自然也要签字，而美国则将作为调停方签字，时间不多，阿拉斯加方面已经明确表示6月16日凌晨一过，任何协议让步都将无效，他们将准时发起行动，所以格雷和作为代表的马丁·劳伦斯、卡内签订纽芬兰和拉布拉多自治补充协议后，两人立即召集数十名示威组织者开会，组织临时新政府。

　　1913年6月15日晚上十点三十分，纽芬兰和拉布拉多自治领临时政府成立，加布里埃尔·卡内代表民族平等阵线当选为临时政府总理，马丁·劳伦斯暂代参议院议长，摩里·卡希尔和另一名苏格兰裔多伊尔担任副总理，因纽特人达·苏蒙暂时担任众议院议长，其他参会的英裔和土著，少数族裔组织者各自临时担任政府部长或者议员，临时政府除了立即处理枪阿拉斯加工人问题，与阿拉斯加签订和平谅解协议外，还将负责在半年内组织选举，选举出正式的参众两院议员和新政府。

　　当临时政府成立之后，一切就简单了，勒布雷这时候却像突然大度了不少，表示鉴于纽芬兰和拉布拉多自治领在此次事件中同样遭受了不小损失，经济全面停顿，所以阿拉斯加方面对此表示谅解，最后接受了临时政府开出的赔偿受伤工人医疗费用，并酌情补偿每人两千到一万阿拉斯加元的决定，并没有再要求纽芬兰和拉布拉多政府承担阿拉斯加工商企业的经济损失、军队调集费用。按雅克·勒布雷的话说就是：“纽芬兰也是受害者吧，再说我们现在不是还没有开战吗，纽芬兰也算不得战败国，我们没有理由要求一个正在争取民主自由的地区来承担无法承受的费用。”

　　勒布雷这句话，让本来不明底细忧心忡忡劳伦斯和多伊尔是大喜或望，格雷和诺克斯却是直翻白眼，好一阵郁闷，合着弄到最后，阿拉斯加好像成了好人，英国付出一大堆得益，却是什么都没有捞到。

　　格雷和诺克斯同时还有点奇怪，现在纽芬兰和拉布拉多已经享有外交权，为何阿拉斯加没有提出在纽芬兰和拉布拉多驻军呢，在波士顿的时候，两人就有些怀疑这次事件很可能有阿拉斯加的影响在内，既然阿拉斯加对纽芬兰有野心，为何不趁着这个机会提出来，虽然英国和美国都会坚决反对，纽芬兰和拉布拉多也不一定会答应，但勒布雷提都未提，就有些令人纳闷了，难道他们想错了，阿拉斯加并非对这里存在野心。

　　当卡内带领临时政府成员，劳伦斯和达·苏蒙代表临时议员走出中心广场的指挥部向围在周围的数万示威者见面，并将与英国和阿拉斯国达成的协议公布出来之后，现场一看欢腾，政治权益有了，还有了更多收获，战争威胁也将解除了，这一刻不单是土著和少数族裔，就是英裔也加入到了狂欢的行列当中，有些从北部和拉布拉多赶来的示威群众已经迫不及待的收拾行装连夜上路，回去传达这个好消息了。

　　而这个时候，围困总理府和议会大厦的人群自然也开始散去，临时政府是得到了英美阿三大国承认的合法政府，那个罗德政府也没有人去关心了，以他们在这次事件中的表现，英国政府对他们自然也是嫌臭狗屎一般不待见了。一些担惊受怕了近两个月的贵族议员狼狈的逃出议会大厦后，当即就打点行装备准备离开这个他们已经没有脸呆下去的地方了，只是现在哪有船只载他们离开，除非他们畅游大海。

　　临时政府和阿拉斯国签订的和平谅解协议自然第一时间传到了雷索卢申的纽芬兰紧急事务处置委员会，叶枫拿到电报的时候已经是晚上十一点半了，距离发起攻击不过半个小时了，准备在伯韦尔港实施登陆的地面部队甚至已经抵达伯韦尔港，正在等待叶枫下达最后攻击命令了。

　　叶枫吹了一声口哨，笑道：“不战而屈人之兵，果然畅快啊。”站在一旁的吉姆·梅森上将看到这个老长官的样子，不由的一阵好笑。

　　还好叶枫倒没有得意忘形，还记得要紧事。

　　“立即给道森·查理发报，命令大西洋舰队后撤五十里，明日一早返航。”

　　“立即给登陆部队发报，行动取消，命令他们即刻返航。”


第291章 扩军？

　　在这千钧一发之际，纽芬兰和拉布拉多此前两个月都未平息的骚乱出人意料的得到圆满解决，新的临时政府在英美阿三大国的共同支持下得以迅速组建，也许这算得上是这个世界上唯一一个在深夜组建的政府了，但是这届政府却给整个纽芬兰和拉布拉多带来了光明，驱散了原本笼罩在大西洋上空的战争阴云。

　　随着刚刚抵达伯韦尔港口外的阿拉斯加登陆部队在6月15日晚上十一点四十五分收到雷索卢申的电报，立即返航，同时原本扬起炮口与英国舰队对峙的阿拉斯加大西洋舰队后撤五十里，大西洋各国终于松下了紧绷的神经，虽然这一次英国遭受无妄之灾，吃了一个暗亏，但相比掀起战争的后果，这个亏他们也还算能够忍受。

　　至于加拿大也说不上是高兴还是失望，若说高兴，当然是阿拉斯加军队终于取消了行动，战争的威胁得以解除，而加拿大可能遭受池鱼之殃的可能性已经没有了，若说失望则是纽芬兰和拉布拉多的骚乱得以平息，使得他们准备浑水摸鱼的可能性也没有了，甚至他们还有些小小的妒嫉，连加拿大都没有取得的外交权，纽芬兰和拉布拉多这个弱小的自治领反而得到了。

　　也许最高兴的只有法国，上个世纪他们数次与英国争夺纽芬兰和拉布拉多的控制权，最后当然没有成功，但是这一次的骚乱，在阿拉斯加的强大压力下，英国作出重大让步，对纽芬兰和拉布拉多的控制权已经明显下降，虽然还保留了一部分军队，但是加布里埃尔·卡内这个法裔的上台无疑让法国人有了扬眉吐气的感觉。当然即使卡内上台，法国人现在也没有可能控制纽芬兰和拉布拉多了，也只是心里能够高兴一下而己，对他们真正有利的是英国从纽芬兰和拉布拉多的漩涡中抽身出来，协约国又可以再次合力角逐巴尔干的利益，相比纽芬兰，东欧的巴尔干半岛上的战争阴云不但没有消散，反而有越来越浓的迹象，在德、奥唆使下，保加利亚已经集结了大量军队，随时有可能向塞尔维亚发动进攻，巴尔干半岛不过一两个月就面临着利益的再分配了。

　　有人高兴必然就有人失望，德、奥两国本来已经做好准备，准备趁着英国深陷纽芬兰危机，法国也会被牵扯一部分精力的时候，在巴尔干取得更大的利益，可是最后的结果有些出人意料，直到下午都没有平息的骚乱居然在即将越过阿拉斯加最后通谍的前几十分钟得以彻底解决。英国人和法国人全身而退，德奥的如意算盘怕是要落空一大半了。

　　1913年6月16日，阿拉斯加大西洋舰队奉命撤回哈德逊湾，阿拉斯加的整个军事行动在完成了一次出色的威慑战略任务后，彻底收兵，不过当然不是刀枪入库，马放南山。埃德蒙顿号超级战舰率领的十艘先进战舰也不会返航，将仍然按原计划加入大西洋舰队，这将大大增强大西洋舰队的实力，足以威慑大西洋各海军强国了。

　　在阿拉斯加收兵之后，英国也作出行动，已经即将抵达纽芬兰海域的征服者号舰队当即返航，不但如果，原本驻扎在纽芬兰的舰队还将撤出一部分，因为原本的舰队有十余艘，兵员达到三千人左右，加上地面部队足有四千人，按照纽芬兰和拉布拉多自治补充协议的规定，英国在此驻军包含海陆空所有武装力量在内不得超过两千人，英国军队唯一能做的就是调走几艘战舰，不过为了维持舰队的一定战斗力，两千人的名额将全部留给海军，这样就仍然能够保证大小战舰一起达到近十艘的样子，不过这样一来，那一千名地面部队就只能返回英国或者调到别的殖民地了。

　　1913年17日，英国一千名地面部队乘坐数艘同样要调走的战舰奉令前往苏伊士运河驻守，英军离开之后，卡内临时政府则要组织一支民兵力量，保护边防，这支部队成立的相当快，政府发布征召告示之后，出人意料的是居然不少人踊跃报名，不过一周时间，两千名民兵的征召便全部完成，甚至比设想的还多招收了五百人，至于为何会出现这种情况，除了几个有心人就没人知道了，武器装备则是由哈德逊国际集团拿下了供货订单，其装备的武器将全部采用阿拉斯加的产品，虽然有部分议员提出非议，但是上次的枪击工人事件，直接受害者就来自哈德逊湾国际集团，后来阿拉斯加也没有提出什么过分要求，现在将武器订单交给哈德逊湾集团也有补偿的意思在内嘛，难道你们准备再次得罪哈德逊湾集团，让那个目前还呆在雷索卢申的叶大屠夫再到门口来炫耀一回武功。卡内等人的话直接就把这些人的口堵上了，他们可不希望阿拉斯加真得杀上门来的。

　　叶枫直到6月26日，埃德蒙顿超级战列舰队抵达哈德逊湾，正式加入大西洋舰队之后才返回费城，而原本呆在雷索卢申的吉姆·梅森也返回了第二集团军司令部所在的南开普敦岛，不过没有人注意到原本集结在雷索卢申的第四师部分官兵虽然已经解散，但却没有返回原驻地，而是分散驻扎在雷索卢申岛。如果有需要，一个小时之内，这支部队就可以再次集结。

　　返回费城之后，叶枫立马就去了自由宫，向叶文德汇报了这次的经过，要说起来，叶枫是胸有成竹的呆在雷索卢申，过不战而屈人之兵的瘾，叶文德和刘楚雄等人则紧张了半天，按原本的安排，纽芬兰过半民众闹事，根本不用出兵施压就能够达成目的，最后只是没想到那个罗德政府和那些贵族议员会如此顽固，历经近两月仍然没有达到目的，阿拉斯加才顺势导演了那场枪击工人事件，以军事行动施压，但最后发展到限定日期的最后刻才成功，让叶文德和刘楚雄等人都惊出了一身冷汗，差点就把自己逼得毫无退路了。

　　“若是真得过了6月15日还未解决问题，我们就要进退两难了。这一次玩得有些过火。”

　　“这次明着出现的是雅克·勒布雷，暗地里还有史密斯呢，如果十点一过，英国仍然没有同意的话，卡内会拖着那个劳伦斯一起自组新政府，反正我们承认与这个新政府交涉，不就同样的能够解决枪击工人事件。只是那样一来，外交权和减少英国驻军的问题就不能一次解决了。不过还好，英国人的电报来得非常及时。”叶枫笑着说道。

　　“英国毕竟是超级强国，若不是毫无准备，又面临时巴尔干问题的牵扯，他们绝对不可能吃这个亏的，以后这种火还是少玩为妙，不是每次都有这么好的运气的。英国人这次吃了亏，以后只怕就会想办法找回面子了。”叶文德瞪了叶枫一眼。

　　叶枫点了点头，又笑着道：“不过依我看，英国人以后也不一定有时间来找我们麻烦了，再过几年，他们就更会有心无力了。”

　　叶文德这次却没有反驳叶枫的话了，沉默了一下，就说了三个字：“巴尔干。”

　　自伦敦和约签定之后，巴尔干同盟之间就开始分裂，在各列强的推波助澜之下矛盾激化，失去亚得里亚海出海口的塞尔维亚，要求马其顿偿付赔款。希腊也希望牺牲保加利亚（当时保加利亚已收回大部分土地）以扩大自己的领土。而罗马尼亚则向保加利亚提出对多布罗加的领土要求。

　　最后在奥德同盟的唆使下，保加利亚于1913年6月29日夜间，对马其顿的塞尔维亚军队与希腊军队采取军事行动。纽芬兰战争阴云刚刚散去不过十天，第二次巴尔干战争正式爆发，东欧再掀战火。

　　看似巴尔干同盟各国间实力最为强大的保加利亚军队却未能实现一战功成，一开始就遭受了强力的阻击，各集团军的进攻受阻，随后塞尔维亚军队进行反击，突破了保加利亚第四集团军阵地。战斗持续到7月6日，保加利亚军队被迫撤退。

　　1913年7月10日，罗马尼亚对保加利亚开战，已经连败给塞尔维亚军队的保加利亚根本没有多少力量抵抗。7月21日，土耳其撕毁签订不月两个多月的《伦敦和约》，对保加利亚宣战，痛打落水狗，占领了埃迪尔内，也算报了第一次巴尔干战争之仇。

　　这次战争的双方实力悬殊，以保加利亚为一方，塞尔维亚、希腊、罗马尼亚、门的内哥罗（波黑）和土耳其为另一方，以保加利亚一国之力，力抗几个国家，其胜负之势其实从一开始就决定了。唆使保加利亚首先采取行动的德奥同盟却没有可能直接加入战场给予保加利亚帮助，而且说起来后来加入战场的土耳其还算是德奥同盟的盟友，属于同盟国阵营的主力。

　　保加利亚在全面溃败的威胁下，于29日宣告投降。签订了《布加勒斯特和约》，根据这个和约，保加利亚不仅失去第一次战争中已收回的大部分领土，而且丧失了多布罗加的南部。随后保加利亚和土耳其签订的《君士坦丁堡和约》又迫使保加利亚将埃迪尔内归还土耳其。

　　第二次巴尔干战争的时间并不算长，算上真正停火的8月10日为止，持续不到一个半月，相比第一次战争长达一年多要短得多，但是第二次巴尔干战争对全球局势的影响却体非常显著，这次战争的结果是巴尔干半岛力量的重新改组：罗马尼亚脱离1882年三国同盟，而与协约国靠近，保加利亚则加入德奥同盟。土耳其因为第一次大战中失去许多领土被大大削弱了。

　　而南斯拉夫人的塞尔维亚王国却像扎进奥地利身边的一根刺，几乎把领土扩大了一倍，这让奥匈帝国寢食难安，更让奥匈帝国难受的是，沙俄借着与塞尔维亚国同为斯拉夫人的关系，对巴尔干半岛指手划脚，其影响力大为上升，严重影响了奥匈帝国的得益。奥地利秘密地向它的盟国建议采取一些措施来抑制塞尔维亚，可是德国和意大利拒绝采取行动。这些都为将来更大规模的战争埋下了导火索。

　　巴尔干战争对原本就极其紧张的国际形式可说是火上添油，导致了国际矛盾的进一步激化，巴尔干各国在战后矛盾也进一步加深，为各大国继续干涉和控制巴尔干提供了可乘之机。巴尔干战争之后，世界列强加紧了军备竞赛，大量征集兵员，研制和生产各种新式兵器，军费大幅度增加。

　　“已经疯了，德奥两国军事预算高达140亿马克，是我们的12倍，协约国的预算换算过来也高达50亿马克，同样是我们的数倍之多，同时根据统计，英国人到明年中，战列巡洋舰数量将达到70艘以上，德人将达到近50艘，各国陆军部队少说都在百万以上，几个主要国家超过二百万，而我们只有三十万野战部队，把国民卫队全部算上也只有六十万人。”国防部小会议室内，国防军正在进行年终总结会议，同时也将对下一年度的军费预算做出规划。首先就是由总政治部部长杰夫图根代表军事情报局对各国的情报加以说明。

　　军事情报局成立不过一个多月，但是其工作并非才开始，实际上这个军事情报局是将总政治部政治保卫局的情报系统分拆开来，再将中央情报局和国家安全局的一部分涉及军事方面的特工归入合组成的新部门，对于这些特工来说，只是转换了部门，转换了负责对像而已，他们的主要工作仍然是刺探收集军事情报。

　　“我们差得只是数量，在质量上我们不说完全领先，起码也是第一档次的，战列舰我们现在有近三十艘，虽然我们并未重点发展战列巡洋舰，但我们有超级战列舰，还有航母这种终极秘密武器，还有多达二十余艘的潜艇，海军整体实力已经不弱了，还有数项计划正在实施，以后我们的海军实力还会有不小的增长。所以暂时来说，明年在海军军备制造方面的投入可以适当减少。”李成玉首先看了看海军司令阿隆索之后才说道。

　　阿隆索摸了摸鼻子，独立战争前后，阿拉斯加最弱的就是海军，可以独立战争结束后，国家大量投入资金建造战舰，此前数年的费用，光是海军方面就占了近半，其他军种并不是没有意见，不过这是经过叶文德，刘楚雄等人作出的国家决策，谁也不好反对，阿隆索的日子自然过的滋润，特别是超级战列舰曝光，一举逼退美日联合封锁，进军南太平洋后，他更是风光，现在各大艘坞当中还有未完工的战舰，前几个月在叶枫主持下，又有两艘大型航母，还有数艘中型战列舰，潜艇开始建造，现在李成玉说从明年开始要减少海军的费用，阿隆索却也不好意思反驳了，自己已经吃饱了肉，也得给其他兄弟留点汤不是。

　　“海军费用高，是因为造舰本就是个耗费金钱的项目，所以看上去占用了最多经费，但是公平来说，空军，装甲兵，炮兵我们的投入也不小，新式武器的研发每年都有，现在空军的雷霆战斗机，鹰2轰炸机都是目前全世界最先进的飞机，装甲兵方面，步兵战车，装甲输送车，豹式，狼式，虎式2型重型坦克同样投入不少，以我来看，几大军种科研，制造方面的经费一直以来我们都保持了不偏不倚。而且我们还应该看到，相比起来，我们阿拉斯加的军费所占全国预算的比例一直以来都算比较高的了，并不比其他国家的比例低上多少，我们是军人，当然希望军队越强大越好，可是作为一个军队高层，我们也同时要考虑到国家的建设，只有国家实力越来越强，经济实力越来越雄厚，我们的军队才不会愁没钱花，我们的军队实力才会越来越强，把大部分的资金都挤出来作军费是不可能的，那是竭泽而渔的作法，风光之后面临的就是衰落，绝对是得不偿失的。”刘楚雄的表情很严肃。

　　刘楚雄虽然是国防部长，但是作为国务卿，相比在座的其他人，他在国家行政，经济方面的事务介入要深得多，他所说的话，所考虑的问题自然也要全面的多。

　　当然，在座的除了刘楚雄，就只有叶枫这个怪胎可以与刘楚雄相比了，在阿拉斯加几乎所有重大的事务都少不了他的影子。

　　叶枫笑着点了点头，对刘楚雄的话表示认同，然后又道：“算起来我们的空军，海军数量已经不少了，空军目前有1万2000余人，五个联队，八百架飞机，一百多艘飞艇，这无缝是世界上最为强大的空军力量了，海军则有六万余人，其中一百七十多艘各式舰艇，作战舰艇就超过一百多艘，海军航空兵拥有两百架比空军飞机都要强的全金属舰载机，海军陆战队成军的有一个师，在编的有一个师，如果我们将所有海军力量公开，这支海军同样不会弱于其他海军强国。算起来，我们最没有优势的还是陆军，数量只有三十万，而且陆军武器的技术门槛稍低，技术优势面对英美等工业强国最难保持，从坦克就能看出来，目前我们的坦克虽然还是领先的，但差距是越来越小了，所以我认为明年的军费要适当向陆军倾斜，一是加强陆军武器的研究，更新换代，别一个就是扩军。”


第292章 备战

　　叶枫的扩军提议，让在座将军们都愣了一下，刘楚雄沉默了一下，然后道：“虽然我们的海军空军队加起来还不到四十万，但是还有将超过三十多万的国民卫队，随着陆续会有一部移民达到三年居留成为公民，国民卫队的数量还有一个快速增长，明底年达到四十万没有问题，我们的国民卫队不是民兵，平时仍然保证了一定的训练时间，所以真正算起来我们的武装力量到明年底可接近八十万，以我们目前的总人口而言，八十万军队的比例已经相当高了，甚至远远超过英德等国。扩军不是不行，但是根本没有扩军的基础。”

　　叶枫呵呵笑道：“我说的扩军就是扩充陆军数量，将国民卫队的预备役士兵编入一部分组建新的集团军，国民卫队训练再好，终究是一支预备役部队，其战斗力，配合能力远不能与野战部队相比，未来没有战争还好，一旦有了战争，必然是一场规模骇人的庞大战争，越早做好准备，士兵的牺牲就会越少。我们的人口，兵员本就相对较少，靠堆人战术来取得战争胜利是行不能的，只有加强军队的战斗能力才是正途。”

　　胡胜龙突然有些不解的道：“以目前的情形来看，要打也是在巴尔干，最多是在欧洲，为何你如此肯定这场战火一定会波及到我们呢，如果仅仅保证纽芬兰或者南太平洋甚至远东的利益，我们现在这些部队就完全够用了，难道我们还能直接派兵跨海远征欧洲参战。”

　　胡胜龙这句话，除了位于核心的刘楚雄，李成玉，图根三人，其他包括空军司令谢缵泰，海军司令阿隆索，炮兵师长霍夫曼以及王永胜等几个在座的集团军司令都带着疑问看着叶枫。

　　叶枫看了看刘楚雄，刘楚雄点了点头，叶枫才说道：“因为我们的目的不仅是保证纽芬兰，南太平洋，远东的既得利益，而是要更进一步，纽芬兰和拉布拉多是我们必须拿到手的，南太平洋可以根据情况决定，但肯定也会有所行动，而还有一个最重要的目的，就是我们经营多年的远东，我们不求全部拿下整个远东，至少也要将楚科奇半岛和堪察加半岛拿到手，使科阿拉斯加可以正式越过白令海踏足亚洲，真正将实力掺入到欧亚大陆，奠定我们在北方的强势地位。”

　　轰的一下，这个令人震憾的计划让一众将军们脑袋短路了一下接着就是一阵惊呼，在座的全部都是上将以上的，中将只有装甲师长吉斯·托马森这个单兵种最高长官。自从独立战争之后，他们除了训练，看着装备一次一次的更新，简直就快要发霉了，不是所有人都希望发生流血战争，但是他们是职业军人，对他们来说，只有战争的存在才能证明他们的价值，在他们想来如果欧洲真的发生大战，阿拉斯加趁着这场战争，众多列强无暇顾及到阿拉斯加的时候，捞上一点利益就不错了，可是听叶枫的话，很明显，国家，军方高层的计划很庞大，根本不是防御自保，或者捞点小收益，而是有主动发起进攻的迹象，那样一来，纽芬兰和南太平洋不说，起码想要拿到楚科奇和堪察加半岛就绝对会面临一场硬仗一场大仗。证明他们价值的机会来了。

　　叶枫抬手按了按，让大家都保持安静然后接着道：“想要拿到这几个地方，可能面临数种后果，战争是肯定免不了的，但是可大可小，就看我们如何把握了，但是我们必须做好打大仗，甚至打持久战的准备，因为要想拿到这几个地方，欧洲大战就是我们最好的机会，这种机会百年难得一遇。但是机遇和风险是并存的，拿纽芬兰和拉布拉多就可能面临英国甚至美国的攻击，拿远东，会和沙俄直接交锋，拿南太平洋就更难说了，可能会和美日英等国矛盾激化，也可能和德国冲突，具体会发生什么情况，必须等待欧洲大战真的发生，英、俄、法、德等欧洲列强根本无法抽身时选择最佳时机发动，如果手段运用得当，可以借力打力，以最小的代价得到最大的利益，稍有偏差或者我们稍微错估了列强的反应，面临的处境可能就会非常艰难了。”

　　李成玉点了点头然后道：“机会难得，虽说战争会否发生还很难说，目前只是我们的推测，但以欧洲列强积极扩军备战的态势来看，这个推测只怕有七成以上的可能了，我们选在这个当口进行我们的战略，就不可避免的会陷入到协约国或同盟国的合纵连横当中，虽然我们会等待最佳时机，不会一开始就发起行动，但我也认为我们应该提前做好准备，如果最后真的发生大战，我们的兵力确实太少了。”

　　“我也认同这个意见，今年唐山爆发二次革命，袁世凯当选总统，同盟会改组的国民党被解散，宋教仁被刺，多数国民党骨干被迫流亡国外，二次革命并未能给袁世凯造成大太压力，虽然移民数量比往来有所增加，但总数也没有达到三百万，预计在二百二十万人左右，目前我们的总人口只有一千七百万人不到，有公民权的只有一千二百多万人，这还要加上今年底刚刚取得公民权的新移民，按照这个数字，现在的将近八十万已经是个极限了，要想增加军队实力，扩充正规野战部队是最好的途径。”杰夫·图根现在兼管情报工作，习惯性的以得到的情报来分析整个局势。

　　国防军三个总部长官都认为要扩充正规野战部队，刘楚雄考虑了一下，最后也点了点头道：“算起来，我们的军民比例已经相当高了，可能还没有几个国家有这么高的军民比例，若不是由于淘金潮的原因，其中有很多都是青壮年，加上移民当中也是青年壮居多，我们是不可能征集到这么多的军队的，正规军近四十万，预备役到明年也过四十万，但是预备役不可能全部转化成正规部队，国民卫队还担负着地方的治安和防御任务，这支部队也必须保持一定的数量和战斗力，所以从国民卫队当中征召的正规军不能太多，我看最多就是扩编两个集团军。”

　　叶枫点了点头，按照规定，除非发生大规模入侵，否则正规部队是不能直接从平民当中征召士兵的，必须从国民卫队当中征召，而达到年龄和征兵要求的平民必须先进入国民卫队服预备役，不可能直接进入正规军。国民卫队预备役是强制性的公民义务，所以国民卫队的数量就表示了这个国家征兵的极限，组建两个野战集团军，至少就是十二万人，那样一来，国民卫队到明年最多也就只能保证三十万人不到，暂时来说两个集团军已经差不多就是扩充的底线了。

　　不过李成玉考虑了下，发表了一些不同意见：“现在的国民卫队有三十五万人，明年六月的征兵期一到，这个数字可以达到四十一万人左右，我看我们可以抽出十五万人，虽说是扩充陆军，但是我们也要考虑到空军和海军兵员需要的素质较高，形成战斗力的时间更长，所有两个集团军大概消化十三万人，剩下两万人空军海军各留一万人，从中挑选出最合适的人培养成飞行员和专业技术人员，这个时间会很长，我们早做装备不会吃亏。再说抽调十五万人之后，明年中，国民卫队仍然可以保留二十五万人以上，其实力不会削弱太多，而且这几年的移民很多，以后每年拿到公民权的移民会越来越多，国民卫队预备役可以很快恢复实力，说不定等我们正式展开行动的时候国民卫队的实力已经恢复的差不多了。”

　　刘楚雄看了看在座的其他人，大多数人都同意李成玉的扩军方案，又看了看叶枫，叶枫笑道：“这个办法也不错，以我的估计，如果欧洲一如我们所料爆发大战，那么明年我们应该只是准备期，至少都要到后来才会真正开始行动，行动规模尚难预料，也就是国民卫队至少有近一年到两年的时间恢复实力，防御国土应该问题不大。”

　　“那好，既然大家都同意，就按这个方法扩军，不过除了海、空军扩编人员单独培训外，陆军的新编集团军应与其他五大集团及首都卫戍部队混编，以老带新，尽快形成战斗力。”刘楚雄最后拍板道，本来像这种大规模扩军是应该由叶文德做最终决定，并经过国会通过的，但可以想像这个基本上军方所有人都同意的方案，是不可能通不过的。

　　叶枫呵呵笑道：“这样一来，关于增加军费预算的要求也就很有必要了，两个集团军的装备，海、空军两万人的训练费用，装备都要花不少钱，当然十五万人的工资补贴也是一笔不小的开支。”

　　“明年的军费预算差不多就是这样了，各军种，各集团军抓紧时间训练，特别是新兵的训练一定要抓紧，打仗除了武器装备的影响，也与兵员素质，指挥能力息息相关，我们现在要做的就是作好一切准备。”刘楚雄点了点然，然后严肃的道。

　　会议开到这里也差不多了，不过除了军种，集团军司令离开外，五位大将都留了下来，其他人也知道，多半是为了新集团军指挥官人选的事宜进行磋商。按照规定，军种，集团军司令是上将军衔，但是现在整个国防军当中，上将只有九位，目前全是军种司令和五大集团军司令，还有一个蒋百里则是国防大学校长，这两个新的集团军司令只能从目前的二十八位中将当中选择，毫无疑问的就是哪个幸运的家伙得到五大将的认同登上这个位置，就表示离晋升上将之日不远了，起码也是占据了先机，五大将共同决定的人选没有可能在叶文德那里碰壁的。

　　别看只是两个司令的选择，实际上这样一来，幸运的家伙绝对不会只有这两个登上司令之位的中将，因为这是集团军的配置，所需要的不会仅仅是两个司令，还会需要参谋长，副司令，政治部主任，师级，团级等等一系列的军官调整，参谋长，副司令，总政治部主任按规定是中将衔，可是跟上将差不多，达到这个军衔的人只有这么多，基本上也都有合适的岗位，那么起码还会有好几个幸运的少将能够在晋升中将的竞争中占据先机，接下来也是一样，师级军官，团级军官……衔低职高的会越来越多，谁获得这些位置就表示谁最有希望得到晋升，扩军也是一次军官晋升的大好机会，影响力非同小可，对于这个问题，五个人自然要慎重对待。

　　1914的1月5日，关于阿拉斯加国防军扩编的议案在国会得到顺利通过。陆军将组建第六集团军和第七集团军，海军和空军扩编人员由海空军自行按照需要进行规划培训，报军总部批准。

　　1914年1月6日，阿拉斯加武装力量总司令叶文德发布数项命令，全部是关于各集团军的军官任命调整，还有各集团军的调动混编，驻地调整命令。

　　首都卫戍部队司令朗多·查克中将被任命为第六集团军司令，第五集团军参谋长尼尔·弗莱彻中将被任命为第七集团军司令，而原首都卫戍部队参谋长安古洛中将也得以顺势进位卫戍部队司令之职，现第一集团军副司令严石中将调任第五集团军参谋长，当然，后面需要由叶文德调整任命的军种，集团军副职以上的职位还有很多，比如库巴鲁中将调任第六集团军参谋长，黄丛维中将调任第七集团军参谋长，由少将担任集团军副职的达到了六人，接下来各集团军还会相继出现更多的上校担任师长，少校担任团长的事情发生，这过师级军官由总参谋部任命，团级军官由集团军任命，反正都上不得叶文德这个总司令的台盘了。

　　关于朗多·查克和弗莱彻两人的任命没有引起太多的非议，毕竟他们两人在中将当中就是紧排在装甲师师长吉斯·托马森之后的，原来也算是中将当中地位最重要的，这次双双正位集团军司令算得上是顺理成章，最合适的人选了。

　　特别是弗莱彻担任第七集团军司令之后，陆军七大集团军当中首次有了一个白人担任司令，相比原来的五大集团军，四个唐人一个印第安人，白人没有一个的局面，现在就要好看很多了，虽然朗多·查克上位后，七大集团军司令中印第安人增加到了两个，但是还有一个白人中将安古洛正位首都卫戍部队司令，算起来，这个首都卫戍部队是除七大集团军外的最大一支独立部队，人数也相当于半个集团军，地位比集团军司令稍低，但比集团军副职甚至参谋长的位置又要高上那么一点，何况这是一支保护首都中枢的独立部队，其地位不言而喻，将来晋升上将，这个司令完全也是有资格的。

　　随着这些任命发布的还有各集团军的混编调整，原五大集团军各抽调一个师加一两个团营，分别编入六、七集团军，把架子搭起来，然后胡胜龙这个国民卫队司令向各下属军区发布征召令，通过体检，平时的训练情况，个人特长等方面的筛选，选出十五万已经服预备役一年以上的国民卫队士兵交给七大集团军和海空军，十五万人的抽调筛选可不是一个简单的工作，虽然有各大下属军区负责，还有各大集团军、海空军派来的人员协助，全部完成这项扩军工作也花了两个月，不过不用跟后世天朝部队一样先弄个新兵训练之后再分派到各个部队了，国民卫队士兵缺少的只是系统长期的训练，但并非是纯粹的新兵蛋子，只要筛选合格，立马就能够成批成批的运送到各集团军驻地，成为真正的国防军士兵，接受更为严格，更为系统的训练。

　　3月初，七大集团军的混编调整，驻地调整，兵员征召补充都已经完成，这次混编之后，除了变动最少的第五集团军，其他六大集团军战斗力都比原来有所削弱，按照军总部制定的计划，各大集团军必须在年底之前将部队训练跟上来，至少要恢复原来的战斗力，所以七大集团军调整完毕之后，都抓紧时间开展训练，军内大比武的竞赛式训练计划更是连续不断。

　　不过阿拉斯加的扩军规模较大，也不可能秘密进行，加上混编，驻地调整，调动规模也很大，一度引起周边的美国、加拿大，甚至西岸的沙俄、日本等国的警惕，外交照会接到不少，好在这种调动时间只有两个多月，而且基本上都没有动驻扎在边境线一带的部队，大部分是在内部省份或不与各国接壤的省份驻军当中调整混编，再说扩军是正规军和国民卫队之间的调整，更像是内部扩军，阿拉斯加总兵力并未上升多少，到了三月初一切平静下来，各国反应也就淡下来了，就算阿拉斯加是在做防备战争的爆发，可是自从巴尔干战争结束以来，哪个国家又不是在积极扩军备战呢。


第四卷 烽火之世界烟云


第293章 要动了么？

　　虽然已经进入四月份，可是位于拉布拉多寒流侵袭下的纽兰岛大部分地区还是很冷，只有首府圣约翰斯，以及岛西南侧的科纳布鲁克等几个位于纽芬兰岛最南部的城镇能够感觉到一点大西洋上带来的暖风，但冰雪消融的时刻，暖风过后只是更加彻骨的冰冷，如果没有什么特别的事情几乎所有人都更愿意呆在室内。

　　圣约翰斯的街道上冷冷清清的，数分钟都难以看到几个人，摩里·卡希尔沿着乔治大街慢慢的往前走，时不时的还左右张望一下，当他到达大街尽头一所木制小楼旁边，突然蹲下来，似乎准备系鞋带，眼睛却是暗中向四周仔细瞄了几眼，又侧耳倾听了一下，确认没有什么异常，这才赶紧起身，轻敲了一下木楼的大门，大门很快就开了一条缝，摩里·卡希尔就从这条缝里闪身进去。

　　“摩里，有潜质啊，越来越小心了，以后干脆到情报局来给我帮忙吧。”摩里·卡希尔跟着一个默不作声的黑衣男子来到二楼，阿拉斯加中央情报局局长杰斐逊·史密斯正坐在炉火旁边，手里端着一杯红酒正在轻轻晃动，看上去非常惬意。

　　“杰斐逊，我可不认为我有干特工的潜质，现在我是不得不小心了，自从卡内透露出靠拢阿拉斯加的口风后，已经引起了劳伦斯那头老狐狸的警觉，似乎我们民族平等阵线出来的人现在都有人在监视我们的一举一动。”摩里接过那个黑衣男子递过来的红酒，坐到史密对面的沙发上苦笑道。

　　史密斯听了卡希尔的话，正在晃动红酒的手突然停了一下，沉默了一下突然笑道：“民族平等阵线得到全国大部分人的支持，劳伦斯也无力回天吧。”

　　“可是我们不能肯定支持民族平等阵线的人都会支持纽芬兰和拉布拉多加入阿拉斯加。”

　　史密斯再次沉默了一下，才点了点头道：“为纽芬兰和拉布拉多争取到了更多权益，有利也有弊，现在弊端就出来了，现在的纽芬兰和拉布拉多看上去跟一个独立国家的区别已经不大了，一些手上掌握权利的政府官员，议员不一定舍得放弃，就像唐人所说的宁为鸡头，不做凤尾，并入阿拉斯加，凭这些人的能力就不一定能够身居这样的高位了。”

　　卡希尔点了点头，然后有些犹豫的对着史密斯道：“卡内的信心可能也有些动摇了，毕竟他现在在纽芬兰可说是呼风唤雨，除了对劳伦斯还有些顾忌外，在纽芬兰他的头上已经没有人可以压制他了，但是并入阿拉斯加就算让他担任省长，也不可能有现在这般大权在握。”

　　史密斯听了这话，好像并不意外，只是看了看卡希尔，卡希尔倒是没有躲闪，目不斜视，显然并没有造谣中伤的企图。

　　史密斯轻轻的抿了一口红酒，然后微笑道：“这是人之常情，不过我相信卡内是个聪明了，他现在如此风光是因为谁的支持？他不会不明白。”

　　说到这里，他停顿了一下，接着对卡希尔道：“不过，其他那些法裔荷兰裔少数族就很难说了，只怕土著当中也会有人有些私心，土著的工作就交给你和苏蒙，我相信你们可以把事情处理好的，至于那些少数裔，看来我得去见见卡内了，你替我转告一声，晚上九点我会去总理府。”

　　“要动了么。”史密斯隐身在纽芬兰和拉布拉多的事情，除了卡内，卡希尔等少数几个民族平等阵线的高层外，无人知晓，因为卡内的身份太过敏感，自从去年卡内担任临时政府总理之后，就再没有与史密斯见过面，去年底正式当选政府总理后，就连信件电话联系都没有了，一般有什么事都会由卡希尔来联系，卡希尔在正式政府中并未担任职务了，而是担任了民族平等阵线的执行副主席，虽然身边也会有不少人关注，但总比卡内的目标要小得多。现在史密斯要约见卡内，就只能去总理府，很容易被人发现，除非是不需要再隐瞒了。

　　史密斯站了起来，把杯子里的红酒一饮而尽，然后点了点头道：“费城来电，可以开始准备了。虽然我也不太明白费城为何会认为时机已成熟，但你们没有跟老板接触过，不会明白几个大老板对时势把握之准确的，他们说可以开始，那就不会有什么问题。”

　　卡希尔当然没有跟叶文德和叶枫等人接触过，但是不见其人只闻其名，这些人能够把寒冷荒僻的阿拉斯加弄成诺大一个强大国家，岂是等闲之辈，起码他认识的两个阿拉斯加高层雅克·勒布雷和史密斯就很厉害了，但是他们两个人作为白人都能够对那几个大老板如此信服，那些大老板的手段就可想而知了。

　　“现在苏蒙和卡内都在圣约翰斯，北部无人主持大局，我看你还是尽快回到北边去为好，会有人跟你联系的。”史密斯在卡希尔下楼时又补充了一句。

　　晚上九点，史密斯大摇大摆的来到总理府求见卡内，并未隐藏行踪，卡内看到史密斯的动作以后也有些纳闷，史密斯不是一般的阿拉斯加官员，他是主管情报的，他的出现只要有人看见就不能不让人引发联想，虽然现在卡内政府的支持率相当高，对自治领的控制力远非以前的罗德政府可比，但终究还是有一些人在等着卡内犯错的，那个颜面尽失的前总理罗德就莫名其妙留的留在了圣约翰斯，如果说他没有一点企图鬼才相信，现在一些顽固的英裔就围绕在他的身旁，劳伦斯掌握的更多的是普通的英裔移民。

　　“不用惊讶，那个罗德掀不起大浪，倒是那个劳伦斯不能小看，隐而不发，谁也不知他是在待价而沽，还是等待最佳时机出手给我们致命一击。”进入总理府内卡内的办公室，看到卡内的神色，史密斯笑道。

　　“正是担心劳伦斯这头老狐狸的，本来在上次的事件中，最后时刻他都主动提出来，差点就要冒着风险抛开英国的态度私自宣布独立了，我还以为他对加入阿拉斯加不会太过排斥，没想到却碰了个钉子，反倒泄露了我们的意图。”卡内似乎有些后悔轻举妄动了。

　　“劳伦斯的态度到底如何，当时反应很激烈吗。”史密斯问道。

　　卡内苦笑道：“当时他一言不必，并未表示任何意见，但是从那以后，政府很多需要通过的议案却是没有以前那么顺畅了，特别是涉及到一些敏感问题，比如那个允许外商投资铁路议案在众议院通过了却被压在了参议院，这段时间还驳回了一些其他议案。但是驳回的议案基本上都是将会对阿拉斯加有利的。其他议案倒是没有阻碍，我看劳伦斯这是在变相的表明他的态度。”

　　史密斯皱了皱眉，允许外商投资铁路议案很明显就是为阿拉斯加而设的，在这里修铁路，说实在的，以现在纽芬兰和拉布拉多的经济水平，一条铁路只怕十年都不一定能够收回成本，反正英、美、加等国是没有哪家铁路公司会傻到来这里修铁路的，只有阿拉斯加才有可能，因为卡内已经向劳伦斯透了口风了，有让纽芬兰并入阿拉斯加企图，那么阿拉斯加在这里修铁路就并非无利可图了。

　　利并非一定要经济利益，还可以有战略价值，可以有政治价值，比如拉近纽芬兰和拉布拉多与北洋省的联系，比如为阿拉斯加将来发展纽芬兰和拉布拉多的经济奠定基础，到时这些铁路自然就能起到作用了，好像阿拉斯加修铁路更看重的就是战略和政治价值，他们的在阿拉斯加修的那么多铁路，起码有好几条大铁路暂时都不可能有多大的经济利益可言。劳伦斯对阿拉斯加的企图有所了解，如果他不愿意，那自然会想方设法设卡阻拦。

　　“现在有所发觉的只是劳伦斯吧，其他议员难道就没有什么反应，议长虽然可以决定是否召集议员开会表决，但如果突然之间很多议案都压下来不表决，其他议员会没有表示？”

　　卡内点了点头道：“表示当然有表示，可是劳伦斯直接反对，以他的口才，是可以影响到很多议员的，这些议案本身确实有些倾斜，劳伦斯指出弊端，就算表决，也可能被驳回。”

　　史密斯摇了摇头：“搞什么两院，像阿拉斯加的一院制挺好，什么事，国会通过就作数，哪像你们这种制度，众议员通过了，却在参议院卡壳，好像一般来说，众议员更能代表普通民众吧。参议院多的是一些政治家，贵族，夸夸其谈，不务实事。”

　　史密斯这话可一点也不客气，卡内听了直翻白眼，好像并非所有人都认为这是实事啊，若不是自己本就身属阿拉斯加，也不定会认同这种实事。

　　“不用管他了，费城已经有了明确指示，从明天起开始展开计划，首先要逐渐区分一些主要人员的政治态度，认同的就是朋友，中立的我们也欢迎，至于强烈反对的吗，我史密斯也不是吃素的，三个月，费城的要求，你只有三个月的时间。”

　　看到卡内准备说话，史密斯摆了摆手道：“劳伦斯你不用担心，既然计划要开始了，任何阻碍计划前进的拌脚石都必须搬开，这件事我会亲自解决，你按照计划做你的事就是了，那个罗德和那几个没有离开的贵族你也不用担心，他们翻不起大浪的。”

　　卡内不知道史密斯到底在纽芬兰和拉布拉多有多少力量，但是既然现在由他全权负责阿拉斯加在纽芬兰的战略实施，必须有相当的人手配合，史密斯帮他去解决那些麻烦，卡内还有什么好说的。

　　史密斯准备离开时，突然又想起什么似的，郑重交代了一句道：“阿拉斯加现在开始禁止黄金进出口自由流通了，纽芬兰没有纸币，但是阿拉斯加元比较流行，禁止黄金自由流通，并不会对经济造成太大影响，不过暂时表面文章你还是要做的，让纽芬兰银行与阿拉斯加国储银行签订一个协议，纽芬兰流通阿拉斯加元，黄金储备由阿拉斯加国储银行一体代管，这方面的事情我也不太明白，这是费城的命令，你到时安排专业人员去办理这个事情吧。”

　　这个消息卡内却是才知道的，他虽然同样对金融方面的事情不甚了了，不太明白禁止黄金自由流通的用意，但是按史密斯所说，那就等于直接将纽芬兰的金融命脉掌握到了阿拉斯加手里了，卡内刚想说话，又突然停了下来，这种事不是一两天能够解决的，金融一体正好是纽芬兰和拉布拉多向阿拉斯加靠拢的先兆，抖出这个决定岂非正好试探其他人的反应，计划就从这个内容开始吧，也许费城就是这个意思也难说。

　　从总理府出来，上了车，史密斯看了看时间，十点都还不到，考虑了一下，对着充当司机的下属道：“去参议院议长劳伦斯家里。”

　　“英国人是否都是这么傲慢、顽固，史密斯前后与劳伦斯约谈了三次，软硬兼施，仍然没有任何效果，史密斯来电是否可以采取强硬手段。”叶氏庄园，叶枫一边逗着年岁渐大，终于不再动不动就哭，反而逐渐粘乎起自己的儿子木木，一边向刚刚下班回到家里的叶文德道。

　　叶文德微笑着摸了摸木木的脑袋，小家伙一点也不客气的伸出胖乎乎的小手把叶文德的手拨拉开去，还鼓起腮帮子，冲着叶文思道：“我是男孩子，不能随便摸我的脑袋。”

　　“哟嗬，不错啊，小不点还懂得不少，告诉爷爷是谁教你的。”

　　“是奶奶说的，我去找奶奶玩去。”木木一转眼就把奶奶向铃给出卖了，不过小家伙还真是特别亲向铃，一说起奶奶就把叶枫这个父亲给抛到一边不理睬了。

　　叶枫看着儿子欢跳着跑到向铃怀里撒娇，接过妻子俞安宁递过来的热茶，紧着给父亲倒了一杯，一边对着俞安宁道：“安宁，找到你舅舅一家了，他们早搬了地方，费了好大功夫才找到，大概七八月份就会到费城了。”

　　俞安宁听了一脸喜色，自从当年跟叶枫说起老家的亲戚后，叶枫就拿着资料交给了移民局去查访，其他亲戚还好，不久就找到了，但是基本上他们都舍不得离开，直到唐山爆发革命，局势有些混乱才终于决定移民到阿拉斯加人，早在去年就安全抵达了阿拉斯加，不过，按照分派制度，他们都没能留在费城，基本上都安排到了南四省两市，相比起来，不管是气候环境还是经济状况，他们分到的都算是好地方了，只有俞安宁的舅舅一家寻访了好几年了，却杳无音讯，让俞氏和俞安宁都很担心，现在听说找到了，哪有不激动的。

　　“我去告诉我妈，他一定会高兴坏的。”俞安宁欢天喜地的去给俞正山两口子打电话去了。

　　这时候叶文德才说道：“劳伦斯在纽芬兰和拉布拉多也算德高望重，影响力非同小可，能争取尽量争取，至少可以消除一部分英裔的激烈情绪，实在不行的话，我看强硬手段还是算了，对他实施监视甚至软禁都可以，只要不让他阻碍我们的计划实施就可以了。”

　　叶枫点了点头，也认同这个意见：“对劳伦斯这样做是可以，不过其他人，如果捣乱，我们就不能手软了，纽芬兰和拉布拉多对于我们的未来战略非常重要，绝对不允许出现意外。”

　　叶文德叹了口气点了点头道：“这种事总会有人需要牺牲的，他们自己不识时务，也就怪不得我们了，不过这部分人应该只是少数，以纽芬兰的条件而言，靠他们自已，短期内不会有太大的发展，他们除了投靠周边的大国，没有太多的出路，相比起来，我们还是有优势的，至少纽芬兰和拉布拉多的土著绝大部分更愿意投靠我们，犹豫的，反对只会是那些白人，美国也好，加拿大也好，对待白人还可以讲究自由平等，但是对待土著绝不可能做到我们这种地步，而且加拿大的英裔、法裔矛盾远比纽芬兰和拉布拉多更复杂，加入加拿并非是最好的选择，美国则是对待土著和有色人种的制度要严酷的多，虽然现在逐渐有所改变，但与我们相比，这方面差距还很大。”

　　叶枫笑着道：“最主要的是我们动手早，布局这么久了，只待欧洲大陆大炮一响，我们也差不多可以捞起这条鱼了。”

　　“织网十年，撒网三年，现在鱼已经在网里了，只等待收网，如果还让鱼给跑掉了，那就是渔夫自己的问题了。”叶文德呵呵笑道：“不过南边的那些鱼你有什么看法，那里渔夫太多，而且都比我们的优势大，这些鱼很难捞啊，弄不好鱼没捞上来，倒把网也弄破了。”


第294章 收网

　　对于南太平洋的未来，叶枫对历史有所了解，虽然不太清楚具体的发展，但总是知道当一战发生，英国对德宣战后，其所属的澳大利亚联邦，新西兰自治地区和各殖民地就立即出兵攻战了德属新几内亚等德国殖民地，而北部的马绍尔群岛，北马里亚纳，加罗林群岛等岛屿则被迫不及待的日本人占领，当然现在北马里亚纳和马绍尔已经控制在阿拉斯加手里，而且在那里驻扎了规模庞大的舰队和海军陆战队，日本人伸入太平洋的道路有些不通畅了，但却无法阻止英国军队从南面北上攻打加罗林、瑙鲁等岛屿。

　　“确实很难办，我们有三个选择，一是战争发生后，立即出兵南下攻打双马市南面的德属殖民地，德国人在这是的实力不算太强，以我们的兵力完全可以一战功成，甚至在澳大利亚等英属军队之前抢占最大的德属新几内亚，这样的好处非常明显，数十上百万平方公里的殖民地，正位于南太平洋群岛心脏位置，我们这么多殖民地，在南太平洋的势力和基础就完成可以奠定下来了。”

　　“可是坏处也非常明显，只要我们攻打德属殖民地，就等于向德国宣战了，岂非直接表示我们加入协约国，过早介入这场战争了，我们利用大战赚取经济利益的战略就要大打折扣了，起码与同盟国的生意就等于断掉了。还有一个弊端可能不会马上体现出来，但却足以影响将来我们与英美法日等国的关系，我们要抢先动手占领德属殖民地，这样不可避免的就会与英国人产生更大的嫌隙，而且我们占领了德属殖民地，也就等于取代德国在南太平洋的地位，将面临北有美日，东有法英美，南有英美，西有日美英法等殖民地的重重包围之中，这可不是双马两个小岛能比的，这块殖民地太大了，我们全部拿到手，谁都不会放心。”叶文德虽然有些心动，可是弊端太过明显了，这条路对于现在的阿拉斯加来说绝对是下下策。

　　叶枫也点了点头：“所以还有第二条路，那就是瓜分，我们只拿北部岛屿，扩大势力范围，其他的殖民地就让英法等国去抢，美国人在南太平洋拥有很多殖民地，相比发战争财，瓜分这些德属殖民地的利益显然还不足以让他们马上加入战争，而日本人则除非绕道，否则被我们堵在西北方，他们是拿不到太多利益的，这样基本上就只有我们和英法两国瓜分了，虽然远比不上独吞，但同样可以使我们在南太平洋奠定更坚实的基础，风险却要小上很多。”

　　叶文德考虑了一下，抬头笑道：“风险虽小，但不管怎么样我们参与瓜分德属殖民地必然就面临着等于加入协约国对德作战，过早介入战争的问题。”

　　叶枫也叹了一口气道：“是啊，如果要想不影响我们的既定决策，最好的办法还是按兵不动，只是失去这个机会，我们想扩大在南太平洋的势力范围就不知要再等多久了。我们是新兴国家，这个世界已经没有多少殖民地可以供我们占领了，而战争之中的再分配就是最好的机会。”

　　叶文德拧着眉头想了良久缓缓的道：“我在想，其实我们还有第四条路的，那就是采取跟双马市一样的办法，用钱买，在战争来临时迅速下手，从德国人手里买殖民地，就算不能全部买来，能买上一部分也算不错了，起码我们采用做生意的方式进行交易，就算英法等国也不可能激烈反对吧。这样基本上我们还可以保证一段时间的中立地位，这点买殖民地的钱很容易就能赚回来。”

　　叶枫并未反对，而是点了点头道：“路是行得通的，不过相比按兵不动，还是有一定风险的，而且时间很难把握，战争不发生或者德国未在战争中处于下风时，德国应该是不会愿意再卖殖民地给我们的，要卖也不会是太大太好的地方，如果在战争发生后或者德国已经处于下风后就算德国愿意卖殖民地给我们，可是我们又能拿到多少，这等于是在抢夺交战国的战利品行为，弄不好就会与参战的协约国发生巨大矛盾，将本应由德国承担的战争风险强加到我们身上来了。”

　　“夹缝中求存的滋味还真不好受，关键是我们还有一个纽芬兰和远东，不可避免的会与协约国发生一些冲突，不然如果光是跟德国买德殖民地，抢夺战利品，只要不太过分，还是有可能化解与英法等国的矛盾的。”叶文德有些可惜的道。

　　叶枫沉默了一下，突然道：“主要是纽芬兰，至于远东，我不会在沙俄人还处在协约国阵营时发起实际军事行动，等沙俄人退出欧洲战争，我们再动，英法等国说不定巴不得我们向沙俄开战呢，算起来只有纽芬兰一地的话，处理的好应该还不至于与英法直接敌视，我看第四条路我们不能放弃，从现在开始就派人向德国人探口风，打商量，等到时机差不多了，我们出手购买，肯定可以买得到一些殖民地的，不用指望拿到太多，但能买多少就买多少，聊胜于无嘛。不过在战争发生后，我们最后还是不要再打主意了，所以要走这条路，就要提前动手，至少也要赶在英法正式和德国交战之前完成。”

　　叶文德先是点了点头，接着突然有些奇怪的道：“沙俄退出战争是怎么回事，为何你肯定他们会在战争中途退出。”

　　叶枫一阵惭愧，差点忘了，对于这件事，未来之书是没有详细记载的，记载了沙俄巨变，却没有记载一定会在战争中途发生，赶紧考虑了一下道：“我只是猜测，毕竟沙俄内部矛盾重重，经济实力也还比不得英法德等国，一旦战争不能在短期内解决，其国内矛盾就有爆发的可能，沙俄巨变不一定会等到战后发生，其实战争才是最有可能引发这些矛盾的条件。而且如果是战争结束后沙俄才发生巨变，我们动手抢夺远东，也不至于引起英法等国的强烈反应了，说不定他们还会乐见其成，可没有谁规定欧洲战争结束后就不能马上有新的战争发生了。只过是数国混战变成一场局部战争罢了。”

　　这个分析叶文德倒是相信了，相比其他国家，俄国的内部矛盾只怕是最大的，只要战争持续两三年以上，沙俄内部矛盾彻底爆发不是没有可能。

　　“嗯，既然如此，我们就浑水摸鱼，能摸上几条鱼就算几条，明天开始让雅克，嗯，还是派杰克专门去负责与德国人交涉，雅克以后只怕是没有多少时间专门去与德国人蘑菇了。”叶文德长吁一口气，终于下定了决心，阿拉斯加需要做的就是等待捞鱼的最佳时机到来。

　　1914年5月，在德国的大力支持下，奥匈帝国决定在邻近塞尔维亚边境的波斯尼亚萨拉热窝举行大规模军事演习，以便对塞尔维亚和不断渗入巴尔干半岛的沙俄施加压力，展示奥匈帝国的强大军事实力。

　　因为是大规模军事演习，自然需要不少时间准备，正式演习的时间选定在6月28日，这一天是塞尔维亚被土耳其征服的纪念日（1386年6月28日）。而且这次演习有很明显的针对性，就是以塞尔维亚为假想敌，将出动两个兵团参演，而被认为奥匈帝国最好战，最强势的皇储斐迪南大公夫妇决定到时将亲自前往萨拉窝巡视整个演习过程，可是也许斐迪南太过自信了，又或者他忘记了他要去的那块土地不过是奥匈六年前才强行吞并的，这里的人对他充满了仇恨，因为当初正是在他的推动下，奥匈帝国才悍然派兵侵占了这块土地。

　　奥匈帝国这种毫不掩饰的挑衅行动，大大激怒了塞尔维亚的爱国者，演习计划刚刚传开，塞尔维亚激进组织“黑手会”和波斯尼亚当地的秘密民族主义团体“青年波斯尼亚”就详细拟定了行刺斐迪南大公的计划，一个将影响世界的刺杀阴谋就这样悄悄的蕴酿着。

　　1914年5月26日，纽芬兰和拉布拉多自治领的纽芬兰银行代表纽政府在阿拉斯加雷索卢申市和阿拉斯加国家储备银行签订了一份金融代管协议，根据这份协议，纽芬兰和拉布拉多境内将全面推行阿拉斯加法定货币——阿拉斯加元，纽芬兰和拉布拉多的黄金储备将交由阿拉斯加负责，同时为了切合双方合作的基础，从6月1日起，纽芬兰和拉布拉多自治领将全面实行阿拉斯加的金融政策，同时自治领政府为了保障这一计划的成功施行，自治领政府将陆续调整国内各项相关政策，将尽量推行更为符合阿拉斯加规定的经济政策，以保持一体同步。

　　这个消息虽然没有大肆宣扬，英美等国暂时尚不知情，但是作为即将推行的政策，却不可能对自治领民众隐瞒，协议公布之后，纽芬兰和拉布拉多各种反应不一而同，相比起来，土著的反应较为平淡，甚至工商企业界都没有太过反对，因为这些年来，与纽芬兰和拉布拉多经济来往最多的就是阿拉斯加，阿拉斯加元也是境内最为流行的一种货币，因为与其他国家的国际经济往来一般都要使用黄金结算，并不是太方便，而自从自治领成立后的几年来，与阿拉斯加方面的结算就像在自己境内一样，阿拉斯加元通行无阻，现在这个协议最多就是规定了阿拉斯加元在纽芬兰和拉布拉多的法定地位而已，就算因此纽芬兰和拉布拉多越来越离不开阿拉斯加又怎么样，他们本就要依靠与阿拉斯加的订单和经济贸易来维持企业的发展的。

　　反应最为激烈的不出意料，都是那些没有与阿拉斯加有太多经济联系的英裔，当然还有不少其他裔的白人，最多的还是那些政治人物，这是很明显的靠拢阿拉斯加的行为，这一协议执行下去，不用多久，纽芬兰和拉布拉多就将成为阿拉斯加的附庸，他们的政治地位只怕很难达到一个国家的高度了。

　　5月27日之后，连续数天已经有不少民众到总理府上访示威，但是卡内政府并未有所动摇，按照协议的规定，连续几部相关经济条例修改法案提交参众两院表决，让那些反对者奇怪的是这些议案居然绝大部分都得以顺利通过，他们指望力挽狂澜的劳伦斯也没有出来表示反对，而且据一些英裔议员透露，这些法案，劳伦斯没有投一张反对票，当然也没有投造成票，几乎全部选择了弃权，让人颇觉怪异。

　　随着金融一体协议和相关经济修改法案的通过，纽芬兰和拉布拉多看似非常顺利的与阿拉斯加的经济捆绑在了一起，卡内政府操作此事堪称迅雷不及掩耳，那些反对派甚至还没有想出合适的阻止办法，协议就已经开始执行了，6月1日，纽芬兰和拉布拉多的纽芬兰银行开始全面兑换阿拉斯加元，大量的黄金白银，其他货币被兑换成了阿拉斯加元，并未出现那些反对派希望看到的大面积拒兑现象，看来协议执行已经不可阻挡了。

　　直到这时，那些反对派才感觉大事不妙，劳伦斯没有出声，似乎现在也少有出现在公众面前了，那个副总理多伊尔也是一样，想来想去，白人当中还有些名气的就只有前总理罗德了，而且罗德正是被现任政府赶下台的，看起来，这个人无疑是目前最为合适的反对派领袖。

　　1914年6月5日，前总理罗德终于一扫以前的颓势，似乎又恢复了担任总理时的风光，带着近万反对派走上街头游行示威，并且到处走街串户，宣扬这项协议的本质和后果，虽然人数远比不上之前的民族平等阵线的示威行动，但以纽芬兰和拉布拉多的总人口而言，这个规模已经不小了。

　　随着罗德的宣扬，一部分对政治并不敏感，并未看出协议实质的人开始有了怀疑，开始有越来越多的人持观望态度了，兑换阿拉斯加元的热潮也渐渐冷清下来。

　　一直到6月8日，卡内政府和现在参众两院都没有人出来反驳罗德反对派的言论，几乎全部失声，这种情况让罗德更为得意，随着时间日久，这股反对风潮开始波及北部和拉布拉多，但是北部和拉布拉多人口太少，而且多为土著，最多一个城镇也不过一百数百的示威行动，无法形成合力，很多人就选择南下圣约翰斯集结一起行动，到6月10日，反对者已经达到了三万余人，绝大部分是白人，英裔达到二万余人，基本上占了80%，劳伦斯在民族平等示威行动中奠定的英裔领袖地位有逐渐由罗德代替的迹象。

　　反对规模越来越大，美加英等人自然不可能不知道这件事了，随着消息传播开来，英国，美国，加拿大震惊之余，几乎不约而同的向阿拉斯加提出严正抗议，英国政府更是直接照会阿拉斯加外交部，表示阿拉斯加这种行动严重干涉了纽芬兰和拉布拉多的内政，也严重违背了此前的两国协议，严重损害了大英帝国的利益，已经越过了大英帝国的底线，如果阿拉斯加仍然一意孤行，拒不取消这项协议的话，英国将会考虑采取强硬手段，以保证大英帝国在纽芬兰和拉布拉多的政治利益。

　　至于将会采取何种强硬手段，英国方面并未明确表示，但是可想而知，不可能只是政治上的抗议这么简单，相比大英帝国，美国和加拿大因为与阿拉斯加接壤，直接派出了官员赶赴费城向阿拉斯加方面提出严正交涉，还派出官员赶赴圣约翰斯向卡内政府提出了警告，警告他们这种行为将会损害双方友谊，将会对已经平息的大西洋局势产生严重影响，美国和加拿大将保留他们保证己方利益的可能，希望纽芬兰和拉布拉多自治政府调整决策，取消这项有碍其国际关系，损害其民族和平的协议。

　　1914年6月26日，阿拉斯加方面发表声明，声言与纽芬兰和拉布拉多的金融一体协议是基于双方的经济交往规模而采取的保证双方共同利益的恰当作法，将会极大的促进纽芬兰和拉布拉多自治领的经济发展，此为阿拉斯加及纽芬兰和拉布拉多各族人民的共同诉求，这项协议只是阿拉斯加与纽芬兰和拉布拉多之间的正常合作，并未对其他各国在纽利益造成任何影响，英、美、加等国的抗议阿拉斯加无法接受，同时呼吁纽芬兰和拉布拉多民众理性分析，不要受罗德的蛊惑，对于一个已经严重失信于民众的前总理来说，他的言论和反对的动机本身就值得怀疑，阿拉斯加有理由认为此人唆使欺骗广大的纽芬兰和拉布拉多人民参与反对政府，反对有益于自治领发展的政策，只是其个人的政治投机行为，对纽芬兰和拉布拉多的未来没有任何好处可言。


第295章 乱世的征兆

　　阿拉斯加的声明等于直接向英美加等国表明了态度，这个协议是纽芬兰和拉布拉多民众的需求，并非阿拉斯加单方面强迫纽芬兰和拉布拉多自治领接受的，至于纽芬兰的反抗运动，阿拉斯加方面直接指明了对罗德所发言论和反对动机的怀疑。

　　不管阿拉斯加如何解释，这个协议不可能没有了阿拉斯加方面的意图在内，英美加三方对于阿拉斯加方面的声明如何接受的了，1914年6月27日，阿拉斯加的声明刚刚发出的第二天，英国政府再次对阿拉斯加方面提出交涉，态度愈发强硬，处交大臣格雷的照会当中甚至直接指明了阿拉斯加吞并纽芬兰和拉布拉多的企图，对此大英帝国是绝对无法忍受的，如果阿拉斯加方面仍然坚持这种错误作法，大英帝国这次将不会再做退让，作为仍为英联帮所属的自治领，大英帝国有权作出包括出兵等任何决定，以维护大英帝国的利益。

　　这种话无异于威胁了，但是阿拉斯加方面的态度也颇出英美等国的意料，即使英国态度已经如此强硬，阿拉斯加也并未做出任何退步，阿拉斯加外交部长勒布雷甚至公开发表讲话，称做为一个拥有独立自主外交权利的地区，纽芬兰和拉布拉多完全有权利根据民众诉求作出任何有利于地区发展和民众利益的决定，纽芬兰和拉布拉布虽然名义上仍然属于英联邦，但其做为一个拥有自主权的地区，如何处理国内事务，如何与外国交往都应由其民众选举出来的政府作出正确选择，英国无权干涉。

　　英国外交大臣格雷得到雅克·勒布雷的讲话内容之后，差点气的翻了白眼，按雅克·勒布雷的说法，纽芬兰和拉布拉多与独立国家还有何区别，但是当他想反驳的时候却发现找不到一个很好的理由了，直到这个时候，他才发现，英国和盟友美国包括加拿大像是落入了阿拉斯加的陷井，现在的纽芬兰和拉布拉多拥有完全的外交权利，其对外交往，包括选择合作对像都有完全的自主权，英国能够约束的理由根本就不多了，唯一能够凭借的大概就是那个英联邦的名头了。

　　可是英联邦是如何形成的所有人都清楚，这只是一种松散的联邦，需要靠成员国自己约束的一种联邦形式，更多的成员国之所以愿意加入这个联邦，只是因为其实力太弱，需要英国对其进行援助或者保护他的安全，而非愿意事事都遵守英国的制度。当成员国不再遵照联邦形式，这个约束就等于零了，当然愿意胶离英联邦的很少很少，因为英联邦的成员多是独立的英属殖民地或一些拥有很大自主权的自治领，其实力自然不会很强，脱离了英国的保护他们也无法真正的自主，反倒可能出了狼窝又掉进虎穴。但是像纽芬兰和拉布拉多这样已经拥有完全自主权的自治领，与独立国家没有太多区别，当他们找了另一个强大的保护国之后，脱离英联邦就成了一种可能。

　　这一刻，格雷从内心里需要感激那个此前他认为严重损害了大英帝国利益，一无事处，反应极其白痴的前总理罗德的反抗行动了，阿拉斯加不是说这是全纽芬兰和拉布拉多的共同诉求么，为何纽芬兰境内还有如此庞大的反抗运动，有反抗就代表这个协议并不能代表所有纽芬兰和拉布拉多的民众，英国作为英联邦的核心国家，也就有理由插手这个内部事务了，只要英国重新控制这个地方，阿拉斯加就再没有可能掀起风浪。

　　格雷的想法很美好，可是现实却非他所能控制的，当格雷同首相阿斯奎斯拟定重新控制纽芬兰的方略时，一个非常令人震惊的意外发生了，这个意外在以前也许还不会对英国造成太大的困扰，但是发生在这个当口，却再次使得英国政府有些进退两难了。

　　1914年6月28日，这一天是星期天，波斯尼亚首府萨拉热窝阳光明媚，奥地利皇储弗兰茨·斐迪南大公携妻子索菲亚在城郊检阅军事演习之后，来到萨拉热窝城作特别访问，他此行的目的是想使妻子得到她在维也纳得不到的皇室荣誉。

　　6月28日清晨，早已做好计划的“黑手会”和“青年波斯尼亚”组织便在斐迪南要经过的大街上布置了7名刺客。上午10时左右，斐迪南夫妇乘坐敞篷汽车傲然自得地进入萨拉热窝城。一长列皇室汽车缓缓驶过人群拥挤的街道，甚至只有稀疏的宪兵和警察布置在道路的两旁警戒也没有引起他的注意。斐迪南坐在第二辆车上，索菲亚坐在他的右边。波斯尼亚军政府长官奥斯卡波蒂奥雷克将军坐在左边的位上，司机旁边是侍从官哈拉希伯爵。

　　当车队经过市中心米利亚茨卡河上的楚穆尔亚桥，驶进阿佩尔码头时，埋伏在这里的第一个暗杀者没能动手，因为有一个警察走过来站在了他面前。相距不远的另一个暗杀者察布里诺维奇突然从人群中冲出来，向斐迪南夫妇乘坐的车掷出一枚炸弹，但被车篷弹到地上，在第三辆车前爆炸，碎片击伤了波蒂奥克雷将军的副手和索菲亚的女侍。

　　因为有人受伤，本来是要去医院的，但司机偏偏转错了方向，正好撞上了在街口拐角处守候的年仅19岁的杀手普林西普。如此良机，普林普波当然不会放过，拔出手枪，刚要举枪射击，离他不远处的一个警察发现了，箭步冲上来欲抓住他的手臂。但是世事总是这般难以控制，就像上帝之手在操控一切，就在这一瞬间，刚好赶到这里的一位名叫米哈伊洛普萨拉的“青年波斯尼亚”成员，挥手犹如一道闪电，朝警察颈部猛击一拳，警察冷不防一个趔趄。正在这时，普林西普的枪声响了，枪弹打穿斐迪南的脖颈和他妻子索菲亚的腹部，随着两股鲜血的喷出，奥皇储夫妇一命呜呼。

　　四下里一片混乱，米哈伊洛趁机飞快地逃离了现场，而普林西普当场被捕，但这已经无法阻止一场将会波及全世界的战争爆发。

　　虽然后来历史上都指出第一次世界大战的根本原因是因为各资本主义国家政治经济发展的严重不平衡，列强本就矛盾重重，但谁也不会否认，刺死斐迪南大公的萨热热窝事件正是最终引发这些矛盾，点燃战争导火线，爆发全面战争的直接原因。

　　虽然普林西普的行动是热爱民族的一种伟大表现，但是刺杀斐迪南的这一萨拉热窝事件却理所当然的被奥匈帝国当做了对塞尔维亚发动战争的口实。

　　萨拉热窝事件发生的有些突然，奥匈帝国虽然想利用这个借口发动吞并塞尔维亚的战争，但是巴尔干火药桶之名不是白叫的，这个地方民族成份复杂，各国势力交错，奥匈帝国立即采取行动，极有可能引发更强大敌人的加入，比如一直觑视巴尔干半岛的沙俄，所以斐迪南大公被刺身亡后，奥匈帝国立即向塞尔维施加强大压力，同时立即与盟友德国联系，争取德国的支持，以便借此发动这场蓄谋以久的吞并战争。

　　塞尔维亚一开始也非常强硬，拒不交出凶手普林西普，同时寻求国际支持，巴尔干局势再趋紧张，而且大有一触即发之势，英国原本想对纽芬兰和拉布拉多问题采取强硬手段的计划也不得不开始犹豫，起码与阿拉斯加最后斥诸军事行动来解决纽芬兰和拉布拉多问题是英国不得不有所顾忌的作法了，如果真的英阿大战，专注一地的阿拉斯加不是英国短期之内可以解决的，倘若再次陷入纽芬兰漩涡，其在欧洲的利益将遭受重大损失。

　　“斐迪南被刺，巴尔干火药桶即将点燃，纽芬兰和拉布拉多估计不会有太大问题了，现在就看杰克那里能不能有所收获了。”叶文德轻吁了一口气道。话说英国人的强硬态度，阿拉斯加也是不得不有所担心。

　　“没有这么容易，各个国家对自己的军队都充满了信心，德国犹其如此，想要从他们那里拿到点利益，有若虎口拔牙，杰克现在还没有一点进展呢。”勒布雷摇了摇头道。

　　叶枫笑道：“也不会太久了，只要奥匈帝国得到德国支持，巴尔干大战就不可避免，接下来就会波及欧洲，只有在德国人在太平洋的殖民将会遭到威胁的情况下，他们才有可能动心。”

　　“会不会雷声大雨点小，奥匈帝国一发起战争，沙俄必然要介入，大国之间的战争可没有这么简单，他们就不会有所顾忌。”刘楚雄有些担心的道，就算去年的纽芬兰事件，最后还不是光打雷不下雨，英国也好，美国也好，包括阿拉斯加自己其实哪一个想真正斥诸武力解决。

　　“那里不一样，欧洲各国的矛盾不是一天两天了，从第二次巴尔干战争结束之后，各国备战的情况就可见一般，准备了这么久，早就蓄势待发，就像一个炸药库摆在那里，这一次火药包已经点燃了，不炸是不可能的。”叶枫摇了摇头道。

　　叶文德也认同这个意见，笑道：“协约国和同盟国在二次巴尔干战争之后，都相继召开过军事会议，制定了作战计划，关键是他们都想先发制人。上个月那个德国总参谋长说的话，你们记得吧，迫不及待啊。”

　　叶文德一说起这个，刘楚雄，李成玉等人都脸含笑意，6月份德国总参谋长毛奇曾经公开宣扬“我们已经准备好了，对于我们来说，战争越快越好。”其对战争的渴望和信心可见一般。大战基本条件已经成熟，这一次已经无可避免。

　　“这样看来，我们必须尽快解决纽芬兰的问题，稳定东线，理顺与英美等国的关系，才能集中精力来筹划南向特别是西向的重大战略。”刘楚雄点头道。

　　叶文德看了看叶枫，叶枫点头道：“没有问题，估计罗德马上就要出尔反尔了。”

　　1914年7月5日，原本声势越来越大的反对纽阿金融一体协议的示威行动突然就遭受了重大挫折，那个被一些顽固分子推出来的行动领袖，前总理罗德在一次集会当中，发表讲话，称纽阿金融一体协议并非毫无用处，这个决策的执行实际上对于纽芬兰和拉布拉多的经济无疑具有强大的促进作用，对于纽芬兰和拉布拉多融入经济快速发展的北美大陆具有积极的意义，但是这个协议并未经过全民同意，并不能代表全体纽芬兰和拉布拉多人民的意愿，罗德认为，这种重大决策，应该经过全体公民投票表决才能付诸实施，政府擅自与阿拉斯加方面签订协议，属于强奸民意的行为。

　　当时现场可说是鸦雀无声，虽然罗德斥责政府强奸民意，可是罗德前面的话完全就是一百八十度转弯啊，他们上街流行示威，虽然打着政府强奸民意的旗号，但是主要还是对于这个协议本身并不认同啊，可是现在身为领袖的罗德明确指出这份协议本身还是有很大作用的，居然还有积极意义，这是自己拆自己的台吗。

　　其实示威游行者当中很多都是后来加入的，就是被罗德的言论鼓动起来的，他们本身对这个协议的好坏只能是直观上的感觉，反对派到处宣扬，政府又不出来反驳，久而久之，当然会有不少民众受到影响，其实真正强烈反对这个协议的也不过一两万顽固的白人特别是英裔，罗德正是被这些人推出来的，当罗德当着数万人发表了这样与此前完全不同的言论之后，这些顽固分子当场傻眼了，他们不明白罗德为何会跟得了失心疯一样自己打自己的脸，但是罗德的言论已经宣传开来了，他们根本来不及阻止。

　　让人奇怪的是罗德似乎毫不觉得自己这种出尔反而的行为对自己的声誉是个严重的打击，虽然那些顽固分子恨不得撕碎了他，但是他自己却似不自知，不断的发表相比以前大相径庭的言论，到了最后，基本上就成了鼓吹这个决策的旗手了，至于强奸名意，嗯，这是他唯一的批评之语，所以他想出了一个很好的办法，协议暂时中止，举行全民公投，由人民来投票是否接受这个协议，只有这样，这个他认为具有积极作用的协议才能够得到真正彻底的执行，才具备其实施的基础，才能够毫无阻碍的推行下去，促进纽芬兰和拉布拉多的经济快速发展。

　　罗德的言论引起一片哗然，而英国和美国、加拿大知道这个风云突变的言论之后，都只能目瞪口呆，不知道这个戏法是如何变得，他们以为罗德是受到了政府或者阿拉斯加方面的威胁，可是很明显，并没有任何人限制罗德的行动，他的家人朋友似乎也没有遭到什么伤害，难道这个罗德真是像阿拉斯加所说的那样，是个毫无信誉的政治投机分子，看到示威行动进行了这么久，到现在也只有三万多人参与有些反悔，转而反对头来讨好政府和那些看来是认同这个协议的居大多数地位的民众？

　　罗德的言论再次打了英国一个措手不及，加上欧洲各国积极备战，英国方面对于这个这两年动不动就出点状况的纽芬兰颇有些烦心了，格雷这个绅士更是脸色煞白发表了一封通电，怒斥罗德的言论，称他是个小人。

　　随着罗德转向，参与流行示威的反对派开始出现分化，虽然罗德这种出尔反尔的小人行径引起很多人厌恶，但是他说的话却同样引起一些人深思，最后转而支持罗德的不多，甚至还不到万人，不过随后政府总理卡内和部分议员纷纷发表看法，特别是卡内对于政府过于心切发展纽芬兰和拉布拉多的经济，未经过民众决定就与阿拉斯加签订协议表示了歉意，同时表示赞成罗德的意见。随后同样久未露面的英裔领袖，参议院议长马丁·劳伦斯突然出现在公众面前，高调宣布参众两院以通过决议，决定纽芬兰和拉布拉多将于8月开始举行全民投票，以决定是否执行这份协议。同时表示距离投票还有将近一个月，要求民众冷静思考，结合纽芬兰的现状作出正确的判断，他希望全体民众能够本着负责的态度投出这神圣的一票。

　　卡内的讲话以及劳伦宣布的议会决议，似乎瞬间战燃了民众的热情，此前一直冷眼旁观的其他官员、议员和一些一直未参与流行示威的民众像是突然吃了兴奋剂一样纷纷发表意见，走街串户宣扬起卡内的讲话以及将举行全民公投的决议，不过数天时间，从8月份开始，纽芬兰和拉布拉多将真正举行一次能够决定纽芬兰和拉布拉多未来的全国公投，他们将决定自治领的未来命运的消息就传遍了整个纽芬兰和拉布拉多自治领。

　　不过这些传播消息的人也不知道是听错了还是口口相传的过程中发生了偏移，最后举行这场全国公权的理由慢慢的变了味道，开始是说将投票决定是否执行纽阿金融一体的协议，后来变成了投票有两项内容，一是投票决定是否脱离英联邦成为真正的独立国家，二是投票决定是否执行纽阿一体的协议。到了最后则完全偏离了初衷，变成了一是投票决定纽芬兰和拉布拉多是否应该脱离英联邦；二是投票决定纽芬兰和拉布拉多是否应该加入阿拉斯加共和国。


第296章 赤裸裸的威胁

　　纽芬兰将举行全民公投的决定不过一天时间就被密切关注的英美等国知晓，开始他们的反应虽然激烈，却还不至于暴跳如雷，但是数天之后，全民公投的内容变成是否脱离英联邦和是否加入阿拉斯加后，使得英国彻底的失去了耐心，1914年7月18日，英国首相阿斯奎斯向纽芬兰和拉布拉多自治领发出警告，称纽芬兰和拉布拉多政府、议会无权擅自决定对是否脱离英联邦的事项进行公权，纽芬兰和拉布拉多作为不可分离的英联邦成员国，卡内等人的政治冒险将有可能葬送纽芬兰和拉布拉多人民的利益，为了保护纽芬兰和拉布拉多全体人民的切身利益，维护大英帝国的尊严，如果8月1日之前，纽芬兰和拉布拉多仍不取消这项公权事项，英国将可能采取行动，收回纽芬兰和拉布拉多的自治权利。

　　同时英国外交大臣格雷再次照会阿拉斯加外交部，将阿斯奎斯首相的决定进行通告，并提出严正警告，称英国基于英联邦的利益，对纽芬兰和拉布拉多自治领的未来走向具有完全的决定权，这属于英联邦的内部事务，如果阿拉斯加方面仍不放弃对纽芬兰和拉布拉多的吞并企图，未来一切后果将由阿拉斯加共和国一体承担。

　　1914年7月20日，正在英国访问的美国国务卿布莱恩宣布支持英国的决定，称英国作为英联邦的核心国家，其任何处理纽芬兰和拉布拉多自治领的决定都属于其内部事务，其他任何国家都无权干涉，同时警告，任何意图插手纽兰和拉布拉多事务的国家，都是蓄意挑起北美紧张局势的恶劣行为，为了维护北美地区的和平，美国政府绝不会允许这种事情发生。

　　英国和美国政府的强硬态度给阿拉斯加造成了一定的压力，但是阿拉斯加并未对此发表什么意见，纽芬兰和拉布拉多的局势也并未平息，随着英国和美国的态度相继传到纽芬兰和拉布拉多，造成了两个后果，一是一部分顽固反子大受鼓舞，也有一部分受此影响，对纽芬兰和拉布拉多可能面临战争表示担忧，对全民公投的热情似有降温的影响。

　　但是随即政府总理卡内，参议院议长劳伦斯，众议院议长达·苏蒙，土著领袖，民族平等阵线执行副主席摩里·卡希尔，以及那个已经声名狼藉的前总理罗德为此进行了一次紧急磋商，磋商过程中发生了什么无人知晓，但是随后，卡内等人相继发表讲话，表示全民公投仍将照常进行，明确指出纽芬兰和拉布拉多的未来应由其人民自行选择，在现阶段，不管是英国、美国、加拿大、包括阿拉斯加任何国家都无权干涉纽芬兰和拉布拉多自治领的内部事务，英国和美国的战争威胁严重伤害了纽芬兰和拉布拉多人民的感情，纽芬兰和拉布拉多人民也有勇气承担任何后果，他们坚信纽芬兰和拉布拉多会有一个正确而且光明的未来。

　　1914年7月22日，纽芬兰和拉布拉多自治政府正式向议会提交全民公权的议案，并获得通过，确认事项有两项，一是决定是否脱离英联邦，二是决定是否加入阿拉斯加共和国，投票有三个选择，一为是和是，即两项都同意，那就表示同意纽芬兰和拉布拉多脱离英联邦并加入阿拉斯加共和国，二为是和否，意即同意脱离英联邦，但并不加入阿拉斯加共和国，而是成为一个完全独立的国家；三为否，第三个选择只有一个字，如果首先就否决了脱离英联邦，也就不存在加入阿拉斯加共和国的可能了。

　　没有人去奇怪为何首次提出的公权是否执行纽阿金融一体协议已经没有了，反而换成了投票决定独立与否的重大事项。

　　议会已经决定了投票内容，民众只能在其中选择一个答案，如果首先没有脱离英联邦，不管是加入阿拉斯加还是执行纽阿金融一体的协议都不存在任何基础了。

　　公民公权的最后事项经过确认之后，分别支持三个选择的民众不约而同开始了强大的宣传攻势，支持否的绝对反对派，因为罗德的反水，已经缺乏具有一定声望的领袖，其宣传攻势并未形成合力，虽然人数也有超过二万多人，但是因为其本上都以英裔为主，本身就缺乏多民族的代表性，最后支持否这一选择的宣传虽然声势很大，但响应者寥寥。

　　支持是和否这一选择的，则多是一些目前有一些身份地位的政治官员为主，虽然他们的行动有一定组织，显得有章有法，但是他们的心思很多人都清楚，纽芬兰和拉布拉多完全独立，却不加入阿拉斯加，他们的政治地位自然得以保存，但是谁都知道以纽芬兰的拉布拉多的情况，完全独立还不如继续呆在英联邦，安全更有保障，更可以避免其他国家的指手划脚，所以只要有点脑子的人都不会作出这个选择，小国有小国的悲哀，他们属于先天不足，他们生来的命运就是需要人保护的，没有了保护，他们经不起任何风吹雨打，所以虽然支持这一选择的宣传组织力量很强，也具有很多有些身份地位的领袖，为首的正是现任副总理，苏格兰裔多伊尔，但是其在下层民众当中的响应却比支持否的人还少，不过一万多人。

　　相比起来，声势最大的就是支持是和是这一选择的民众，虽然支持者当中跟选择否这一答案的人一样，具有一定的片面性，其中大部分都是土著，说起来现在土著已经取得平等政治权利，但是处在英联邦体制内，出了纽芬兰和拉布拉多他们仍然是受人歧视的种族，在英联邦数十上百个种族当中是最没有地位可言的，比非洲殖民地的黑人地位也不见的高到哪里，但是脱离英联邦之后，他们必须要有一个强大的保护者，而这个选择无疑只有比现有的纽芬兰的拉布拉多更讲究各民族平等的阿拉斯加才符合这个要求，土著有近五万人，而正式走上街头打着是和是这一口号宣传流行的就有超过四万人。

　　三大派别需要争取的就是那些处于观望之中还未做出选择的近六万民众，看上去剩下的人当中仍以白人居多，好像支持是和是这一答案的民众不会再有多少增加了，胜负之数还难以预料。正是因为这个原因，原本态度强硬准备出兵的英国再一次犹豫了，可以想像支持第二个答案的民众肯定不会有太多人响应，这一点只要不是一个白痴都应该有自知之明，那么剩下的还有近六万基本上都是白人为主，如果争取这一部分人加入到支持否这一答案的民众当中，只要有五万人加入，也足以压力其他两派了，即使现在看上去支持都最多的是和是民众也无法获得胜利了。

　　有了从法理上保住纽芬兰和拉布拉多的希望，英国政府当即指派外交大臣格雷率领一支多达三十余人的访问团前往纽芬兰和拉布拉多，其中还有相当多并非英裔，有法裔，比利时裔，荷兰裔，挪威裔，甚至还有来自非洲的后裔，也并非全是贵族，实际上当中大部分都是英联邦各个行业的佼佼者，具有一定代表性的人物，这支规模庞大的访问去纽芬兰的拉布拉多有何意图，不言自明。

　　其实即使不犹豫，英国政府也必须考虑是否与阿拉斯加开战的打算了，就在纽芬兰和拉布拉多通过全民公权议案后的第二天，1914年7月23日奥匈帝国国在获得德国无条件支持下向塞尔维亚发布最后通牒，包括拘捕凶手、镇压反奥活动和罢免反奥官员等，普林西普等人的行动只是民族主义者的一次私下行动，并非由塞尔维亚王国指挥，严格来说激进组织的行动同样对塞尔维亚王国造成了极大的麻烦，不应称为麻烦，更应该称为令人措手不及的打击，为了平息奥匈帝国的怒火，避免奥匈帝国借机发起吞并塞尔维亚的战争，塞尔维亚王国在奥匈帝国发布最后通谍之后对除涉及内政项目外的一切要求都悉数同意。

　　但奥多帝国对于塞尔维亚的野心蕴酿以久，塞尔维亚王国的退让并未使奥匈帝国停止战争的意图，奥匈依然将行动升级，开始集结军队，作战争动员，面对远比自己强大的奥匈帝国，塞尔维亚只能向老大哥沙俄求援，沙俄认为找到了一个正式进军巴尔干的绝佳机会，欣然同意了塞尔维亚请求，开始在国内进行庞大的战争动员。

　　沙俄如此庞大的战争动员行动，德国不会不知道，德皇威廉二世强烈要求俄国停止军事动员，但自己却同时以沙俄拒绝停止战争动员为由迅速动员备战，各国的强硬外交手段和对国家军事力量的自信，使得一场刺杀事件最后无可避免的导致了战争的来临。

　　“一千五百万，加罗林群岛和瑙鲁，如果加上德属新几内亚东北部的新不列颠岛，这个价格可以上升到两千五百万。”德国驻阿拉斯加大使馆，叶枫看着德国大使魏施曼笑道。

　　叶枫笑得很自然，可是魏施曼看着他就像看到他摇起了尾巴和头上尖尖的双角。

　　“我已经回复了杰克，我们的殖民地不会再卖了，帝国虽然准备了战争，但是仍然有足够能力保护自己的领地。”魏施曼先看了眼坐在叶枫身边的杰克·伦敦，这些天这个阿拉斯加外交部的二号人物没事就到这里来蘑菇，让魏施曼有些不堪其扰了，没想到回绝了杰克，倒把叶枫这只小狐狸又给引出来了。

　　“是吗，我不明白，德国如何保护你们在那里仅剩的一些土地，那里可不是德国本土，说实话，你们在那里的舰队莫说对付英国舰队，就是我们的舰队也可以在一天之内将之摧毁，你们也不可能有太多兵力调到那里去了，德国离那里还有多远的距离，而英国不同，他们在那里的殖民地远较你们多，而且统治基础雄厚，还有澳大利亚联邦这样事实上仍然受英国影响的英联邦国家，你们在新几内亚北部的领地正好和南部的澳大利亚领地接壤，也许不用一天时间，你们在太平洋的势力就将化为飞灰。”

　　“将军阁下，你这是威胁吗。”魏施曼板着说道。

　　叶枫嘿嘿一笑：“是否威胁，大使先生应该很清楚我说的都是实话，现在你们应该一切都准备好了吧，卢森堡，比利时，法国都会成为直接目标是吗，比利时对英国的安全很重要，你们攻击这里，即使不考虑英国协约国的重要地位，他们也会对你们宣战的，英国宣战之后，澳大利亚这些英国爪牙和英国在那里的众多殖民地驻军还会让你们的殖民地得以保留吗，说不定北边的日本也不会放过咬你们一口的机会，好像你们在胶东的利益他们可是垂涎欲滴，如果能够再次将你们南太平洋的领地夺走一些，相信他们会欣喜若狂。”

　　魏施曼听到叶枫说起德军预备攻击的目标时吃了一惊，卢森堡和比利时都是中立国家，德国平时并未表示出攻打这里的兴趣，叶枫是如何知道的，是猜测吗，魏离曼毕竟是资深的外交官，心里已经翻江倒海，脸上却神色倨傲的扬起头道：“帝国军队有能力击败任何一支军队，包括英国。即使暂时失去一部分殖民地，我们也有信心夺回来，并保证让他们付出代价。”

　　叶枫听了直摇头，然后郑重的道：“德意志帝国的确很强大，可是恕我直言，德国的主要势力都在欧洲，但是欧洲强大的国家不止德国一家，这个世界上强大的国家也不止德国一家，如果你们真有信心？也许加上阿拉斯加你们也不会畏惧吧，我们正想要纽芬兰，可是跟英国有些冲突，也许，我们可以考虑和英国化解这场冲突，纽芬兰和拉布拉多数十万平方公里的土地，又与阿拉斯加近在咫尺，相比南太平洋群岛，显然更为重要，更为实际一些。”

　　叶枫虽然没有直接指明是想通过加入协约国来换取纽芬兰和拉布拉多的控制权，但意思魏施曼一听就明白，登时脸色一变，威胁，赤祼祼的威胁，但魏施曼却不得不重视这个威胁，如果阿拉斯加这样做，英国很有可能接受阿拉斯加的条件，毕竟纽芬兰和拉布拉多的局势魏施曼也是看在眼里的，落后阿拉斯加手里的可能性相当大，但是英国和美国是个麻烦，看到阿拉斯加为此和英美交恶，这段时间心里也是极为高兴的，正因为如此才有耐心应付杰克的纠缠，可是现在反过来，阿拉斯加如果选择与英国合作，那么就轮到德国考虑阿拉斯加的军事威胁了。这么做，阿拉斯加不但有可能不费一点力气就拿到纽芬兰和拉布拉多，还可以直接出兵占领太平洋的德属殖民地，那个时候德国连一毛钱都得不到，反而要面临着增加一个强大军事对手的危险。

　　魏施曼陷入沉思，叶枫也不逼人太甚了，与杰克站起身来说了句：“此为国家大事，也许大使先生还是征求下贵国皇帝陛下或者贵国的霍尔韦格首相的意见为好，所谓站得高看得远，说不定以他们的眼界能够看出一些不同的东西来。”

　　魏施曼听了叶枫的话，脸都成了猪肝色了，叶枫这是一软不硬的说自己眼界狭窄呢，想要发火，可是一考虑到叶枫刚才的威胁，最终还是忍住了。

　　叶枫和杰克看到魏施曼的神色，相视会心一笑，转身告辞离开，走到门口叶枫又郑重的说道：“对了，我想我有必要说明一下，我们不会有太多时间来纠缠这件事情了，五天时间，7月28日之前我们需要得到答复，7月31日之前完成交易。”

　　“呯。”魏施曼一拳砸在桌面上，脖子上青筋暴起，显然已是怒不可揭，好半晌才叹了口气起身打开密室。

　　“德国会答应吗，上次他们付出双马岛，最后除了得到一些金钱收益，却没能看到我们与英法等国产生不可调和的矛盾，他们应该有些后悔，现在我们要求更多，相比价钱却没有上涨多少，有趁火打劫的嫌疑，这次只怕很些困难啊。”出了德国大使馆，杰克有些忧虑的道，他磨了魏施曼一两月之，没有取得任何成果，德国人的固执和对自己国家军事力量的自信他可是领教了。

　　叶枫笑了笑道：“放心吧，可能不会得到全部想要的，但是加罗林和瑙鲁应该还是没问题的，上次的双马事件，他们没有看到想看到的结果，但是超级战列舰的曝光却让他们不得不考虑我们的强大军事威胁，德国人再自骄再自大，可他们终究不是傻子，权衡之下，我相信他们会作出最正确的选择的。”


第297章 世界大战的序幕

　　叶枫的希望没有落空，1914年7月27日，德国大使魏施曼回复叶枫，德国同意出售加罗林群岛和瑙鲁小岛予阿拉斯加，但新不列颠岛在内的任何其他德属领地不会考虑在内，同时他提出，根据德皇威廉二世的指示，加罗林群岛和瑙鲁可以出售，但是如果价格只有一千五百万的话，这个交易德国无法接受，威廉二世的理想价格是二千万，理由很简单，虽然瑙鲁只是一个二十多平方公里的小岛，但加罗林群岛面积超过一千多平方公里，整个群岛有上千个大小岛屿，呈链式由东到西直到瑙鲁，横穿南太平洋西半部，战略位置相当重要，一千五百万的价格不能体现他们的价值。

　　接到魏施曼的通知之后，叶枫并没有再讨价还价了，加上五百万阿拉斯加也不会吃亏，他本身的开价就偏低，去年几百平方公里的双马都花了一千一百万，现在面积翻上一番的加罗林和瑙鲁花两千万也很正常了。

　　接受了德国人的报价，叶枫当即提出整个交易应在7月31日之前完成，8月1日起加罗林和瑙鲁必须升起阿拉斯加的三色星旗。

　　对于叶枫的这个要求，上次他已经说过，魏施曼自然也有心理准备了，声言阿拉斯加付款之后，交易即行完成，阿拉斯加军队可以立即接收，驻扎在加罗林和瑙鲁的两千多德军将当即撤往德属新几内亚。

　　叶枫与魏施曼在电话中谈妥之后立即向叶文德和刘楚雄等人汇报了这个消息，叶文德直接指示叶枫即刻做好一切安排，之后再向他们汇报详细情况，显然叶文德也想尽快解决此事，奥匈帝国宣布与塞尔维亚断交，边境数十万军队集结完毕，大战一触即发，各个国家都开始将目光移动这里，保持密切关注，叶文德和刘楚雄等人当然也不例外。

　　有了这个授权，叶枫立即召来秘书林宣成，发布了一系列命令。

　　“通知外交部的杰克·伦敦部长立即前往德国大使馆签署协议。”

　　“通知财政部长乔治·菲尔德立即转款两千万予德国大使馆。”

　　“给梁忠诚发报，让他立即做好准备接收加罗林群岛和瑙鲁的行动。”

　　“给双马市长古明泽发报，加罗林群岛和瑙鲁归入阿拉斯加后，暂时由双马市方面管理一切行政经济事务。请他立即准备部分行政人员，以便接管加罗林群岛和瑙鲁的一切政务。”

　　“命令朱诺号超级战列舰率领一支舰队护送海军陆战队第二师官兵即刻南下加罗林群岛和瑙鲁。”

　　一口气念完五条命令，林宣成则在一边认真的记录下来，看到叶枫停下来了，林宣成合起记录本就要出去发报了，叶枫又补充了一句道：“通知情报局副局长马天，密切注意太平洋周边国家的一举一动，一有异常立即回报。”马天原是狙击营营长，前年退役，便加入了情报局发挥特长，如今已经是负责太平洋区域的副局长，史密斯远在纽芬兰，这封电报自然应该发给马天。

　　“给海军司令阿隆索上将发报，为阿尼亚克号，卡尔加里号超级战列舰准备一只配属舰队，作好应急准备，密切关注朱诺号超级战列舰的南下过程，如有阻碍，阿尼亚克和卡尔加里号超级战列舰即无需再做隐瞒，立即南下支援朱诺号舰队。”

　　阿尼亚克号和卡尔加里号超级战列舰同为朱诺级，是瓦尔迪兹船厂紧接着朱诺号和埃德顿号之后建造的，去年底刚刚服役，当然并未像朱诺号和埃德蒙顿号一样公开。

　　“到达加罗林和瑙鲁之后，朱诺号舰队无需返航，即刻加入太平洋舰队，保证我军在南太平洋的军事威慑力。但绝对不允许主动挑衅其他国家，引起政治外交纠纷。若有其他国家挑衅我方也应保持冷静，立即回报费城以备决策。”

　　叶枫脑子里飞带运转，基本上考虑了各个方面，说完这个，叶枫又仔细考虑了一下，感觉没有什么遗漏了，才让林宣成复述一遍，保证没有错漏之后，才对林宣成挥了挥手道：“立刻去办。”

　　林宣成出去之后，叶枫坐在办公椅上，拿起电话拨通了雅克·勒布雷的电话，将与德国人达成的交易转述了一遍，电话那头立即传来勒布雷的怪叫声：“哦，上帝啊，这可是一个值得兴奋的成果，需要我做什么，去跟德国人协议吗。”

　　勒布雷这话哪有个外交部长的正形，叶枫倒也熟知他脾气，做了这么多年外交部长，勒布雷实际上跟以前还是有很大不同了，现在也只有在叶枫等几个熟人，地位又相差不多的人面前才会如此轻松随意。

　　“这倒不用劳动勒布雷部长了，我已经通知杰克去办这件事，交易达成，不过是付款接收，这过程没什么困难了，关键是消息传到其他国家后，各国反应很难预料，这就要你发挥功力了。”叶枫笑道。

　　“嗯，这是我的工作，交给我吧，不过我倒是认为这一次可能并不会有太大的轰动效果了，这个时间选的太好了，欧洲已经乱成一锅粥了，再轰动的消息也比不上欧洲大战的消息来的轰动。”勒布雷似乎很是轻松。

　　“但愿吧，与德国人的交易已经完成，纽芬兰和拉布拉多的问题必须尽快解决，我看外交部也要立即派一支精干力量过去协助史密斯，毕竟史密斯的身份不一样，不好明着出面的，那个格雷爵士现在可是在那里上窜下跳呢，要避免节外枝啊。”叶枫郑重的说道。

　　雅克·勒布雷在电话那头沉默了一下，显然是在考虑如何处理这件事，过了一会，他说道：“还是我亲自去吧，全民公权即将进行，我过去作观察员也是好的，而且以我的身份到了纽芬兰，自然可以缠住那个格雷。总之不能让他倾尽全力去影响纽芬兰和拉布拉多民众的本来意愿。”

　　叶枫考虑了一下道：“这样也好，不过，这样一来，你就无法集中精力应付太平洋这边可能出现的问题了。”

　　“杰克还在费城，交给他处理没有一点问题。”勒布雷并没有考虑就说道。

　　当天下午，勒布雷即高调前往纽芬兰和拉布拉多进行访问，公开理由是观察纽芬兰和拉布拉多人民全民投票过程，并表示纽芬兰的拉布拉多全民公权是一个重大事项，对于整个纽芬兰和拉布拉多的未来具有决定性的意义，这样的全民投票，纽芬兰和拉布拉多政府应该全程公开，欢迎来自大西洋沿岸的各国人员进行监督观察，这样透明式的投票方式得出的结果也应该得到各国的认同，不管纽芬兰和拉布拉多人民选择何种答案，任何国家都应接受并尊重投票结果，不应再行干涉。

　　勒布雷如此高调的行动，自然引起了各国重视，格雷此时自然不能表示反对，既然接受了纽芬兰和拉布拉多举行投票，他就无法反驳勒布雷的建议，否则要求秘密投票岂非证明英国有鬼，他带了数十个人过来，经过这些天的宣传说法，看上去已取得令人非常满意的效果，处于观望态度的数万白人现在几乎绝大部分都认为纽芬兰和拉布拉多脱离英联邦并非一个合适的正确的选择，格雷有理由相信最后的结果将会是一个令英国满意的结果，事实证明，英国在这里的统治基础并非阿拉斯加这样的暴发户可以轻易憾动的。勒布雷要来丢脸，格雷乐得欢迎。紧接着格雷就发表通电，欢迎法国、比利时、美国、西班牙，加拿大自治领等大西洋各国组织投票观察监督团全程监督此次全民投票。

　　阿拉斯加和英国两个最主要的当事国双双发表这个意见，其他各国自然表示了欢迎，美国总统伍德罗·威尔逊当即指派国务卿布莱恩前往纽芬兰和拉布拉多，而随后法国，西班牙，比利时，包括荷兰，加拿大也都纷纷表示将派出观察员前往纽芬兰和拉布拉多观看这次对有着重大意义的公开投票。

　　不过响应归响应，第二天，这个行动立即被一个更强烈的消息淹没了，一个吸引了全球目光的地方终于响起了隆隆炮声。消息迅速传遍各国，该来的还是来了，接下来，不管是法国也好，英国也罢，他们的主要目光都必须集中到这个有可能引发更大战争的地方，即使暂时中立的美国和阿拉斯加也不例外。而格雷则当即丢下他的那个访问团，匆匆赶回伦敦。

　　1914年7月25日，塞尔维亚对奥匈帝国的最后通牒提出了答复，虽然措词恭顺，奥匈帝国却以内容不完全为由予以拒绝。随即奥匈帝国下达了总动员令，1914年7月28日，奥匈帝国正式向塞尔维亚宣战。

　　奥匈帝国宣战之后，两个兵团立即向塞尔维亚边境发起了强大的攻势，拉开了战争的序幕，沙俄也立即下了总动员令。1914年7月29日，德国首相霍尔韦格会见英国驻柏林的大使戈森爵士，表示如果英国保持中立，一旦战胜法国之后，德国允许尊重法国的领土完整，并不会进行分割，已经接到英国方面指示的戈登明确拒绝了霍尔韦格的建议。

　　7月31日，德国驻圣彼德堡大使奉命把最后通牒送给俄国政府，要求它在十二小时之内停止动员，否则德国即将总动员。因为俄国拒不作答，8月1日德俄两国正式进入战争状态，而与此同时，法国也下令进行总动员。

　　8月2日，刚刚返回伦敦不久的英国外相格雷通知法国政府：如果德国舰队在英吉利海峡攻击法国，英国舰队将出面干涉。此时，同在八月二日，德军的骑兵巡逻队已经越过卢森堡国界。下午七点二十分，德国驻比利时大使把一个通牒交给比利时政府，要求准许德国部队在比利时境内享有自由通行的权利。如果比利时表示同意，战后德国将维持比利时的独立和领土完整。答复期限为十二小时。

　　从奥匈帝国正式向塞尔维亚宣战开始距今不过短短四天时天，德俄已经开战，法国正在动员，正式开战是毫无疑问的，一场本应是奥塞局部冲突的战争，因为数个欧洲国家之间的条约束缚，将整个被拉进这场战争当中，世界大战已露雏形。

　　而与此同时，因为欧洲混战来临，一个本应引起各国重视的交易悄无声息的得以完成，1914年8月1日，在德国向俄国宣战的同一天，驻扎在双马市阿拉斯加舰队和海军陆战队在加罗林和瑙鲁全面登陆，与德国殖民官员及驻军进行交接，上午九点，加罗林群岛和瑙鲁的三色旗被降下，阿拉斯加三色星旗正式飘扬在了这片新领地上。

　　若不是朱诺号超级战舰队护送着上十艘运兵船浩浩荡荡的通过太平洋南下的话，不说欧洲国家，就是美国日本也不一定会知道加罗林群岛和瑙鲁群岛的易主。

　　美国，日本随即对这项交易提出质疑，但是相比上一次，因为欧洲大战的发生，暂时已经多少欧洲国家有精力来为这件事打嘴仗了，阿拉斯加外交部副部长杰克·伦敦对此发表了一篇不痒不痛的声明，简单的表示是这阿德双方一次正常土地交易之后，阿拉斯加方面就再无声息。面对美日的质疑，并非阿拉斯加方面不想理会，而是没空。

　　此时的阿拉斯加自由宫内，叶文德，刘楚雄，李成玉等军政方面的几乎所有大员都聚在一起，正在为一个意料之外的建议头痛。

　　“英国大使科尔提议如果我们向德国宣战，他们可以考虑转让纽芬兰和拉布拉多自治领的控制权，同时表示，一旦我们宣战，即可以向太平洋的德属殖民地发起攻击，至于我们能够取得多少德属殖民地，以我们与英属军队的攻占地交界为止。”叶文德缓缓的把召集众人议事的原由说了出来。

　　“德属殖民地最大的一块就是德属新几内亚，而德属新几内亚正好与澳属新几内亚接壤，根本不用渡海攻击，不管我们再快，也不可能赶在澳军和英殖民地驻军前占领多少德属殖民地了，而除了这一块，就只有新不列颠岛等有限的几个岛屿，这一方面我们不会有多少收益了，伦敦向科尔发电时估计他们那时还不知道加罗林和瑙鲁岛易主的消息，可能在他们的计划当中，我们最多就是取得这两个地方。”叶枫摇了摇头道。

　　“不过好处还是有的，可以和平的接收纽芬兰和拉布拉多，不至于和英国交恶了，美国和加拿大也会无话可说，如果是这样取得纽芬兰和拉布拉多，对我们而言，是最好的方式。”李成玉考虑了一下道，但是紧接着他又道：“不过坏处也很明显，向德国宣战，与我们不过早介入战争的战略有冲突，而且对我们将来的经济，军事计划都有很大影响。”

　　叶枫笑道：“其实说起来我们也没有太多好处，纽芬兰和拉布拉多从8月1日已经正式开始投票，我们布局了这么久，结果如何，相信大家都有信心，即使英国不相让，我们也能接收纽芬兰和拉布拉多，最多就是与美国和加拿大打一打嘴仗罢了。”

　　叶文德却皱眉想了一下，然后道：“只是打嘴仗？纽芬兰和拉布拉多的地理位置相当重要，加拿大人是英联邦成员，按说一旦英国加入欧洲大战，英属联邦国都会动员兵力参战，加拿大也不例外，所以他们可能没有实力与我们硬拼，但是美国不同，他们可不必要马上出兵支持英国，这样他们可就有足够实力来和我们硬拼了，那个美国国务卿可是数次发出威胁言论了，我认为接收纽芬兰和拉布拉多风险还是有的，如果有办法和平接收是最好的方式，可惜与我们的既定战略有些冲突。”

　　叶枫摇了摇头道：“布莱恩是布莱恩，威尔逊是威尔逊，根据情报局的情报来看，布莱恩虽是国务卿，但与威尔逊有一个明显的区别，布莱恩是一个强硬派，竞选时反水支持威尔逊，才被任命为国务卿，他们确切的说更像是一种合作关系，其观点却有很大不同，现在矛盾似乎越来越大了。而威尔逊在竞选当中就是依靠温和改革派的形象上台的，他目前还不希望国家卷入战争，从他数次拒绝扩军，而且数次派人前往欧洲调停各国纷争避免战争就能看出他的心思来。说的好听点，他是和平主义者，说的难听点，就可能是所谋甚大，美国如果采取强硬手段阻止我们接收纽芬兰和拉布拉多的话，一来纽芬兰不是他们的领土，出兵的话名不正言不顺，二来仅靠他们一国之力，他们自己也明白，速战速决没有可能，打成持久战对谁都没有好处，就算美国现在的实力远强于独立战争时期，就算他们现在可以专注精力，不像独立战时期一样，刚刚结束与西班牙的大战，又面临新收殖民地的叛乱，牵扯了大部分兵力和精力，他们也没有可能速战速决了，现在的阿拉斯加也同样远不是以前的阿拉斯加了，双方实力对比，威尔逊不是傻子，我相信他们最多就是采取政治手段，与我们打一番激烈的嘴仗，施加政治压力罢了，绝不可能真来硬得，这也是威尔逊上台后的一贯做法。”


第298章 战争和阴谋

　　叶枫一席话让大家都陷入沉思，良久，代替雅克·勒布雷参加这个最高层会议的杰克·伦敦点头道：“威尔逊因为出身弗吉尼亚州，属于南部省份，而美国南部虽然经过内战之后，奴隶政策已经消亡，但是其根深蒂固的种族主义思想仍然极其严重，所以威尔逊政府上台后，美国不但没有实现种族融合平等的承诺，反而使得种族隔离政策大行其道，甚至很多针对黑人及印第安土著的不成文规定成为了一个合法的规定，甚至同意了一些减少黑人和土著工人的政策。以这种情况，只要我们稍加宣传，纽芬兰和拉布拉多的土著根本就不会愿意美国插手进来，可能还会极其抗拒，这也是我们可以利用的一个地方。”

　　杰克的补充基本上消除了大家的顾虑，名不正言不顺，国内种族隔离政策又抬头，美国阻止阿拉斯加接收纽芬兰和拉布拉多相当困难，如果只是政治施压，这一点阿拉斯加大可以当做耳边风。

　　刘楚雄这时点头道：“既然接收纽芬兰和拉布拉多没有太大风险，我们也就不存在接受英国人的建议去向德国人宣战了。”

　　叶文德最后也拍板道：“既然如此，我们立即回复科尔，拒绝这个建议，一切仍照我们的原计划进行，不过纽芬兰和拉布拉多方面的问题应该尽快解决，避免夜长梦多。”

　　此时的欧洲，比利时方面已经拒绝了德国人的最后通谍，不同意德军自由通行比利时境内，八月三日，比利时国王向英国国王乔治五世提出私人呼吁，要求英国保护他的国家。下午六点四十五分，德国向法国宣战，九个小时之后，又向比利时宣战。最后，到八月四日下午三时，英国外交部才命令戈森爵士向德国政府要求保障比利时中立，这是有条约保证的，应该加以尊重。

　　没想到德国首相贝特曼—霍尔维格回答说：“仅仅为了一束废纸，大不列颠竟愿意与同一种族的国家交战。”八月四日午夜，英国遂向德国宣战。

　　此后数十年中，德国首相霍尔韦格所说的话常被人批评，进攻中立国家是破坏国际条约惯例的恶劣行为，因为早在一八九三年当时的英国考虑到比利时对自己国土安全的重要性，为了确保比利时的中立，而在1839年签署了伦敦条约，但霍尔韦格的话大致上却是正确的，这个条约即使不是一束“废纸”，也只不过是一张“灵符”；其中并未规定英国应负的责任，也未规定一旦任何国家侵入比利时领土时，英国就有派遣部队参战的义务。正是英国的支持与参战使得一场本来应该只是奥塞局部冲突的战争演变成了一场世界浩劫。各国所属殖民地在宗主国参战之后，也相继向对手宣战，或直接派兵参与到大战当中，一些想要趁机扩大势力的国家也纷纷选定阵营宣战，比如日本。最后局部冲突演变成欧洲大战，欧洲大战又演变成世界大战。

　　如果英国外相格雷爵士一开始就向俄法两国表示英国对冲突不感兴趣，并保持以后的完全自由行动权，缺少英国支持的法俄也许不会那么坚决的投入到这场大战，那么这场欧洲战争也许根本不会发生，但是这些当然是有一个假设，那就是英国并未受到严重束缚以至于完全无法退出。

　　很不幸的，不仅英国而且是整个世界都已作茧自缚。在秘密外交掩护之下，一九〇四年的“协约”已经变成了无法解脱的秘密军事同盟了。

　　在后来的评论当中正如后来（一九一五年三月八日）英国《泰晤士报》指出的：即使德国不破坏比利时的中立，英国的“荣誉和利益”也还是会逼迫它与法俄两国联合一致对德作战。如果该报编者再在“荣誉和利益”后面加上一个补充说：“以及国会所完全不知道的秘密外交和秘密义务”，那么其说法也许会更加正确。

　　8月6日，奥匈帝国向俄国宣战，塞尔维亚对德国宣战，意大利宣布中立。8月12日，英国向奥匈帝国宣战，第一次世界大战爆发。

　　至8月9日，德军成功攻占比利时全境，并且驱逐在比利时境内的法军回法国境内。

　　8月18日，美国总统伍德罗·威尔逊宣布：在此次大战中，美国保持中立。

　　8月21日，德军分兵五路攻向法国北部，法军失守，被迫后撤。

　　8月23日，日本向德国宣战，同时出兵准备夺取德国在中国山东的权益。

　　随着英国宣战，世界各国相继宣布中立或选定阵营宣战，英法德俄等各宣战国殖民地也同时宣战动员，加拿大，澳大利利亚、新西兰，印度等英属大大小小的殖民地或自治领开始在国内大肆征兵，加拿大自治领在英国宣战之后，自治领议会就通过了征兵动员令，8月20日，政府总理博登宣布征召18岁而上青年参战，这样一来，起码可以再征召二十万人，加拿大五百万人口，居然拥兵三十万，其军民比例之高简直让人咋舌。

　　阿拉斯加独立战争时期，加拿大不过数万军队，常备军只有两万余人，后来连续战败，又经历数次征兵，至阿拉斯加夺取温尼伯湖以西土地后，加拿大国内更是拥有高达三十万军队，不过后来随着阿军越过温尼伯湖发动最后攻势，加拿大军损兵超十万，仅余二十余万人，马赛和约签订之后，鉴于阿拉斯加在加拿大边境布置了多达两个集团军的兵力，相比最早与阿拉斯加交战的美国，加拿大和阿拉斯的关系却一直都未能得到太大改善，至今七八年了，加拿大一直吃力的维持着还有多达近十二万的军队，这些年来经济发展受此拖累，比起美阿两国犹如跑火车一样的速度，加拿大已经落后不少。

　　8月21日，英国和加拿大政府先后照会阿拉斯加，表示不日将调动边境三万加拿大驻军前往欧洲参战，希望阿拉斯加方面不要轻取妄动，此是边境军队调动的惯例照会，阿拉方面自然不会轻举妄动。

　　8月23日，纽芬兰和拉布拉多自治领全民公投正式结束，按照规定公投结果将在8月30日统计公布，虽然欧洲大战正酣，但英法美等国仍然对此保持了一定关注，纽芬兰和拉布拉多的结果如何很可能影响大西洋局势。

　　而各国各自宣布参战或宣布中立态度后，阿拉斯加是做为目前为止可与英法德俄美日等国相提并论的强国当中唯一还没有任何表示的国家，其是中立还是会参与这场战争，已经引起协约国和同盟国双方的极大关注，开战以来，各国大使前往费城自由宫或国务院做说客的犹如过江之，但阿拉斯加至今为止尚未有任何具备一定身份的大员公开发表过阿拉斯加对此次大战可能持有的态度，也许纽芬兰和拉布拉多就是一个表明阿拉斯加态度的最佳时机。

　　如果纽芬兰和拉布拉多宣布加入阿拉斯加，英国必定反应强烈，美国也不会舒服，受此影响，法国的态度也必定只能偏向英国，如此一来，就算不开战，双方必然也会产生巨大矛盾，阿拉斯国加入协约国的可能就基本断绝了，就算不加入同盟国，至少也会保持中立，起码同盟国暂时不用考虑这头猛虎的威胁。当然也有可能英法等人受欧洲大战牵扯，选择默认这个结果，以此要求或影响阿拉斯加加入协约国。反正不管如何，等到纽芬兰和拉布拉多的公投结果宣布，从各国反应自能看清阿拉斯加将来需持何种态度。

　　8月25日，加拿大刚刚征召的部分退役士兵组成的新军队开始分批进入温尼伯防线和北拉布拉多防线换防，三万加拿大驻军开始陆续抽调出来向魁北克港，蒙特利尔集中，同时加拿大自治领征集大量船只沿劳伦斯河直到河口分布，等待士兵装船，然后将经过纽芬兰岛南部跨过大西洋直接在法国登陆。

　　8月26日，纽芬兰和拉布拉多公投结果开始统计票数，英、法、荷兰，西班牙，加拿大派出的观察员全程监督，而阿拉斯加和美国则全部派出外交部长观察监督最后的计票工作，当然美国的外交部长就是国务卿，所以自然是布莱恩亲自参加，相比欧洲大战，这个纽芬兰和拉布拉多的问题，对美国的直接影响更大一些。

　　“圣约翰斯急报，事情有变。”8月27日，叶枫正在办公室内处理梁忠诚从加罗林群岛传来的文件，秘书林宣成没有敲门就立刻冲了进来，与平时谨慎小心姿态完成不同。

　　叶枫听到事情有变几个字时，吃了一惊，纽芬兰和拉布拉多的公投始终没有脱开阿拉斯加的掌控，公投已经结束，等待的只是结果，会有何变化。

　　叶枫一把抢过林宣成手上的电报译文，只见上面写着一行清晰的文字：“加拿大欲瞒天过海，三万援欧军队有两万剑指纽芬兰，悉此举已得英美支持。”

　　“什么。”叶枫当时脸色就变，正要说话，办公桌上电话就响起来了，叶枫刚一拿起电话，电话中就传来叶文德秘书柳向荣的声音：“将军，总统通知立即到自由宫开会，纽芬兰出现紧急情况。”

　　柳向荣是古明泽调往双马后，叶文德从现在的总统办公厅里选择的新秘书，原本也是一名办公厅副主任，不过是排在最末一位的，年纪比古明泽稍小两岁，这一年多来，也表现出了不亚于古明泽的能力，叶文德对其还是非常认可的。

　　叶枫放下电话，毫不迟疑，拔腿就匆匆赴往自由宫，一路上看到叶枫的人都有些惊异，这位虽然年轻，平时可是老成持重的很，这是怎么了。

　　叶枫赶到自由宫的时候，刘楚雄，李成玉，图根，胡胜龙都相继赶到，政府方面则是副总统赫尔曼，内政部长兼国家安全局长岑义，情报局由马天代史密斯出席，外交部当然仍由杰克·伦敦出席。

　　叶枫走进来，还没有来得及和一脸忧虑的刘楚雄等人商议，叶文德就带着柳向荣走了进来，也不废话，让大家坐下便直入主题：“五分钟前接到杰斐逊和雅克的联名电报，加拿大从边境抽调的三万大军当中，有两万人是准备用兵纽芬兰的，一旦计票结果对英国不利，英国会以结果尚未公开，纽芬兰和拉布拉多仍属英联邦为由宣布执行战时条件，纽芬兰和拉布拉多应该立即征兵协助英国作战，如果纽芬兰和拉布拉多拒绝，加拿大军队将会立即发起攻击，接管纽芬兰和拉布拉多全境，如果情况对英国有利，则加拿大军队将会按原计划全数运往法国。”

　　纽芬兰的电报自然不会发到每个人手上，除了柳向荣召集开会时说了一句事情有变外，其他人包括李成玉等人也不知具体有什么变化，就是叶枫手上的也只是一句事情有变，并未注明具体情况，只有向叶文德汇报的才是最准确的内容，叶文德宣布这个消息之后，众人都有一些措手不及的感觉。

　　“他们这是准备付诸战争手段了，这么做，对英国没有任何好处，反而可能使我们投向同盟国阵营，为何他们会做出这种决定。”

　　李成玉首先皱眉道，很明显这个决定对于协约国而言没有什么好处，就是法国估计也不会认同英国如此处理的。

　　“我们低估了英美加三国对纽芬兰和拉布拉多的重视程度，也有些轻视了加拿大人的态度，根据史密斯的电报，这个主意首先是由加拿大方面提出来的，涉及数项交易，包括大肆征兵支援英国作战，加拿大在英国支持下吞并纽芬兰和拉布拉多，加拿大答应至少向英国提供不少于十五万人的兵力参战，同时其所有战争装备，后勤供应在本国供应不足时都将向美国采购，而美国则需要支持加拿大对抗我们阿拉斯加可能发起的行动，包括在经济困难的情况下向加拿大提供贷款或者延期、分斯付装备和后勤供应款。”

　　叶文德既将纽芬兰传来的电报内容全部讲完，也同时解释了李成玉提出的问题，这种方式对于英国来说已经没有多大风险了，有了美国的强大经济实力支撑，加拿大完全可以扛住阿拉斯加有可能发起的强硬行动。

　　刘楚雄皱眉道：“我们真是看轻了加拿大人，看轻了博登啊，事实证明他能够在当初加拿大连续战败，被迫签订和约的情况下在加拿大政坛屹立不倒，手段还真是不赖啊，这样一来，英国不但不用直接与阿拉斯加交战了，还可以得到加拿大十数万军队的支援，而加拿大则可以拿下纽芬兰和拉布拉多，解除肘掖之患，面对大西洋将可以一片坦途。至于美国人，能够让加拿大人消耗我们的实力也是一个不错的选择，何况如果我们与加拿大大战，以加拿大自己的经济实力根本无法支撑太久，美国人可以多赚一笔战争财，甚至可以通过大量贷款和援助最后对加拿大实现经济控制，好处也很多啊。”

　　“加拿大人的行动应该很保密的，为何会被史密斯等人发现，不会有鬼吧。”叶枫却是想起了一个关键问题，好像好处最大的还是美国，威尔逊在美国历届总统中算是能力很强的一位，手段自然不凡，会不会只是美国方面的计谋。话说阿拉斯加拿下太平洋的加罗林群岛和瑙鲁后，美国最初强烈质疑，但相比叶枫预料的反应强度还是差了不少。美国人不可能感觉不到阿拉斯加的威胁，通过纽芬兰的事情，挑起加拿大人和阿拉斯加的战争一举数得啊。

　　“很凑巧，只能说我们运气不错啊，一直以来我们都忽略了加拿大，只因加拿大被我们和纽芬兰夹在中间，经济发展也相对较差，如今与我们有一些距离了，但正是纽芬兰并入我们之后对加拿大的不利影响太大，加拿大人才是最不能接受，根据杰斐逊和雅克的电报，消息有两个来源，主要雅克当年在魁北克留的一些人，这么多年过去，发展各有不同，其中一个如今是众议院议员，发现了一些蛛丝马迹，还有几个就完全确认了这个议员的情报了，因为这几个人正是准备攻击纽芬兰的军队当中的军官，其中一个是一名师长，算得上加拿大军队高级军官了。”

　　“已经确认了吗，加拿大的议员和军官基本上都是英裔或法裔，雅克当年留得人距今这么久了靠不靠得住还难说啊。”岑义先是看了赫尔曼和杰克一眼，才犹豫着问了一句，这话确实很容易引起赫尔曼和杰克的误会，这不明摆着怀疑异族吗。

　　不过这件事的真实性也必须确认，阿拉斯加才能做出正确决定，赫尔曼倒也没有见怪，冲着岑义笑了笑，表示理解。

　　“杰斐逊不是才当情报局长，自然不会这么轻率的发电报给我们，收到情报之后，杰斐逊已经陆续派出在加拿大的情报人员收集情报确认这件事，虽然这个计划是个秘密，只限于一些高层人员，所以也只能从他们的行动当中分析，可以确认有八成的可能性。”


第299章 战，必须要战

　　这种秘密行动能够确认八成的可能性已经不低了，史密斯和勒布雷当然不能怠慢，电报费城处理是必须的。

　　“加拿大人总是不长记性啊，独立战争时期他们不也有英国支持，而且都是出兵的，最后什么结果，经过这么多年，双方不管是经济实力还是军事实力差距都越来越大，只要美国不直接出兵，我们根本无须顾忌，他要敢进入纽芬兰和拉布拉多，我们也不用客气，直接把他打回去就是。”胡胜龙一如既往的直来直往。

　　不过这次他的意见也并非没有道理，胡胜龙说完，李成玉也点了点头：“我看就这样直接点更好，我们花了这么大力气，岂能让他们虎口夺食，就算他们在纽芬兰和拉布拉多登陆成功，他们既掌握不了制海权，更没有制空权，如何抵挡我们的军队。”

　　李成玉和胡胜龙赞成直接反击解决问题，其他人也有些意动，毕竟大西洋舰队今非昔比，拥有埃德蒙顿号超级战列舰在内的数十艘先进战舰，不说加拿大人根本不存在什么海军，平日海防都是交给英国的，就算英国舰队出手帮忙，也无法抵挡强大的大西洋舰队，英国驻在加拿大和纽芬兰的舰队加起来最多也就是跟大西洋舰队差不多，但这只是数量差不多，质量可就差远了，英国的先进战舰绝大部分都布署在欧洲防备德国舰队，还有一些则布置在太平洋和印度洋保护他那些殖民地和远洋生命线，留在加拿大和纽芬兰一带的舰队连一艘无畏舰都没有，上次纽芬兰事件，征服者号快到纽芬兰了结果半途纽芬兰事态平息，又调回了英伦，加拿大人取得制海权的可能为零，空军就更不要说了，全世界空军力量能够超过阿拉斯加的都还没有一家，别说一个加拿大自治领了。

　　刘楚雄和叶文德想互看了一眼，好半天才道：“这样做不是不行，不过有两个问题，他们在纽芬兰公布结果之前采取强硬手段，纽芬兰只有两千民兵，根本无法抵挡，我们在纽芬兰加入之前也不可能先行进入纽芬兰帮助他们防守，这样一来，加拿大两万军队登陆成功，攻守易位，我们的损失只怕不小，毕竟跨海登陆作战的要求非常高。还有就是英国舰队就算无法对我们的大西洋舰队形成威胁，但是他们却完全有能力在北部封住贝尔岛海峡，在南部封住卡伯特海峡，这样，我们无法进入纽芬兰西部的圣劳伦斯湾截断加拿大大陆到纽芬兰的运兵线路，他们的兵力可以源源不断的增援到纽芬兰岛，以他们现在的兵员数量，就算运送十万人上岛，也不是没有可能，这可是相当于纽芬兰的全部人口了，我们就算有海军，有空军，可是毕竟还是要陆军去解决问题，那么我们到底要损失多少人才能够成功，如果损失太大，不管是英国还是美国甚至全世界国家都乐见其成，他们也达到了严重削弱我们的目的，加拿大不怕，反正他还有个主子，我们的损失就只能全靠自己背了，可不知道多少年才能回复，纽芬兰的作用主要是战略位置，而不是财富资源，我们如果花费太大的代价去夺取，在经济上是暂时无法对我们有什么帮助的。有些战争是越打越有钱，有些战争却是完全需要金钱去支撑的，强夺纽芬兰就是如此。”

　　“如果在纽芬兰消耗太多实力，我们实行其他计划就会受到严重影响，而且如果我们的实力受损太过严重，美国和英国人的态度可能就不是现在这般顾忌了，直接出兵痛打落水狗的可能不是没有，那时我们十数年的经营只怕就要毁于一旦。”叶文德自然是赞成刘楚雄的意见。

　　“为何我们不能提前进入纽芬兰，只要抢在加拿大人前面就行了。我们先登陆，扼守据点，攻守形式就不一样了，虽然有些入侵的嫌疑，但总好过等加拿大人登陆后我们再去强攻。”岑义一直都是管内政的，并没有什么军事经验，这些话也是犹豫了一下才说，但是按他所说，相较之下，己方如果能够先行登陆，毫无疑问要强过最后的强攻，反正都是要撕破脸皮的，何不先下手为强。

　　赫尔曼和杰克两人当即点头，这样一来，阿拉斯加的损失可以减到最小，海上有强大舰队，空中有飞机压制，岛上只要有五万人驻守要点，换成加拿大人来攻打就算十万人全部拼光，也没有可以成功。

　　但是图根却立即摇头：“这个办法确实好，但是必须有一个前提，那就是我们能够抢在加拿大人之前登陆，而这个前提我们并不具备，我们的军队最靠近纽芬兰的只有第二集团军，但都相距离纽芬兰数百上千公里，当然第二集团军驻守的雷索卢申可以一天之内登上拉布拉多，可是拉布拉多虽属纽芬兰却不与纽芬兰岛相连，中间有一条贝尔岛海峡相连，也许我们可以抢在加拿大人前面拿下拉布拉多，但绝没有可能再抢在他们前面在纽芬兰岛登陆。”

　　李成玉也点头道：“可以肯定加拿大人真要动手必定是在8月31日之前，否则当天公投结果一公布，纽芬兰人民选择加入阿拉斯加，他们再动手就有些名不正言不顺了，有时候一场战争道义的制高点也会占据不少优势的，他们本就实力相对较弱，自然要更加顾忌一些这样的东西。距离8月31日只有三天时间，三天时间我们就是神仙也难以立即集中数万军队跨海作战，空投倒是可以，但是人数太少不行，人数太多以飞机和飞艇的运力，也不可能在三天之内运送足够的兵力和武器装备物资到纽芬兰岛。”

　　“这次我们被打了个措手不及，加拿大人利用征兵支援英国参战为由，瞒天过海完成了战争准备，他们的军队可以随时出发，我们最快都要几天时间才能完成这种大规模集结，就算空投成功，也不可能有什么用，我们一空投士兵，他们还会不知道么，他们立即就可以提前登陆，理由更为充足，因为那样我们就是入侵嘛，他们做为英联邦成员国，立即登陆抵挡我们入侵反而站在了道义的制高点。”刘楚雄苦笑道。

　　经过这一番分析，众人都有些束手无策的感觉，如果是平时，管他加拿大还是美国，阿拉斯加并非没有实力一战，可是现在这种敏感时期，阿拉斯加的实力一旦遭到严重削弱，就很可能产生意想不到的后果，毕竟南边还盘踞着一头强壮的老虎，他们现在可没有欧洲大战的牵累，如果阿拉斯加虚弱至极，美国人会否扑上来再补上一口很难说。

　　叶文德皱着眉头半天没有作声，他感觉这次的纽芬兰和拉布拉多战略有些作茧自缚，并非是说不应选择纽芬兰为目标，而是选择的时机有些不对，如果早一点，加拿大人就没有完成兵力集结的可能，毕竟如果其他地方没有大战，他们集结这么多兵力要干什么，一眼就能看出来，阿拉斯加同时行动，以阿拉斯加的实力，抢在他们之前登陆成功并非没有可能。晚一点也没有问题，那个时候，英国，加拿大为了欧洲大战打得精疲力竭，甚至美国那时也有可能陷入其中了，阿拉斯加再行出手，风险就小得多了。

　　“只有战或不战的选择了，战则存在极高的风险，阿拉斯加有可能因此而遭到严重削弱，只怕数年也回复不了元气，也不可能再有实力去实行其他计划了。能自保就是最好结果。不战则我们一番心血付诸东流，英美加有了警惕心，以后只怕我们都不可能有机会了，大西洋上我们仍然只能有半年的利益，剩下半年就只能观望了。而且以我们的国际地位而言，人家已经主动挑衅，如果不战，起码国民自信心和国际地位会一落千丈。”

　　叶文德说到这里，扫视了一眼大座众人，发现除了暂代史密斯参会的马天，就只有叶枫没有出声了，心里又升起一丝希望，看着叶枫道：“小枫，你有什么想法。”

　　叶枫显然还没有考虑好，叶文德问完，其他人也连忙将目光注视着他，叶枫左手摸着下巴仍然皱眉苦思，好半天后才道：“战，必须要战”叶枫语气极为坚定，似乎已经考虑成熟。

　　“如何战法，我们已经失了先手，如果不能挽回这个先手，不管如何战法，我们都将要承受不小的损失。”叶文德问道。

　　“直捣黄龙，直接进攻加拿大本土，他们不是要纽芬兰吗，我倒要看看他们还要不要自己的根基了。”

　　轰的一下，在座众人几乎都被叶枫这句话震得脑子嗡嗡作响，直接攻打加拿大？虽然经过独立战争，现在的加拿大仅剩安大略、魁北克、新不伦瑞克，爱德华王子岛四省，但是且不论小小的爱德华王岛省，就是安大略和魁北克两省加起来就有超过250万平方公里，新不伦瑞克也有七八万平方公里，加上水域和暂由安大略省代管的东马尼托巴地区，加拿大还有超过280万平方公里的土地，关键是这280万平方公里的土地是加拿大的核心，人口超过五百万，拥兵三十万，远非当初的温尼伯湖以西可以相比。攻打这里可能遭受的损失比攻打纽芬兰还要高得多，风险也要更大，毕竟直接攻打这里，可能就难以脱身了，只有越陷越深。

　　“围魏救赵！”李成玉却是眼睛一亮：“你是说我们在边境集结兵力，作出攻打加拿大的态势，逼迫加拿大人撤消行动。这样可以，只是操作起来就要小心了，真要打起来了，就会陷入比攻打纽芬兰更难受的境地。”

　　李成玉这样一说，叶文德和刘楚雄等人才会过神来，纽芬兰和阿拉斯加没有直接接壤，需要跨海作战，但加拿大就不同了，直越过温尼伯湖和纳尔逊河就成，加拿大人在温尼伯边境驻军大概有五万多人，但这么长的一条防线，五万人还不是到处都是漏洞，当初将近十几二十万加拿大军队驻防温尼伯湖以东，都被叶枫指挥阿拉斯加十几万军队一直打到苏必利尔湖西岸去了，要不是后来拿来作谈判筹码了，阿拉斯加的国土可能还要增加数十万平方公里。加拿大人不可能不知道这点，只要阿拉斯加作出攻打加拿大的态势，加拿大人会如何做？估计就连去欧洲参战的士兵都会调回来吧。

　　“不，不是围魏救赵，就是真正的攻击，一场真正的战争。”叶枫语不惊人死不休，众人脑袋又是一阵嗡嗡作响。

　　“这不是儿戏，一个纽芬兰就够头疼了，你还要直接与加拿大进行一场全面的战争，难道我们损失得起吗，这不是独立战争时期了，美国人养精蓄锐，加拿大人虽然弱些，但安大略和魁北克不是卑诗，也不是马更些，不是北洋，不是马尼托巴，这样的战争，岂是短时间能够解决的，美国人会坐视不理？”叶文德口气很重，如果是围魏救赵他倒是赞同试一试，要是全面战争，可不是阿拉斯加现在应该做的。

　　叶文德是批评自己的儿子，刘楚雄等人虽然也属长辈，但终究不能像叶文德那样不客气，只是以征询的眼看着叶枫，以叶枫的习惯，虽然喜欢搞大动作，但每一次都非无的放矢，到现在为止，也还没有哪次大事是弄砸了的，刚才叶枫考虑了这么久，却想出一个直接与加拿大进行全面战争的办法，至少也应该有些理由吧。

　　叶枫被自家老子一顿狠批，也只能受了，没有反驳，反倒胸有成竹的站起来，走到会议室墙上的大号地图下面，说道：“刚才我们不是分析过了，加拿大人的行动，我们面临两个难题，一是无法抢在他们前面登陆，一是以纽芬兰和拉布拉多的资源人口，经济状况将无法弥补我们战争损失，而这两个难点，并非没有办法解决，首先，我们立即电报史密斯和勒布雷，让他们支使民族平等阵线，进行大肆宣传，挑开加拿大人，英国人，美国人的企图，然后以此为由，提前公开公投结果，所谓先发制人，我们就算无法在战争上先发制人，但是提前公开结果，纽芬兰就属于我们阿拉斯加了，不管我们以后采取任何行动，起码可以站在道义的制高点上。”

　　叶枫说完这段话，叶文德脸色稍霁，起码叶枫这个说法确实是很有道理，只要证明纽芬兰和拉布拉多是属于阿拉斯加的，那么不管是何种行动，阿拉斯加都可以有充足的理由，就算不攻打加拿大，只是反攻纽芬兰，也显得更加名正言顺一些，而且如果公投结果提前公布，从法理上确认纽芬兰和拉布拉多的归属，加拿大人还会否按照原定计划登陆纽芬兰也是两说，起码思想上会要做一番斗争。起码那就证明在纽芬兰，更多的人是倾向阿拉斯加的，除非他们把岛上的人全部杀光，否则就算加拿大人登陆成功，也要防备后院起火。

　　刘楚雄和李成玉、赫尔曼等人交头接耳的议论起来，几乎所有人都点头认可。刘楚雄给叶光投去了一个赞赏的眼神，然后问道：“第二个难点呢，如何解决，不管是攻打加拿大还是纽芬兰，损失都是肯定的，有何办法弥补。”

　　“就由加拿大来弥补，只要我们攻下了加拿大，多大的损失都值得了，加拿大可不是纽芬兰，英国人数百年的殖民开发底子，加拿大人数十年的经营成果都在这里，不说新不伦瑞克和爱德华王岛，起码安大略省和魁北克省都不会弱于我们的河南省，甚至犹有过之，拿下加拿大，我们就等于夺取了两到三个河南省，那么你们认为还有什么损失无法弥补回来呢。”

　　仍然是攻打加拿大，这个做法暂时却无法使所有人认同，叶文德现在倒不认为叶枫在信口开河了，沉默了一下道：“前提是我们必须得拿下加拿大才行，如果拿不下来，一切休谈，还将陷在这里，遭受更大的损失。”

　　叶枫点了点头道：“不错，想达到这种效果的前提就是必须攻下加拿大，而且还必须做到两点，一是必须速胜，不能久拖，否则我们无法应付各国干涉，把加拿大打烂，我们也得不到最佳收益；二是必须彻底，这次要打就必须彻底让整个加拿大灭亡，绝对不能再留下任何尾巴，如果让加拿大还保留一部势力，我们可能就会顾此失彼，疲于奔命了，必须断了所有人的念想，让加拿大自治领彻底成为一个历史。”


第300章 战则亡其国

　　叶枫的话越来越惊人，头一点速胜还好，这个道理谁都明白，如果时间拖得久了，阿拉斯加将会非常危险。可是第二点就让众人倒吸一口冷气了，如果只是跟独立战争时期一样，以取得一部分新土地为目标，以阿拉斯加的实力绝对有可能成功，但要吞并整个加拿大，就算能够成功，可是要花多长时间？花多大的代价？起码速胜的可能性就很低了，而一旦不能速胜结果就是一样，阿拉斯加深陷其中，无法自拔。

　　“这个任务不是一般的艰巨啊。”李成玉好半晌轻吐了一口气：“希望不是没有，可是非常渺茫，如果仅仅是取得北面的整个拉布拉多半岛，或者是东马尼托马，又或者新不伦瑞克这人口较少，经济基础较弱，便于治理的土地，我们还是有可能以迅雷不及掩耳之势达到目的，可要吞并整个加拿大，我想不到什么办法可以在短时间内成功。”

　　刘楚雄也皱着眉头道：“很危险，非常危险，为何一定要吞并整个加拿大，独立战争时期我们拿走了他们六七百万平方公里土地，使他们大为削弱，现在我们再拿走一些土地，使他们进一步削弱，一块一块的割肉，使得加拿大彻底尚失再挑事的能力也就达到目的了。”

　　包括叶文德在内的其他人似乎也认同李成玉和刘楚雄的意见，叶枫却立即摇了摇头：“斩草不除根，春风吹又生，我们需要理弄清楚加拿大是个什么样的国家，不错，看上去，他们像一个独立的自治领，可是因为其历史原因，实际上这个自治领总脱离不了英国的影响甚至美国的影响，这次的加拿大实际上同样不具备向我们挑衅的能力，可是为什么他们还能这么做呢，就是因为他们的背后随时站着英美两个巨人，我们哪怕给加拿大留下方寸之地，英国和美国甚至其他国家也就有了随时插手的理由和可能，而且我们可以肯定，加拿大越弱小，对英美的依赖就会越强，我们将来所受的牵扯就会越来越多，英美两国不会放任我们不断壮大的，特别是一心想做美洲老大的美国，所以我们这次要战，而且要战则亡其国，一为立威震慑，一为彻底断绝英美等国插手的机会，纽芬兰和加拿大都并入了阿拉斯加，以后北美就只有两个大国，不管如何，阴谋诡计不要来了，想当老大，双方硬对硬，明着来，好过我们以后天天防这防那。”

　　叶枫此话掷地有声，就是还不怎么认同的刘楚雄等人都有种热血沸腾的感觉，要战则亡其国，可以想像，如果阿拉斯加真的可以完成叶枫的计划，短时间之内一举灭亡加拿大，对世界各国会造成怎样的震憾，安大略和魁北克可不是原来的温尼伯以西，不管是军事实力还是经济基础，虽然比不得欧洲的英法德俄等超一流大国，但绝对不会比欧洲的二流国家弱，光论经济实力的话，甚至算得上准一流国家了，何况还有一个比英法德等国本土都要大的土地面积，有很强的战略纵深，这样的情况下，阿拉斯加能够一击成功，不是简单的击败，而且彻底亡其国，这种结果对各国的威慑可想而知。

　　胡胜龙脸泛红光，嚷道：“这话带劲，最对我老胡的胃口，不过。”胡胜龙不自觉的吞了吞口水，接着道：“既要亡其国，又要速胜，如果只是满足其中一个条件，我想我们都有信心办到，可是两个加在一起，困难不是一般的小，至少我老胡这脑袋还没想到有什么好的战术可以成功。”

　　胡胜龙这话说得通俗的紧，弄得众人都露出了笑容，当然不可能放声大笑，胡胜龙话说的直白，可是却正是众人忧心的问题。

　　叶枫也呵呵一笑，道：“我们需要一步步来，首先，一定要赶在加拿大人登陆之前宣布纽芬兰和拉布拉多的公投结果，取得道义制高点，为我们以后的行动打下基础。我们就静待加拿大人登陆纽芬兰和拉布拉多。当然，同时我们驻扎雷索卢申的第四师还是必须做准备的，做出准备接收纽芬兰和拉布拉多的迹象，只不过我们不会在纽芬兰和拉布拉多公布结果之前行动，所以无论如何都不能赶在加拿大人前面登陆，这时候我们需要做视情况而定了，如果结果提前公布，加拿人犹豫了，我们的第四师能够赶在他们前面，那就最好，那么进攻加拿大的计划就基本上不需要了，最多就是威慑一下，让加拿大人彻底断绝吞并纽芬兰的野心，我下面所说的是基于加拿大人仍然不顾一切登陆纽芬兰之后，我们需要做的计划。”

　　看到叶枫停顿了一下，在坐众人都没有多话，都等着叶枫说到下面的正题。

　　叶枫走到地图右侧，拿下旁边挂着的指示棒，然后指向地图：“加拿大人登陆之后，我们迅速发动政治攻势，指明加拿大人的行为是入侵行为，第四师随大西洋舰队照常行动，到达纽芬兰东海域，但不发起进攻，只是配合我们国内的政治宣传，摆出我们想通过政治手段来解决的迹象。”

　　叶枫说到这里，对着杰克·伦敦说道：“这个时候，外交部要立即电令驻加拿大总领事向加拿大下最后通谍，只给他们一天时间，说明如果一天时间内加拿大人不答复是否从纽芬兰撤军，我们将正式展开军事行动收复纽芬兰和拉布拉多，记住，目标只能指向纽芬兰和拉布拉多，万不能泄露我们的真实目的，不要发表任何要针对加拿大本土的言论或者企图。”

　　叶枫现在所说当然都是计划的步骤，并非最后的命令，杰克·伦敦只是点了点头，表示认可，自然不会立即出去做准备。

　　叶枫轻轻吸了一口气，然后指向最大块的阿拉斯加和加拿大本土，道：“接下来就是最重要的了，加拿大拒绝我们的最后通谍后，我们不用犹豫，立即开始集结军队，但是集结的军队顺序要注意，边境的第一、第二集团军暂时不能动，驻扎在北洋省的第四集团军全军集结到塔瓦尼和丘吉尔一带，大西洋舰队征集所以船只包括民用船只，作出我们要调第四集团军去收复纽芬兰的迹象。同时驻扎在马更些省和北卑诗省的新编第七集团军也立即作出动员，作为第四集团军的后备，将兵力全数运往塔瓦尼和丘吉尔港一线。”

　　叶枫说到这里，又对刘楚雄等人道：“这个时候，政府要和大西洋舰队在哈德逊湾大肆征集船只，作出我们将要渡海远征的态势，但绝对不能在塔瓦尼至温尼伯铁路上集中大量火车和汽车，那样的话，我们强攻加拿大本土的动作就会暴露无疑了。”

　　刘楚雄点了点头，然后道：“不过即使这样，两个集团军的调动，十二三万人，也足以使加拿大警觉了，他们势必会把还在征集的新兵都派到哈德逊湾东岸至纳尔逊河、温尼伯湖以东的地带作防备了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这正是我的目的，我们的第一轮次主攻是新编的第七集团军，他们比第四集团军更远一些，所以调动时肯定要通过火车汽车批量运往哈德逊湾西岸，但是我的目的不是让他们下车，而是断续前进，改为南下，沿着塔瓦尼和温尼伯铁路迅速南下，然后直接从纳尔逊河和温尼伯湖东岸率先发起攻击，虽然第七集团军是新编，战力比其他集团军要差一些，但是加拿大人同样措不及防，这样一来越过防线是没有问题的，随后严阵以待的第一集团军作为主力全面越过温尼伯湖和纳尔逊河，沿着苏必利湖东进，切向加拿大心脏的五大湖和圣劳伦斯河沿岸……”

　　叶枫逐步将自己的想法说出来，叶文德、刘楚雄等人神色不断变幻，或皱眉，或展颜一笑，偶尔也会提出一些疑问，一场研究纽芬兰事变的会议最后差不多变成了一场军事会议，战术讲解分析会议，整整两个多小时，叶枫才将自己的战略全部讲完。

　　战略计划讲解完成，叶枫最后加重语气道：“这个计划对我们有一个限定，那就是时间限定，三个月，我们必须在三个月内彻底解决加拿大，应该说威尔逊没有答应美国国内强硬派的意见大肆扩军还是给我们提供了一个机会的，现在美国国内常备军只有十六万人（考据流可去查看资料），主要放在了与墨西哥和我们的边境线上，这部分人他们是无法大肆抽调的，虽然他们有非常成熟的国民警卫队制度，可以尽最快速度转化成数十上百万大军，但这个最快速度至少也要三个月，这还不包括他们集结之后调动的时间，所以三个月之内我们不用考虑美国的军事威胁，另外一个机会就是欧洲，欧洲大战渐入高潮，英国军队是没有可能大肆抽调军队支援加拿大人的，就算能够勉强抽调，数量不会太多，质量不会太高，抽调的速度更不会快到哪里，我预估也是最快三个月，所以，我们的机会就在这三个月，三个月内集结我们最优势的兵力，挟雷霆万钧之势摧毁加拿大的军队，实现全面占领。”

　　叶枫可说考虑的已经相当周到了，在坐众人都不住点头，三个月，如果叶枫的计划不出偏差，起码有八成机会取得成功。

　　已经用不着再继续研究这个战略行不行了，因为在讲解过程当中，疑问已经逐步提出并解答过了，叶文德和刘楚雄互相望了一眼，从对方眼中都看到了决心，叶文德抬头扫视了在座众人一眼后，缓缓说道：“有没有人还有不同意见。”

　　李成玉，图根，赫尔曼等人都相继摇头，胡胜龙更在一旁跃跃欲试的道：“我没有意见，这办法直接干脆，我举双手赞成，不过这次还是把我调到前线去吧，当师长都成，干这个国民卫队司令都快闷出鸟来了。”

　　叶文德又好气又好笑的瞪了胡胜龙一眼，不置可否，而是站了起来，双手撑在桌上郑重的道：“既然大家都没有不同意见，那么计划就这么决定了，各人该干什么，刚才大家都已经有所了解了，但我在此严肃的和大家说一句，这次的会议有些偏离主题，但会议结果却事关国家生存，所以从今天起，直到战略实现为止，今天所有参会人员都不能对外透露半个字，对任何人都不行，为了保护各人安全，从这个会场离开，每个人都会接受四到五个警卫人员的暗中保护，该说什么，该干什么自己心里都要权衡一二。”

　　叶文德脸上没有一丝笑容，显得无比郑重，这次会议本来是商议如何处理加拿大人的突然行动的，但是结果完全变成了军事分析会议，最后得出的计划也是环环相扣，容不得出一点差错，像马天，柳向荣，甚至杰克、赫尔曼，岑义这些人员都不应该参加这种会议的，但是他们既然参加了，并且全程听取了这个计划方案，对于他们的行动自然要有所限制，所谓的四到五个暗中警卫人员保护，到底是保护还是监视，也不用说得太明白了，自己清楚就好。

　　叶文德此举也无可厚非，这不是打一场仗的问题，而是要灭人国的重大战略，不说无意中泄密，就是以阿拉斯加移民之国的复杂成份，也难保不会出现有人主动揭发或告密的可能。

　　看到众人都点头，刘楚雄示意大家放松，然后笑着提议道：“这次的计划很庞大，也极其重要，需要有一个统一的指军机关，我们就在座的各位加上远在纽芬兰的雅克和杰斐逊，正在南洋访问的贺伯昌组成一个决策委员会，另外具体的军事行动涉及数个集团军和数大军种，也必须要有人在前线统一指挥，这个人选我们也必须议一议，时间不多，我看就现在一起解决吧，就算是决策委员会的第一次会议。”

　　叶枫、李成玉等人自然都没有意见，刘楚雄所说是必须的，至于前线指挥人选，军部五大将都在，也是完全可以决定的。

　　叶文德点了点头，说道：“决策委员会内部的分工没有太多好商议的，马天单独组织一条情报线出来，小义的国安局也要单独组织一个系统出来，加上杰夫的军事情报局，三个系统暂时汇合办公，分管政治经济外交情报，军事情报，反谍三个方面，暂时脱离原部门指挥，由杰夫统管，向决策委员会负责。”

　　图根，岑义和马天都马上点头，叶文德又向赫尔曼和杰克两人道：“外交方面，雅克不在，暂时他们无法了解太多，所以这方面的工作就由你们两个负责，包括刚才所说的最后通谍等配合行动。”

　　最后叶文德对着军方的五位大将道：“我和国务卿管总，这个不用多说了，贺伯昌回来主要也就是在宣传、民心方面提供一些帮助，军事方面他也插不上什么手，这个计划效果如何最终还是看你们军方的水平了，最重要的是选择一个前线指挥人选。”

　　刘楚雄马上笑道：“这个人选我看也不会再选了，这个计划出自小枫的手笔，没有人比他更合适了，成玉要坐镇中枢，杰夫要处理情报和军事政治工作，胡子更不能动，战事进行的如何还未可知，后备兵力的准备也是一项不能忽略的大事。而且这项计划出不得一点疏漏，必须要有一定经验人才合适，纵观军方十数位大将上将当中，真正直接指挥过二十万人以上军队作战的也只有小枫一人，算来算去也只有小枫最合适了。”

　　刘楚雄的意见，切合实际，所有人都点了点头，只有胡胜龙一脸的郁闷，倒不是对刘楚雄没有推荐他去指挥有意见，这点他还些自知之明，关键是以刘楚雄所言，这次他仍旧只能呆在国民卫队司令的位置上，上前线是没希望了。

　　“我愿意接受这个任务，不过后勤装备部的事情怎么办，现在欧战正酣，后勤装备部的事情也不少呢。”叶枫道。

　　叶文德却没怎么考虑，马上道：“暂时让杰夫代管，难道你还指望这场战争打上一年两年不成。”

　　叶枫马上就不做声了，后勤装备部不是少了他不行，各项制造，研究计划都稳步进行，他也没有什么好担心的，再说就算不是这个位置上，他有什么装备上的好想法，照样可以提供和影响。这种事他又不是没干过。

　　“就这样吧，军事行动暂未开始，你先呆在费城，等计划展开，你再行动。指挥部的人员你可以有几天时间慢慢选择。”叶文德最后定了调子，会议也就开得差不多了。

　　散会之后，叶枫回到后勤装备部的办公室，坐在办公椅上细细思量，一方面是考虑将来指挥部的人选，选几个好助手，再一个是想想自己的计划还有没有什么遗漏的地方，毕竟刚才开会时，考虑再周到也是仓促之中诞生的想法，一些细节方面叶枫自然还要好好琢磨，一场灭国战争要考虑的问题，远不是一场普通战争可比的。


第301章 纽芬兰事变

　　1914年8月28日，纽芬兰和拉布拉多突然传出一个令人震惊的消息，有确切证据指明加拿大调往欧洲参战的三万军队，其中有两万人之所以现在才从魁北克港装船启程，是因为这两万军队根本不是要运往欧洲，而是要用来占领纽芬兰和拉布拉多自治领的，预计29日下午就能在纽芬兰登陆而且这个行动得到了英国和美国的支持，英国方面将会拒绝承认公投结果。

　　正在各国观察代表有些莫名其妙这时，英国方面在当日中午传来一个以英联邦的名义发布的文件，指名为维护英联邦的利益，保证对德战略的胜利，英联邦所有成员必须立即实行战时条例，并根据该地人口资源情况，为英联邦提供军队，按照文件要求，纽芬兰和拉布拉多也必须出兵一到两千人。各自治领必须在一个月之内将这批兵力征召组建完毕。

　　如果没有英国的这个文件，也许刚刚散播的传言可能还会有很多人怀疑，但是英国明知道纽芬兰和拉布拉多公投结果即将揭晓，可能两天之后，纽芬兰和拉布拉多就不属于英联邦成员了，却在这时发布一个这样的文件，实行战时条例，那么是否纽芬兰和拉布拉多拒绝参战，加拿大军队就会代表英联邦对纽芬兰和拉布拉多自治领施以惩戒呢，原来加拿大的两万军队真有进入纽芬兰的打算。

　　接到史密斯和雅克·勒布雷传来的电报后，叶文德和叶枫等人也不由笑叹一句：“天助我也。”有了这个文件，起码纽芬兰九成以上的民众都会确信无疑。那么阿拉斯加接下来的一切行动就有更好的基础了。

　　随后，代表阿拉斯加全程观察纽芬兰公投的外交部长雅克·勒布雷针对英国的强制性文件进行了驳斥，指出纽芬兰和拉布拉多的未来尚未决定，在此期间，英国无权要求纽芬兰参与欧洲的战争，同时指出，根据这份文件的意图，阿拉斯加有理由怀疑正集结的魁北克港的两万加拿大军队别有所图，鉴于纽芬兰和拉布拉多的安全将受到威胁，阿拉斯加方面郑重提出立即公开纽芬兰和拉布拉多公投结果，如果公投结果表明纽芬兰和拉布拉多人民仍然选择留在英联邦，那么纽芬兰和拉布拉多所作任何决定都与阿拉斯加无关，但若是公投结果表明纽芬兰和拉布拉多人民的选择是独立，则任何国家都无权要求纽芬兰和拉布拉多执行所谓的战时条例及参与外国的战争，参战与否，此为纽芬兰和拉布拉多人民的自由权利。但是如果纽芬兰和拉布拉多最后的选择是加入阿拉斯加共和国，那么纽芬兰和拉布拉多从此就属于阿拉斯加共和国的领土，他的战争，经济，政治等一切政策都会保持与国家一致，如果纽芬兰和拉布拉多因此受到战争威胁，阿拉斯加不会做任何让步，为了维护领土安全，阿拉斯加全国人民都会支持国家采取强硬手段保护领土的完整。

　　雅克·勒布雷随后接连会见了纽芬兰和拉布拉多自治政府各方首脑，同时与西班牙，美国，荷兰，法国等国家的观察监督代表进行了紧急磋商，此时的美英代表正因为英国不合时宜的文件急得团团转，自然不会同意提前公开公投结果，坚持按原计划于8月31日公开，对此雅克·勒布雷据理力争，公投结果已经出来了，这期间不会再出现任何更改了，结果只有一个，早公开晚公开都不会改变这个结果，之所以提前公开，是为了避免纽芬兰和拉布拉多受到战争威胁，最后毫不客气的指出除非英美加三方正如传言一样，对纽芬兰和拉布拉多有不良企图，否则他们不应该坚持阻止提前公开结果。

　　英美代表不同意公开，最后雅克·勒布雷的作法很简单，要求纽芬兰和拉布拉多议会表决是否提前公开公投结果，而表决结果至少有七成代表支持立即公开公投结果，对此，不管英美如何坚持需要照原定时间公开，纽芬兰和拉布拉多也不用理会了。

　　1914年8月29日，上午，纽芬兰和拉布拉多自治政府总理加布里埃尔·卡内，参议院议长马丁·劳伦斯在数十位各国观察代表监督下公布了纽芬兰和拉布拉多对于是否脱离英联邦和是否加入阿拉斯加共和国两个议项的全民投票结果，其中直接选否的票数占总比例的27.4%，选择是和否的则占16.1，选择是和是的达到56.5%，也就是选择脱离英联邦并加入阿拉斯加共和国的票数超过法定投票人数的半数，为合法有效的投票结果，根据这个投票结果，纽芬兰和拉布拉多将正式成为阿拉斯加共和国的领土，虽然这个数字看上去也只能算是险胜，按照公投规定，哪怕拉低几个百分点，只要没有过半数，这次投票都无法得出答案，必须以得票最高的两个选择进行第二轮投票，起码也要再过半个月时间才有可能得出答案，那样的话，在这期间纽芬兰和拉布拉多就仍然属于英联邦，就算处于投票保护期，但有了充足的时间，难保英、美、加不会另有手段，阿拉斯加的计划就有可能因此而被打乱。

　　看到这个结果，英美加代表是捶胸顿足，颇有些后悔，在他们想来，也许欧洲大战晚一点发生，格雷在这里多呆上几天时间，多做一些人的工作，多进行一些宣传，也许结果可以就此改变也说不定，用不着冒战争的风险了。

　　“他们现在一定后悔的要死，可是他们哪里知道，这个投票结果都已经超过我们的预想了，我们的把握是超过52%，现在超过了近五个百分点，那是好几千人啊，以纽芬兰的总人口而言，五六千人也不是小数字了。”叶枫笑着对叶文德道。

　　叶文德也笑道：“土著绝对是九成九以上投我们的票，这就有45%以上了，加上卡内好歹也拉得拢一些少数白人，达到50%不成问题，加上我们的工厂，企业里面不少白人工人，受了这么多年影响，自然也会绝大多数投我们的票，52%本身就很保守了，几千人的超额，只要有数千人少数裔稍微受点影响就达到了。”

　　叶文德说到这里，收起笑声，递过一个委任状道：“纽芬兰和拉布拉多交接指挥部总指挥，纽芬兰和拉布拉多一应事务由你统管，这次特事特办，指挥部所有人员由你自行任命，副总指挥以上报费城补发委任状，其他人员你只需要报决策委员会备案就行，一定要谨慎小心，万不可出现任何差错。”

　　叶枫也严肃的点了点头，做了保证，走出自由宫之后，看了看这份委任状，又笑了起来，这名字也亏得父亲想啊，不过正合实际，总不可能事先给他个攻加总指军的头衔吧，那不是此地无银三百两。

　　叶枫返回办公室后，立即给图根拨了一个电话，请他过来交接手头的事务，然后把秘书林宣成找来。

　　“立即电令第二集团军司令部，驻雷索卢申的第四师即刻整装集结登船。”

　　“电令大西洋舰队司令部，以苏厄德号为旗舰，组织一只不少于十艘驱逐舰级别以上战舰的舰队，护送四师官兵前往接收纽芬兰，如果英国舰队撤离，立即组织士兵登陆，抢占纽芬兰各地要点，如果英国舰队拒不撤离，舰队就地待命，不可向英国舰队开炮。”

　　“命令第二集团军第五师立即集结，必须在一天内集结完毕，由大西洋舰队护送在东拉布拉多登陆，如遇英军抵抗，就地待命，不可向英军开火。”

　　“电令第四、七集团军提升为一级战备，全员整装做好集结调动准备。”

　　“电令第一、二、三集团军提高警惕，严密监视与加拿大及美国边境线的对方驻军的一举一动。”

　　叶枫说完，听林宣成复述无误之后，点了点头然后道：“你去发报吧，发完报立即收拾行装，随我去雷索卢申。”虽说了到了雷索卢申，实际上进行的差不多都会是军事战争方面的工作，但叶枫现在用惯了秘书，还是带林宣成去顺手一些，反正就是秘书变成副官而已。

　　林宣成听了连忙点头，他倒是不知道会要去很久，还以为跟上次一样，到雷索卢申呆个几天就回来。

　　1914年8月29日中午，阿拉斯加总统叶文德当即发表通电讲话，对纽芬兰和拉布拉多自治领人民选择加入了阿拉斯加共和国表示了欢迎，认为纽芬兰和拉布拉多人民作出这种选择，是对阿拉斯加共和国的信任，阿拉斯加共和国必将不负纽芬兰和拉布拉多人民的期望，将会一视同仁，带领纽芬兰和拉布拉多走向繁荣富强，为纽芬兰和拉布拉多人民带来更为美好幸福的生活。

　　随后，叶文德发布总统令，宣布纽芬兰和拉布拉多自治领暂时更名为阿拉斯加共和国纽芬兰和拉布拉多省，原自治政府总理加布里埃尔·卡内为省长，按阿拉斯加宪法规定，此项任命需由省议会通过，纽芬兰和拉布拉多现有议会参众两院合并暂时按照阿拉斯加宪法规定履行这一职责。

　　同时任命阿拉斯加国防军后勤装备部长叶枫大将为纽芬兰和拉布拉多交接指挥部总指挥，负责一切有关纽芬兰和拉布拉多安全防务，外交等将由国家统一负责的事务交接，其他行政，经济等一切事务仍由纽芬兰和拉布拉多省政府及议会按照阿拉斯加宪法、各项法规条例管理。

　　自由宫发布总统令时，叶枫已经乘坐飞机到了马更些省上空，同行的还有国防大学校长蒋百里上将，这是叶枫准备用来做参谋长的，还有数名参谋在另两架飞机上，雷索卢申的指挥部正由刚刚赶到的第二集团军司令吉姆·梅森搭建起来，为了不使加拿大方面有所察觉，叶枫暂时只能以吉姆·梅森为助手，其他人只能慢慢到位。

　　“第四师已经登船赶赴纽芬兰，预计下午四点可以抵达，第五师尚在巴芬岛集结，要明天早上才能够行动。我建议第四师抽调两个团先行在东拉布拉多登陆，以防节外生枝，据报加拿大在西拉布拉多的驻军有向东拉布拉多移动的迹象。”

　　叶枫摇了摇头，蒋百里暂时还不知道这个指挥部可不只是接收纽芬兰岛和东拉布拉多，如果是正常接收，他的建议当然很好，但是叶枫现在在纽芬兰和拉布拉多问题上需要的是后发制人，从而达到进攻加拿大本土时先发制人的目的。

　　“无妨，按原计划行动，英国舰队有三艘战舰在伯韦尔港，如果他们不撤离，我们就只能强攻才能上岛，必须等他们撤离，我们才可以行动。”叶枫不打算先跟蒋百里透露真实目的，虽然英美和加拿大放弃的可能性很小，但叶枫也不得不等待一下，如果能和平接收，自然最好，说实话，叶枫灭加拿大的计划虽然很好，但是风险终究是有的，能不开战，他还是愿意暂时不开战。

　　渺小的希望终究没有达成，1914年8月29日下午三点，此时叶枫还在半途，英国、美国、加拿大三方联合发布通电，称纽芬兰和拉布拉多自治领公投有受阿拉斯加操控的嫌疑，且提前公布结果，未真实按照纽芬兰和拉布拉多议会此前做出的程序严格执行，英国、美国、加拿大有权对此结果拒绝承认，同时指出在8月31日之前，纽芬兰和拉布拉多仍然属于英联邦，英联邦有权对纽芬兰和拉布拉多的安全负责，英联邦任何成员都有权在自己联邦领土地内通行的权利。

　　下午四点，阿拉斯加大西洋舰队护送第四师官兵到达纽芬兰海域后，英国舰队司令克劳德就以英美加联合通电上的理由表示大西洋舰队无权进入纽芬兰海域，更无权在纽芬兰登陆，纽芬兰和拉布拉多的安全自有英联邦内部负责。

　　英国舰队的态度非常坚决，亲自执行此次任务的大西洋舰队司令道森·查理电报雷索卢申，叶枫此时还尘到，吉姆·梅森当然只能按叶枫此前的命令，命令舰队和四师官兵原地待命一天，一天之后，如果英国舰队仍然拒绝，则返回雷方索卢申。

　　而在此之前约半个小时，从魁北克港运来的两万加拿大军队不顾纽芬兰民兵的劝阻分三路在纽芬兰登陆，一路三千人强行在科纳布鲁克登陆，一路七千人从纽芬兰北部登陆，其中不可避免的发生了一些冲突，民兵被强行解除武装，多人受伤，所幸没有人因此丧命。

　　人数最多的一路超过一万人，由加拿大军队司令埃文斯中将亲自指挥直接在首府圣约翰斯南部海湾登陆，在英舰的协助下，轻松登陆成功，随后沿岛向北推进，于下午五点进入圣约翰斯市，驻守圣约翰斯市的一千名民兵被强行解除武装，随后埃文斯率军进入总理府和议会，宣布解除现任政府和议会的一切职权，并将卡内和劳伦斯扣押，一同下狱的还有那个左右倒了两次的罗德，众议院议长达·苏蒙。下午六点，两人又将阿拉斯加代表团强行驱逐，雅克·勒布雷等十余人被迫撤离，乘船返回雷索卢申，只有没有公开的史密斯以及一直呆在北部的民族平等阵线执行副主席摩里·卡希尔得以幸免，晚上七点，北部登陆的加拿大军队推进到纽芬兰岛东岸，甘德镇，大瀑布城全部被加拿大军队控制，但摩里·卡希尔在史密斯帮助下提前逃脱，从此隐入地下。

　　在加拿大军队登陆纽芬兰岛的同时，驻守在西拉布拉多的加拿大军队派出一万余人越过边界线，进入东拉布拉多，东拉布拉多总人口不过两万人，根本没有什么民兵防守力量，英军数艘小型战舰和数百水兵驻扎在伯韦尔港，第五师也未能登陆，加拿大军队推进速度非常快，至下午四点，已占领距离最近的东拉布拉多北部狭长地带，纽芬兰和拉布拉多本就只有两千民兵，如今大部都已被解除武装，加拿大军队实际上就是在进行一场急行军，根本不会碰到什么抵抗，以此速度，纽芬兰和拉布拉多全境陷落最多只需三天。

　　1914年8月30日上午八点三十分，英军舰队司令克劳德宣布伦敦电报，克劳德担任纽芬兰和拉布拉多总督兼英国舰队司令，为便于英联邦内部协调管理，以助英国本土参与对德作战，纽芬兰和拉布拉多一切政务及边境防务将暂由加拿大自治领管理。

　　随后加拿大总理博登在渥太华通电宣布接受英国方面的决定，将暂时担负起纽芬兰和拉布拉多的一切行政事务和边境防务，任命埃文斯中将为驻军司令，前政府总理多伊尔为纽芬兰和拉布拉多临时行政长官。


第302章 上战争发条

　　英国和加拿大人的突袭，使得整个纽芬兰和拉布拉多的局势风云突变，不说纽芬兰和拉布拉多的十二万民众被这个变化弄得六神无主，各国接到还停留在圣约翰斯的投票观察代表传回国内的消息后也错愕不已，阿拉斯加直接被狠狠的甩了一耳光啊，阿拉斯加是什么样的国家，直接被这样打了耳光能不还手么，加拿大人胆子为何会这么大，英国人现在陷身欧战可不能帮上太多的忙了，凭加拿大人如何抵挡阿拉斯加的怒火。

　　答案很快揭晓，当天中午，美国国务卿布莱恩与加拿大总理博登在加拿大多伦多市签署一项协议，协议涉及数项内容，其中最引人关注的是防务协同条款，根据这份协议，在英国参与欧战，无睱担负起各自治领海防的情况下，美国本着维护北美和平，保护北美人民生命财产安全的责任，将派出不少于二十艘的战舰保护加拿大自治领的海防。

　　而实际上在协议签署时，美国一支数量多达十二艘的舰队在无畏级舰南卡罗莱纳号率领下北上游戈到了纽芬兰和拉布拉多东面海域和劳伦斯湾，而加拿大方面提供了纽芬兰岛北部的圣安东尼港和南部的钱纳尔巴斯克港供美国舰队驻泊，当然纽芬兰以北海域半个月后就将开始封冻，美国舰队也好，英国舰队也好，只要保证这半个月内内的安全，基本上就可以高枕无忧了。

　　起码阿拉斯加大西洋舰队再厉害也不可能在冰上滑行吧，没有了舰队，阿拉斯加军队也就根本没有能力出动大军收复纽芬兰和拉布拉多了，南卡罗莱纳号虽然远比不得埃德蒙顿号超级战列舰，但却是与大西洋舰队旗舰苏厄德号同级别的无畏舰，算是弥补了英美舰队在北部没有大型先进战舰的缺陷，加上英国舰队，英美在大西洋北部拥有超过三十艘战舰，在他们想来，半个月内，不说阿拉斯加军队能否集结调动足够兵力，但即使可以集结足够军队想要突破英美舰队封锁，在纽芬兰岛和拉布拉多登陆的可能性基本上不存在。

　　英美加三国的联合行动，让阿拉斯加颜面大失，阿拉斯加方面随即爆发大规模游行示威抗议行动，从费城迅速漫延到其他城市，数十上百万人陆续向国家提出收复纽芬兰和拉布拉多的强烈建议，对英、美、加三国的愤然入侵表示了强烈愤慨。

　　1914年8月30日上午，在加拿大军队还在行动当中，美国舰队正在北上之时，阿拉斯加总统叶文德就发表了措辞严厉的讲话，对英英加三国的行动表示了强烈反对，讲话并不长，但是却提出了三个条件，第一，加拿大军队应立即从纽芬兰岛和拉布拉多撤军；第二，纽芬兰和拉布拉多海域，与纽芬兰和拉布拉多省一样同属于阿拉斯加国家领海的一部分，除阿拉斯加舰队之外，任何国家舰队都无权进驻，要求美国舰队立即返航，英国舰队也应立即撤出此海域；第三，立即释放被非法扣押的纽芬兰和拉布拉多省长加布里埃尔·卡内，议长马丁·劳伦斯，副议长达·苏蒙等所有人员，若是9月1日之前，英、美、加三方遵照这三个条件执行，阿拉斯加共和国可既往不咎，若英、美、加三方仍然一意孤行，执行其入侵政策，阿拉斯加共和国将立即采取军事行动，收复纽芬兰和拉布拉多省。

　　随着叶文德的讲话传出去，整个世界一片沸腾，欧洲大战正如火如涂，难道美洲大陆也要再掀战火吗，虽然那里只有两个国家加一个自治领，但两个国家都是不弱于英法德等欧洲大国存在新兴强国，而加拿大自治领更是属于英联邦成员，其行动直接受到了英国的支持，纽芬兰和拉布拉多南部还有一个圣皮埃尔和密克隆群岛是属于法国的殖民地，如果阿拉斯加真的发起反击的话，其爆发的战争强度绝对非同小可。

　　1914年8月30日下午，德国首相霍尔韦格发表通电，支持阿拉斯加通过强硬手段收回纽芬兰和拉布拉多，反击英国及其属地的入侵行为。

　　跟随德国的行动，奥匈帝国也立即紧随其后，发表通电，支持阿拉斯加共和国采取军事行动。

　　这样一来，真正是风云突变，德国、奥匈现在被认为是引起欧战的罪魁祸首，正是他们相继入侵比利时，法国，塞尔维亚才使得欧战爆发，在欧洲，英法等是受害者的形象，可是在北美，在欧洲受害的英国却在做着与德国一样的事情，德、奥两国的通电直接指出英国方面贼喊捉贼的行为。他们通电支持阿拉斯加，而英美等国则随即通电反驳德、奥匈以及阿拉斯加的叶文德通电，其理由仍然如前次通电一样，认为阿拉斯加暗中操纵了纽芬兰和拉布拉多的全民公投，其结果英美加三方有权拒绝承认。

　　1914年8月30日晚八点，叶枫、蒋百里抵达雷卢索申市，叶枫此时顾不得疲累，立即听取了吉姆·梅森和刚刚被迫返回到雷索卢申的雅克·勒布雷对这两天的国际局势的介绍。

　　“有趣，德奥想将我们拉到他们的阵营中去，英、美、加三方居然一点也不担心。”蒋百里摇了摇头道。

　　“关键是美国，美国没有欧洲牵累，只要美国愿意出手牵制我们，局势对于英法等国而言就没有多大区别，就算我们投入同盟国阵营，难道我们还能够不顾忌美加联手的威胁，跑到欧洲去支援德国人作战不成。”雅克·勒布雷一脸郁闷，堂堂一国外交部长被别人驱逐出自己的领土，太没面子了。

　　“唔，这可不一定，既然英国认定我们不敢出手，那么我们正好打他们一个措手不及，不过，德国人既然想我们出手对付英国人，那么他们也得付出一点代价才好。”

　　叶枫却突然笑道，然后站起身来，扭头对林宣成道：“记录电报。”

　　“命令第一集团军司令王永胜，第四集团军司令宋智周即刻赶到雷索卢申参加军事会议，注意保密。”

　　“给第七集团军司令尼尔弗莱彻发电，命令其部立即集结做好调动准备。”

　　“给装甲师师长吉斯·托马森发电，命令装甲师提升至一级战备，作好集结调动准备。”

　　“给炮兵师师长尼古拉斯·霍夫曼发电，命令炮兵师提升至一级战备，至少作好三个团的集结调动准备。”

　　“给空军司令谢缵泰发电，命令空军至少作好三个联队的集结调动准备。”

　　“给温尼伯市市长伯纳德·摩尔，北洋省省长佛瑞德，西马尼托巴省省长关永诚发电，请求三地立即清理建设部分军事给养基地及空军简易机场，准备接收各地运送之战备物资及为空军战机飞艇提供起降给养基地，注意保密。”

　　“另给北洋省、西马尼托马省加电，两地应从即日起开始配合大西洋舰队征集大型船只，分别集中到丘吉尔港市，塔瓦尼市，巴芬市莱克港，南开普敦岛，雷卢索申岛五地。”

　　“给第六集团军司令朗多·查克发电，命令该部立即提升为二级战备，取消休假，全员整装待命。”

　　“给第三集团军司令马功成发电，命令该部提高警惕，密切监视美国边境驻军的一举一动，如有异动，需立即回电。”

　　“给双马联合指挥部司令梁忠诚发电，你部应在一日之内集结二十艘战舰，一师海军陆战队兵力，准备接收德属新几内亚殖民地。”

　　“给自由宫发电，德奥欲联手我方牵制英帝，我方虽不欲其目的得逞，但可妥加利用，德属新几内亚殖民地可在三日之内以微小代价取得，职以令双马联合指挥部司令梁忠诚做好接收准备，一旦与德方达成协议，可即刻启程接收。”

　　叶枫其中并未停顿，一口气念了十数条电报，不说记录的林宣成，站在一边的勒布雷，梅森，蒋百里哪个不是神色变化，一脸吃惊。

　　一直等林宣成复述确认完毕出去发电之后，雅克·勒布雷满脸不可思议的道：“要大打么，收复纽芬兰和拉布拉多用不了这么多军队吧。”

　　“坦克和重炮的运输也多有不便，再说有舰队重炮和第二集团军的装甲兵也就足够了。”蒋百里却是从纯军事角度分析。

　　叶枫却是整了整仪容，严肃的道：“因为我们的目标不光是纽芬兰和拉布拉多，而是整个加拿大，三个月之内，我们必须集中优势兵，挟雷霆万钧之势拿下整个加拿大。”

　　“什么，整个加拿大。”蒋百里和梅森异口同声，嘴巴张得老大。

　　而雅克·勒布雷更是抚额大叫道：“哦，上帝啊，万能的主啊，我没有听错吧，这真是一个疯狂的计划，我一定是听错了。”

　　“不，这是国家的重大战略。”叶枫郑重的道：“前后因果暂时没有时间累述了，总之这个计划已经经过集体论证才做出的决定，这个纽芬兰和拉布拉多接收指挥部只是一个表像，其真正的功能是攻加作战总指挥部。”

　　蒋百里等人经过短暂的冲击之后，总算回过神来了，神色显得无比严肃，这不是儿戏，既然费城已经做好一切计划，自然不会更改，勒布雷平息的了下心情，才道：“那么我应该做些什么，好像我帮不上太多的忙了。”

　　“不，你要做的事多得是，首先，你必须高调亮相，针对英美加三方的入侵行动大肆宣传，发表意见，给他们施加政治上的压力，摆出我们最终想通电政治手段收回纽芬兰和拉布拉多的迹象，总之要尽量掩饰我们的真实目的，即使我们的大规模军事调动也是为了应付有可能在收回纽芬兰和拉布拉多时遭遇美国和英国大军的强力介入。”

　　勒布雷点了点头，然后问了一句：“是否要跟费城保持一致。”

　　“不，你开口之后，费城立即会停止发表一切看法，一切以你的意见为准，赫尔曼副总统和杰克会按照你的言论进行配合的，来之前，我以得到费城授权，所有涉及纽芬兰和拉布拉多及加拿大方面的事务，都由我全权决定，不需要再请示费城，以免贻误时机。”叶枫摇了摇头道。

　　“这样就好，那么我现在开始工作？总指挥阁下。”勒布雷没有保持几分钟正形。

　　叶枫笑了笑，点头道：“开始吧，理由充足一气，语气重一些，措辞严厉一些，我要的结果就是我们始终是有理的一方，是站在正义的一方。”

　　勒布雷点了点头出去了，叶枫才转过头来对蒋百里道：“攻加总指挥部是内部名称，对外暂时仍以纽芬兰和拉布拉多接收总指挥部为名，我已向费城要求任命你为指挥部参谋长，委任状随后会补发过来，吉姆，王永胜，宋智周，尼古拉斯·霍夫曼，谢缵泰，吉斯·托马森，尼尔·弗莱彻，道森·查理，情报局副局长马天等可能需要参战的人员都为指挥部成员，这是军事方面，暂时需要保密，对外，勒布雷和北洋省长佛瑞德也为成员，但实际上他们只负责外交和行政方面，佛瑞德更不会来这里会合。”

　　蒋百里点了点头，心里还是有些激动的，他自从来到阿拉斯加后，除了当初图根率军攻打育空时临时充任过参谋长外，其后一直都是担任军事教育和后勤工作，算是实战经验最少的上将，现在这场大战只怕是阿拉斯加有史以来规模最大，意义最为重要的一场旷世大战，而且要求极高，蒋百里十数年潜心研究国内外各种军事技术战略，却一直无法在实战中检验，不过他自知决断力不足，担任前线指挥并不合适，但担任这个参谋长，也算有了用武之地了，这种大战，叶枫选择自己担任参谋长，这也是对自己能力的信任。

　　“费城的最后通谍是9月1日，也就是从9月1日之后我们可以进行一切军事调动了，而我预定的攻击时间是9月6日，也就是说五天时间，可用于参战的兵力为四个集团军带装甲师，炮兵师三个团，空军三个联队，大西洋舰队，另外剩余三个集团军的防务，调动安排也要兼顾，攻击时间限定三个月以内，条件就是这些，你这个参谋长需要制定出一个详细的作战计划出来，主要是发起攻击之后的详细战略，此前的调动已经无法再做更改，你可是我们国防军的头号军事理论家，现在就看你的了，你要的敌军情报可以找马天要，这方面是由他负责的。”

　　马天也是随叶枫一行一起抵达雷索卢申的，前线情报将由他来掌握，史密斯已经隐于暗处，暂时不可能露面了。

　　蒋百里心知这是叶枫的一个考验，当然也是一个参谋长必须要做的，总体战略叶枫当然已经有了腹案，部分调动都已经开始实施了，自己就是要做出一个详细作战计划出来供叶枫参考，不可能全照他的计划实施，头衔就是参谋长嘛。

　　随着叶枫的电令陆续发出去，已经平静了七八年之久的阿拉斯加国防军开始上紧战争发条，各项准备工作开始紧锣密鼓的展开，内陆的军事调动更是已经开始，这些地方距离美加还远，数千万把人的驻地调动也很难引起美加的关注，没有人想得到阿拉斯加会制定出一个疯狂的计划，会需要数十万大军的参与，英美加根本就不知道这次是摸了老虎的屁股，老虎发威，岂是等闲，一头不按常理出牌的老虎，一出手自然容易出人意料，而叶枫要达到的就是这个目的，正是敌人认为不可能的，才是他要做的，只有敌人认为不可能的，才不会重视，才能够打他们一个措手不及。

　　当然，有些似乎跟这场冲突不相干的地方的动作，暂时就更不可能引起美加的关注了，比如南太平洋海军陆战队和舰队的集结，虽然阿拉斯加占据的陆地面积加在一起只有一千五六百平方公里，但却包含数千个大大小小的岛屿，犹如星罗棋布一般分布在上百万平方公里的海域上，这种规模的调动，如果不是别人特别关注是不会知道的。阿拉斯加在这里驻扎了超过四十艘战舰，二个师的海军陆战队，这次分三个地点集结了一半兵力，只等待费城或者雷索卢申的命令就可以展开行动。

　　“这小子，那边还千头万绪，他倒是又打起德国人主意了。”叶文德接到这个电报之后，立即召来刘楚雄商议。嘴里像是批评，其实嘴角却隐含笑意，这个主意相当不错。

　　“这叫有大局观，这个机会确实相当好，既然要发动攻加战争，与英、美必然要陷入敌对当中，就算要和解，也必须在攻加之后，在此之前，看上去，我们与同盟国显然更容易靠近一些。德、奥想我们发起军事行动，我们正好可以利用此事，让德国付点代价出来。”

　　“主意是好，可也是一个危险的买卖，一旦掌握不好，可能我们就真和要投入同盟国阵营，彻底与英美尚失战后和解的可能。”


第303章 三天和最后一秒

　　当刘楚雄不约而至，走进魏施曼办公室时，魏施曼眼皮子就直跳，他这一两年有些怕这些阿拉斯加大员上门了，如果换做以前，他高兴还来不及，可是最近一两年，只要有阿拉斯加的重量级人物登门拜访，那就绝对是黄鼠狼给鸡拜年，哪里安了好心。

　　叶枫第一次登门，是拿走了帝国的北马里亚纳和马绍尔，第二次则拿走了更大一块的加罗林，外加上个瑙鲁小岛，而且价格都是越开越低，摆明了趁火打劫的意思。这次换了一个地位更高的国务卿，不会又是看中了帝国哪块殖民地吧。

　　魏施曼不希望自己料事如神，可是事实上他做到了，刘楚雄一开口，魏施曼的脸色就越为越差，因为他猜中了刘楚雄到来的意图，却没有想到这次阿拉斯加不只是要一小块地了，而是要整个德属南太平洋领地。

　　“贵国步步紧逼，当真把帝国看做那些软弱可欺的小国了么，本着双方友好关系，帝国已经先后出让了大片殖民地与贵国，贵国为何还要得寸进尺。”

　　刘楚友不以为忤，笑道：“非是我方相欺，而是贵国是否还有精力来维持这些殖民地的统治，据我所知，英属殖民地驻军及澳大利亚联邦，新西兰等英联邦成员现在可是正在做战争准备，估计一个月之后，德属新几内亚就会易主了吧，既然贵国无法增加援助，殖民地陷落以成必然，为何不在此这前得些经济利益呢。”

　　魏施曼半晌没有作声，情况确实如刘楚雄所说，只是在魏施曼心里感觉有些难以接受，阿拉斯加一次一次的割肉似的把帝国的殖民地拿走，给人的感觉还不如英属军队直接兴兵一棒子打死来得痛快。

　　“贵国现在处境好像也不太好吧，纽芬兰战争一触即发，贵国难道就有精力去统治太平洋的领地？”

　　“只要贵国愿卖，我们就敢买，至于我们能否保住这些领地，这个不劳大使先生操心了。”

　　魏施曼好半晌才道：“贵国愿意出多少价钱买下德属新几内，德属新几内亚并周边数个岛起码还有二十多万平方公里，远非加罗林等小岛可比，如果没有合适的价钱，帝国是不可能答应的。”

　　刘楚雄呵呵一笑，伸出两个手指道：“两千万，我想以德属新几内亚如今的处境而言，这个价钱应该很合理了。”

　　“什么，两千万。”魏施曼勃然色变，站了起来叫道：“你们弄错了么，这是二十多万平方公里，不是两万平方公里，两千万就是新不列颠岛你们都别想买得到。”

　　刘楚雄摇了摇头，郑重的道：“就是两千万，这是不二价，如果贵国不答应，我们阿拉斯加自会去取来，似乎不花钱更好一些。”

　　“你们这是威胁，难道你们准备同时承受两大军事集团，全世界的怒火吗，你们若是兴兵抢夺，就是对德国宣战的行为。”魏施曼气的脸红脖子粗。

　　刘楚雄却仍然微笑着说道：“谁说我们一定要与英美开战了，这只是其中一个选择罢了，一个月前，英国方面就已经与我们有过商议，只要我们向德国宣战，纽芬兰和拉布拉多就属于我们了，而且南太平洋的德属殖民地任由我们去取，只要我们能在英属军队之前占领的，他们会无条件承认，这其实是个非常不错的条件，若不是为了阿德两国的长久友谊，也许大使先生现在已经被遣返回国了。”

　　刘楚雄的话犹如一道晴天霹雳，打魏施曼的脑子打得轰轰作响，好半天才颓然坐回椅子上说道：“这就是你们的条件，两千万把德属殖民地交给你们，你们就一定会与英国开战？”

　　“会不会和英国开战，这就要看英国的意思了，不过只要德国愿将新几内亚交给我们，我们就必然会采取军事行动收复纽芬兰和拉布拉多。不过我想，以英美加三国的联合力量，加上我们双方的交易，英国也肯定不会对我们做什么让步了吧。”

　　“两个条件，一是阿德双方缔结盟约，形成攻守同盟，二是你们只要开始进攻纽芬兰和拉布拉多，我们立即将德属新几内亚卖给你们。”

　　魏施曼开出了条件，刘楚雄却是看怪物一样的眼神看着魏施曼：“大使先生没有听明白么，德属新几亚内只是一场交易罢了，并不代表我们与贵国的盟约，废话我不想多说了，三天之内，两千万，德属新几内亚交接，我们必然会采取军事行动收复纽芬兰和拉布拉多。三天之内，贵国没有答复，那么我们只能选择对我们阿拉斯加更合适的方式来解决纽芬兰和拉布拉多问题了。”

　　刘楚雄说完就起身向门外走去，背后却又传来魏施曼的声音：“贵国这么有信心能够抢在英国前面抢占德属新几内亚么，若是贵国选择与英国合作，冒着与帝国开战的危险，却没有得到德属新几亚内，凭纽芬兰和拉布拉多这样的地方，还不足以弥补贵国的军事费用吧。”

　　刘楚雄回头说道：“我说过我们在做选择题，两手选择，两手准备，大使先生难道不知道我们在向纽芬兰派兵的同时，加罗林和双马已经集结了包括朱诺号超级战列舰在内的二十艘战舰和一万海军陆战队么，一天之内就可以发兵，我想凭借这股力量，还没有人能够抢在我们前面抢占德属新几亚吧。”

　　刘楚雄说完没有再理会魏施曼，拉开门就走了，留下一脸阵红阵青魏施曼在那发呆，好半晌，魏施曼才暗骂了一声：“狡猾的黄皮猪。”

　　魏施曼口里骂得舒坦，可是这个事情，却不得不向柏林报告，毕竟以刘楚雄而言，似乎阿拉斯加选择与英国合作更有利一些，如果帝国把反正保不住的德属新几亚内卖给阿拉斯加，为帝国增加点军费的同时，又能够为帝国牵扯一部分英国的兵力，还是很划算的事情。

　　他不知道，出了门的刘楚雄心里却在暗想：“早知道英美等国的打算，似乎当初接受英国人的条件比与现在与德国人做买卖更划算一些，两千万！本来可以不用花啊。不过，现在有了更诱人更值钱的加拿大，这点钱倒也不用在乎了，反正要战，和谁不是战。”

　　8月31日下午四点，雷索卢申港区附近的小楼内，一屋子将军正聚精会神的听叶枫介绍作战计划，与会人员除了远在内陆的第七集团军，装甲师，炮兵师等长官未到外，紧随叶枫之后赶到的空军司令谢缵泰，以及就近的第一、二、四集团军司令，大西洋舰般队司令都按时赶到了，当叶枫将这次指挥部的真正意图说出来后，王永胜，宋智周等人的反应跟当时的蒋百里，梅森，勒布雷等人没有多大区别，不过他们都是职业军人，服从命令是他们的天职，再说他们闲了七八年了，有仗打哪有不高兴的，不过片刻就一个个摩拳擦掌开始请战了。

　　“计划分五步进行，第一步是第二集团军负责，第二集团军需要分成两部，一部两个师加至少能够由舰艇运转的轻炮，装甲营等部队，不少于三万人由吉姆亲自率领跟随大西洋舰队主力行动，在9月5日凌晨开始行动，在下午四点左右须到达纽芬兰东岸海域，在此游弋三个小时，向英舰和美舰施加压力，三个小时之后断续南下，移动到这里，也就是卡伯特海峡北岸，记住，必须在晚上十点前到达，然后将炮口转向向卡伯特海峡以北的纽芬兰岛南部，做出可能从岛南发起攻击的意图，而9月6日零点过后，趁着夜色突然加速向卡伯特海峡南以南的新科舍省发动登陆攻击，这里是加拿大最东南端的土地，英美舰队根本没有防守，加拿大也没有多少驻军，所以部队必须在三个小时之内登陆成功。三个小时之后，敌舰队反应过来，你们就失去登陆的时机与空间了。另一部分为第二集团军其余部队，由大西洋舰队一部护送，乘坐征集的民用船只向东拉布拉多伯韦尔港海岸以南沿海游戈，行动时间是9月5日中午十二点，在下午四点抵达指定位置。”

　　叶枫说到这里，对着吉姆·梅森道：“吉姆，千万记住，9月6日零点之前你们的主要任务都是佯攻，甚至算不上佯攻，就是将英美加三方的注意力全面吸引到这里，这一天并不是攻击的时间。”

　　吉姆·梅森点了点头，他很清楚叶枫的意思，之所以选择直接攻击加拿大，就是不想直接与英美交火，加拿大虽是英属自治领，但陆军、空军全是加拿大自己组建的，攻打加拿大，算不得与英国直接交火，但是从海面进攻纽芬兰和拉布拉多就必然要开火，才能突破英美舰队，靠近陆地登陆，那样一来就属于直接与英美交战了，而攻击加拿大陆地，英美两方是来不及组织陆军援救的。

　　叶枫接着说道：“接下来是第二步，第一轮次的主攻，第一轮主攻的是第七集团军，也就是率先开战的部队，第七集团军必须发挥不怕苦不怕累的大无畏精神，在火车上，汽车上昼夜急驰四天四夜，从丘吉尔港南下到温尼伯的时间不能超过四个小时，必须按照计划在9月5日晚十点到达温尼伯湖和纳尔逊河一带。第一轮主攻的目的是出其不意的突破加拿大军队的温尼伯湖和纳尔逊河东岸的防线，为后续部队创造条件。”

　　叶枫拿着指示棒对着地图分段讲解，尼尔·弗莱彻无法赶来参会，只能由林宣成在一边做记录，然后以密电形式发给第七集团军司令部执行。

　　看到林宣成点头表示记录完毕，叶枫继续道：“第二轮次的攻击由第一、四两个集团军同时进行，在此之前，也就是9月5日晚上十一点之前，两大集团必须做好最后的战斗准备，但是除了第四集团军须从9月1日起进行调动，在9月5日之前到达哈德逊湾西部沿岸外，第一个集团军只能在9月5日起开始进行战备，此前必须保证与平时无二，不能引起加拿大边境驻军的警惕，能够做到吗。”

　　叶枫说到这里，看向正襟危坐的第一集团军司令王永胜，王永胜立即站起来敬礼道：“报告长官，没有任何问题，第一集团军负责驻守温尼伯和纳尔逊河东岸防线，一直以来都是保证高度戒备的，可以保证在十二个小时之内完成最后的集结作战准备。”

　　叶枫满意的点了点头，示意王永胜坐下，接着道：“9月6日凌晨零点，第七集团军会准时发起攻击，三个小时内全面突破加军东岸防线，到凌晨七点，至少要推进到前方十公里，第四集团军须在第七集团军发起攻击的前六个小时，也就是9月5日六点前全军登船启航，沿哈德湾北部向哈德逊湾海峡驶去，作出是增兵纽芬兰和拉布拉多的迹象，晚上八点过后，第四集团军须趁着夜色分散，改变航向，向哈德逊湾东岸靠近，这次的行动无须顾忌时间是否准确，估计你们到达时要超过凌晨一两点了，但不管是几点到达，不须等待，立即发起登陆攻击，你们的行动会有北洋舰队全程护送，攻击火力不需要担心。”

　　北洋舰队是因为北冰洋已经开始封冻，按例进入哈德逊湾过冬的，这倒不会引起英美加三国的重视，因为数年来一直都是这样的，这支舰队虽然实力较弱，过万吨的战舰都没有一艘，但数量也有二十多艘，在英美主力舰队都集中在大西洋上时，哈德逊湾东岸加拿大海域总共都只有十几艘加拿大人自己的小型战舰做例行巡逻，这么大片海域，只要碰上的，在北洋舰队集中攻击下，只怕渣都不会剩下。

　　宋智周马上点头，表示听明白了，叶枫这才继续对着王永胜道：“第二集团军在第七集团军发起攻击后，立即全军向南面移动，在凌晨七点之前要突破温尼伯市对面的加军防线，然后不要停顿，除了留下监视美国边境的驻军外，其余部队立即向东推进，至9月7日上午，必须占领苏必利尔湖西岸的桑德贝，我想突破加军防线后，剩下来的就是一场急行军而已，以我们的机械化装备，做到这一点应该没有问题。”

　　王永胜满情信心的保证办到，叶枫又对谢缵泰道：“陆军发起攻击后，空军也同时行动，给予地面部队支援，不会顾忌消耗，在陆军推进之后，各部工兵部队需要立即建立中转机场和给养基地，以便战机随军推进，空军飞艇实行全天候巡逻任务……”

　　叶枫这次所说的不只是粗略的步骤了，而是一次详细的作战计划，是与蒋百里经过商议之后逐步完善的，相比叶枫在费城时初步做出的大致计划，要详细严密了许多，对于能否在三个月内完成计划，叶枫现在有足够的信心。

　　因为涉及许多细节，花了很长时间，叶枫与蒋百里两人轮番上阵解说，足足花了四个多小时才把整个作战计划详解清楚，但是这次的会议是不能做记录的，以防泄密，所以讲解完毕后，叶枫还要听各个相关作战单位将其单位的计划复述确认一遍，有偏差的地方还要再次详细解释，直到晚上九点多钟才算大功告成。

　　临到散会叶枫又郑重交代道：“为防泄密，从今天开始，直到9月6日凌晨之前，我们不会再有任何关于这次作战方面的电报电话往来，各部该干什么，照着这个计划去作就是，另外我提醒一下大家，在全军发起攻击之后的第一步，各部都不得擅自更改作战计划，必须一五一十的严格执行，但攻击发起进入加拿大之后，各部应根据实际情况对作战计划进行完善，时间来不及的，各部可内部决定，但必须同时向指挥部报告变更理由和变更后的计划情况，时间来得及的，就一定要先请示指挥部，不得随意更改。记住，任何计划都不能违背一个前提，就是必须保证在三个月内能够占领整个加拿大自治领。”

　　1914年9月1日，已经过了阿拉斯加总统叶文德讲话中规定的三方答复的时间，但是在此之前，英美加三方仍然没有任何表示，其军事行动仍在照常进行，加拿大军队快要占领纽芬兰和拉布拉多全境了，根本没有要撤军的迹象，而英美三十余艘战舰更是分成几个分队，二十四小时沿着纽芬兰和拉布拉多海域进行巡逻。

　　9月1日上午十点，阿拉斯加总统叶文德发布命令，宣布因纽芬兰和拉布拉多省沦陷，为维护国家领土完整，为保证纽芬兰和拉布拉多人民的生命财产安全，阿拉斯加将正式采取军事行动，即刻起阿拉斯加国防军进入一级战备。同时命令原纽芬兰和拉布拉多接收指挥部职能变更，更名为纽芬兰和拉布拉多前线总指挥部，叶枫仍任总指挥部总指挥，国防大学校长蒋百里任参谋长，第二集团军司令吉姆·梅森为副总指挥，凡一切事关纽芬兰和拉布拉多军事收复行动的事务，均由此指挥部全权负责，国防军各军种，各作战单位，各省，各市须全力配合。

　　1914年9月1日上午十一点，接到费城任命电报的叶枫高调宣布履职，同时发表全球通电，要求加拿大立即取消其入侵纽芬兰和拉布拉多的军事行动，要求英美舰队撤出纽芬兰和拉布拉多海域，阿拉斯加国防军将即日起开始动员集结，作收复纽芬兰和拉布拉多的最后准备，如果在9月5日最后一秒钟结束之前，三方军队和舰队仍未从纽芬兰和拉布拉多撤出，9月6日起，阿拉斯加国防军将正式发起攻击。

　　至于进攻哪里，他可没说，各国自然也不会去注意这一点，难道不是向盘踞在纽芬兰和拉布拉多的加拿大军队和英美舰队发起进攻么。


第304章 危险的买卖

　　1914年9月1日下午七点，当叶枫发布全球通电之后，英美加三方立即相继对叶枫的全球通电进行驳斥，反而指责阿拉斯加方面意图挑起北美大战，称阿拉斯加方面坚持认为纽芬兰的拉布拉多是其领土的说法极为可笑，一个受到操纵，不被人所承认的公投结果，并不能成为纽芬兰和拉布拉多归属阿拉斯加的理由。

　　似乎为了证实三方所言的真实性，9月2日上午十点，此前被加拿大军队扣押的参议院议长马丁·劳伦斯及前政府总理罗德相继出现，证实他们在得知卡内单方面提出要就纽芬兰和拉布拉多脱离英联邦并加入阿拉斯加的事项进行公投后，曾经努力阻止，但其后不到一天，阿拉斯加中央情报局长史密斯突然出现，并对其进行软禁，此后，更以其家人生命安全为由，迫使马丁通过公投议案，罗德也是因为这个原因而不得不背叛他的支持者，改为支持公投，为此罗德还声泪俱下为自己的背叛行为向他曾经的支持者道赚。称他在此之前的行动是真心的希望纽芬兰和拉布拉多一直拥护在圣乔治十字旗下，而不是加入所谓的阿拉斯加共和国，他之后的言论是受到威胁之后的违心之论，并非他的真实想法，他坚决认为纽芬兰和拉布拉多一直做为英联邦成员才是其应有的归宿。

　　劳伦斯和罗德的证词，刹时将不利矛头指向了阿拉斯加，如果劳伦斯和罗德所言属实，那么无疑表示英美加三方的行动是完全合理合法的，它粉碎了一次阿拉斯加方面的阴谋。

　　对此阿拉斯加方面自然不会承认，2日下午，一直呆在雷索卢申的阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷只提了三个疑点：一，既然英美加三方怀疑以此之前阿拉斯加操纵了一切，那么现在劳伦斯和罗德在被三方扣押达三天之后方才出来作证，表示了什么，谁能够证实两人没有受到逼供和威胁，谁能够证明他们说的是自己的真实意图，如果两人所说是其真实想法，为何不在他们所谓的保护者占领纽芬兰和拉布拉多后的第一时间内就出来作证？二，三方指责阿拉斯加操纵了选举结果，怀疑阿拉斯加暗中控制威逼纽芬兰和拉布拉多的高层，那么请问，阿拉斯加难道能够控制每一个人吗，这不是数个数十个甚至数百个政治家进行的所谓投票，而是全民投票，阿拉斯加难道可以威逼十数万人违心投票吗，事实可以证明，在此之前阿拉斯加除了有部分投资，显然没有一兵一卒存在于纽芬兰和拉布拉多，根本不可能做到这一点，全民投票结果是否属实，完全没有任何理由可以质疑。三，假如罗德所言属实，那么他哪一句才是假话，他每一次都会转变数次口风，既然他这么容易受到威胁改口，那么这一次，在扣押三天之后说出来的证词，到底是假话还是真话，到底是违心之论还是真心之言，相信民众的眼睛是雪亮的，是真是假自有人能分辨清楚。

　　勒布雷的反击犀利如刀，一下就命中要害，反过来看，显然劳伦斯和罗德两人的言论根本就不足信了，而且很明显的，就算阿拉斯加能够控制所以政府人员所有民族领袖，可是他能够控制多少民众，全民投票有各国包括英国美国加拿大自己的代表全程观察，这其中完全是透明公开的，阿拉斯加除了雅克·勒布雷，并没有多派什么人员到民众当中去做工作，去贿选，反而在此之前，格雷率领数十人的代表团在纽芬兰和拉布拉多进行了为期数天的拉拢宣传，似乎在投票过程中英国的影响力还远高于阿拉斯加，而其结果仍然是愿意加入阿拉斯加的民众获胜，这个结果到底是真是假，显然也很容易看得清楚。

　　勒布雷提出的疑点让人深思，英美加三方自然不会认输，再次找出种种理由来反驳勒布雷的话，一来二去，场外嘴仗打得热闹，好像军事行动反而被人忽略了。

　　而实际上阿拉斯加的军事行动从9月1日开始就没有停止，从9月1日上午起，驻扎在北洋省的阿拉斯加第四集团军开始全部调动，分别集结在西马尼托马省的丘吉尔港，北洋省的爱斯基摩波因特，塔瓦尼，切斯特菲尔德四个哈德逊湾西岸港口，其中塔瓦尼集结了超过三万人，而北洋省，西马尼托巴省征集的船只也陆续向这四港口集中。

　　加拿大在纽芬兰和拉布拉多目前仅有三万多军队，英美舰队三十余艘，当他们看到阿拉斯加有可能动用两个集团军的兵力后，加拿大总理博登遂也于当日通过了向纽芬兰和拉布拉多增兵的决定，不过他们没有敢再次抽调驻扎边境的老兵，加拿大总共只有十二万老兵，一万去了欧洲，三万已经到了纽芬兰和拉布拉多，边境只有八万老兵本就不算太保险了，所以这次增兵纽芬兰的加拿大军队虽然数量多达五万人，但清一色全部都是刚刚征召完成的新兵，好在其中至也有一两万原来的退役老兵，战力不算太差。

　　加拿大增兵，阿拉斯加方面针锋相对，9月1日下午五点，当加拿大开始调动援军后，纽芬兰和拉布拉多前线总指挥部总指挥叶枫立即命令驻扎在马更些省和北卑诗省的第七集团军即刻东进，限定他们四天之内集中到哈德逊湾西岸与第四集团军会合。

　　叶枫这一招让加拿大人叫苦不迭，加拿大前后总兵力不过三十万，其中十八万是新兵，还要防守绵长的哈德逊湾海岸线和纳尔逊河、温尼伯湖东岸防线，机动兵力最多只能抽调一半不到十五万人，而现在阿拉斯加开始调动的就达到了三个集团军将近二十万人，还拥有两支舰队，这还不包括他们强大的空军，阿拉斯加的行动有些超出了加拿大的估计，在他们想来，阿拉斯加最多能够调动两个集团军参战就不错了，这样的话，凭海而守，阿拉斯加军队想突破登陆收复纽芬兰和拉布拉多的可能几乎没有，但如果是三个集团军，加上他们那恐怖的空军，加拿大就不得不担心了。

　　“他们不怕陷入战争无法自拔吗，三个集团军的兵力，看来他们的决心很大。”加拿大总理府，博登眼皮子直跳。

　　“不管是一个集团军还是三个集团军都是一样，加拿大有三十万军队，阿拉斯加的陆军也只有四十多万而已，他们还有这么大的国土需要防守，现在抽调三个集团已是极限，加拿大只要再调动五万人到纽芬兰和拉布拉多，达到十三万人，不说二十万，就算三十万他们也不可能登陆成功。也许他们的目的根本就不是要战，而是摆给我们看的。”说话的却是美国国务卿布莱恩，这个美国强硬派现在估计是最为热心的，若不是他坚持说动了威尔逊，最终获得了美国的支持，也许加拿大还不敢如此行险。

　　“你是说，他们在施加压力，想逼迫我们让步？”

　　布莱恩似乎不屑的道：“当然，难道他们没有想过，就算他们能够成功，他们最后需要付出多大的代价，没有强大的军队，他们夺取了纽芬兰和拉布拉多又有什么用，一只没毛的老虎，就跟一只病猫差不了多少了，那个时候，他们不要说纽芬兰和拉布拉多，就是以前拿走的也要还回来。”

　　博登考虑了一下，也觉得布莱恩说的很有道理，现在攻守易位，困难是阿拉斯加的，而不是加拿大，登陆作战可不是陆地作战，登陆地点要符合多项条件，并非任何一个地方都能登陆的，而纽芬兰和拉布拉多适合登陆的就算最不可能的都算上也不超过五个地点，加拿大只要重点守主这五个登陆地点，就算阿拉斯加军队再强大，也不能飞上岸吧。

　　“只是一次兵力调动而已，你只要再调五万人，我可以肯定阿拉斯加军队不可能再有新部队调动了。到时他们到底是给我们施压还是真的想战就很清楚了。”

　　加拿大在9月2日，再次做出调动五兵军队分别进入纽芬兰和拉布拉多的决定，这样一来，在纽芬兰和拉布拉多就将形成一个奇怪的局面，军队比平民还多出一万余人，以阿拉斯加和加拿大陆续的军队调动情况来看，这场战争似乎已经无法避免了，距离叶枫规定的9月5日只有三天时间，英美舰队没有要撤离的迹象，加拿大军队不但没有撤军的打算，反而陆续开始向纽芬兰和拉布拉多增兵，英美加三方不退让，阿拉斯加除了通过战争收回纽芬兰和拉布拉多已经别无他法，除了政治手段，比如英国以前提出的阿拉斯加向德宣战，但是现在纽芬兰和拉布拉多已经完全落入了加拿大人手中，英国还能让出来吗，而且就算愿意让，阿拉斯加也不会接收了，因为他们再次与德国人达成了一项交易，一项令人震惊的交易。

　　9月2日上午八点，德国首相霍尔韦格在柏林高调宣布，为了确保德国驻太平洋侨民的安全，为了德属太平洋领地及侨民能够得到最好的保护，德国已与一直与帝国交好的阿拉斯加共和国达成一项交易，即日起，德国将德属太平洋所有领地交给阿拉斯加，即日起，原所有德属太平洋领地将成为阿拉斯加共和国的领地。

　　随后阿拉斯加国务卿刘楚雄在费城确认了这个交易，同时表示阿拉斯加接收原德属殖民地后，将会切实保证德籍侨民的安全，德籍侨民只要不违反阿拉斯国共和国的法律，其生命、财产安全都将受到阿拉斯加共和国的保护。

　　这项交易犹如一个爆炸性的新闻传到英法等协约国耳中时，引起了强烈反响和担忧，法国总统普恩加莱只能心里抱怨英国人受加拿大和美国唆使走了一招臭棋，这项交易很明显表示了阿拉斯国共和国和德国交好的迹象，虽然双方并未缔结盟约，但毫无疑问，阿拉斯国在纽芬兰和拉布拉多，在太平洋必然会牵扯英国和法国的精力。

　　普恩加莱需要英国人的支持，心里抱怨却无法阻止这场交易的发生，最后只能发表了一篇对阿德此项交易表示遗憾的讲话，并表示阿法双方一直有着良好深切的合作关系，法国方面希望阿拉斯加仍然维持在欧战当中的中立地位，希望此项交易并不是表示阿拉斯加与德国方面形成军事合作的意图，法国希望仍然与阿拉斯加维持友好关系，其讲话当中明显透露出不想阿拉斯加正式投入到同盟国阵营的期望，他希望这只是一场交易，一个拥有强大军事实力的国家投入同盟国阵营对于协约国而言绝对是个严重的打击。

　　英国首相阿斯奎斯的想法无人得知，阿拉斯加的强硬态度有些出人意料，面对英美加三方的联合仍然做出了拼死一战的准备，在他看来，阿拉斯加这种行为并非一个成熟的国家该做出的决定，显然叶文德等淘金客还不具备成为一个优秀的，有大局观，成熟而能够认清利害关系的政治家的能力。

　　随后英国外相格雷发表讲话，对阿德双方的交易进行了谴责，言辞很干巴，毕竟双方舰队现在还在纽芬兰海域对峙，英国和阿拉斯加不是朋友，而是敌人，他们的谴责对于阿拉斯加来说可能没有任何作用。

　　当然，英法相继对此发表看法，其他涉及太平洋势力的国家自然也不干人后，日本，美国，还有澳大利亚自治领相继对此发表看法，当然是毫无疑问的批评谴责，指责阿拉斯加与一个挑起世界战争的国家进行合作是不知廉耻的行为，一时之间，好像阿拉斯加大有一种墙倒众推的危险。

　　嘴仗是没有用的，谴责也好，批评也好，这些都不能对这个交易形成什么影响了，在霍尔韦格和刘楚雄确认这场交易的同时，就表明了德属殖民地的归属，如果没有实际行动，这一切都将成为现实，要想让阿拉斯加的如意算盘落空，就只有一个办法，提前抢占这些土地，危险就是可能就此与阿拉斯加开战。

　　胆子大的终究不少，特别是看到阿拉斯加大部军事力量都被纽芬兰和拉布拉多问题牵制之后，阿拉斯加不可能再有大批兵力增援南太平洋，所以有些实力的国家都在蠢蠢欲动了。

　　首先行动的是得到英国支持的澳大利亚军队，澳属新几内亚与德属新几内亚边境，早就已经集结正准备向德军进攻的澳军在消息公布之后四个小时，也就是9月2日下午一点提前发起了攻击，他们必须抢在阿拉斯加军队之前攻占德属新几内亚，而同时其他英属殖民地的英国军队及当地雇佣军也开始集结，准备占领德国在太平洋仅剩的所罗门群岛和新不列颠岛。

　　意料中的纽芬兰和拉布拉多大战尚未开始，南太平洋毫无征兆的率先开战，1914年9月2日下午三点，毫无斗志的德属新几内亚驻军不过两个小时就丢掉了防线，全面退却，澳属军队一个师的兵力进入德属不现在应该是阿属新几内亚的土地。但是阿拉斯加军队的行动速度出人意料的快，像是早就做好了准备一样，在下午三点，阿拉斯加二十艘战舰在朱诺号超级战列舰率领下出现在阿属新几内亚北部和东部海岸，随即三千人在所罗门群岛和新不列颠岛成功登陆，此时的英属殖民地军队尚在集结，他们可不像早就在打主意的澳军那样早有准备。

　　其余军队在下午五点左右在新几内亚北部的韦瓦克和马当登陆，9月3日上午，七千阿拉斯加海军陆战队南下越过马勒山脉后，碰到了正在不断溃退的德军，此时的近万德军仅剩三千余人，其他人或逃或亡，毫无斗志，可说是溃不成军，也难怪，此时的新几内亚已经不属于德国领地，他们哪里还愿意为此与澳军拼命，不过德军的纪律性还是挺严格的，逃散的大部分是当地土著组成的雇佣军，现在剩下的三千人绝大部分都属于真正的德籍士兵。

　　阿拉斯加军队及时赶到，澳军立即停止了攻势，显然也还没做好与阿拉斯加军队大战的准备。

　　沿着马勒山脉稳住防线之后，双马联合指挥部司令梁忠诚中将与德驻军司令进行火线交接，原德国总督在此之前就已经先行撤走，梁忠诚也只能与德驻军司令进行交接了，交接完毕之后，德驻军司令倒是提出了愿意向阿拉斯加军队提供帮助，与他们共抗澳军，但被梁忠诚婉言拒绝，此前费城已经有严令，不得与德国军队合作，这是一个底线，一旦直接与德军合任，性质就不只是一场交易了。

　　梁忠诚拒绝德军合作，他们就只有两条路，一是被礼送出境，但在南太平洋他们已经没有任何土地，估计到了海上不是喂鱼，就是被哪支协约国军队消灭成了战功。所以最后他们都选择了解除武装，成为了德籍侨民，按照双方约定，德籍侨民仍然可以留驻阿属任何殖民地，阿拉斯加有责任保护德籍侨民的安全。

　　交接完毕之后，梁忠诚立即向费城发送电报，本来只是一场接收行动，现在却面临澳军入侵，梁忠诚也有些进退两难了。


第305章 一触即发

　　当梁忠诚的电报送达费城之后，叶文德和刘楚雄也不好选择，阿拉斯加在南太平洋的地面部队只有两万余人，原来只是防守不过一千五六百平方公里的土地足够了，现在却是二十多万平方公里，要防守这么大的领地还要直接与澳军开战，处境将会相当危险，最后刘楚雄还将电报发送雷索卢申，听取叶枫的意见。

　　叶枫的电报就很简单了：“澳大利亚就是南太平洋的加拿大，名属英国，却已非英国直辖，领土被侵，必须还击，可速调海军陆战队第三师南下，由阿瓦尼克号超级战列舰护航，另授权古明泽在当地征集土著成军，享受本土军队一体待遇，澳军在新几内亚共不到两万人，其全国兵力不足五万人，可战，当战。且南太平洋一战可适当吸引各国目光，为东线计划创造有利条件。”

　　叶枫是亲自主持攻加计划的最高指挥官，他有信心南太平洋战争不会牵累到攻加计划，叶文德和刘楚雄也不用再犹豫了，1914年9月3日，阿拉斯加总统叶文德对侵入阿属新几内亚的澳军进行了严厉谴责，要求澳军立即撤出阿拉斯加领地，若是9月5日起阿属新几内亚还有一名澳军士兵存在，阿拉斯加将发起军事行动收复被侵占领地。

　　澳大利亚在新几亚内一带拥有将近两万军队，且拥有来自英国的支持，背靠澳大利亚本土，周边还有不少英属殖民地驻军，自然不会听众阿拉斯加的劝告，虽然没有继续向马勒山脉驻守的阿拉斯加军队发起攻击，但却在阿拉斯加军队对面大摇大摆的修筑起了边界线及防御工事。

　　1914年9月4日，叶枫在雷索卢申针对澳军的行动发表了措辞极其严厉的讲话，而且讲话中直指澳军如此肆意妄是因为英国在其背后支持，对英国极所属殖民地军队四处挑起战争的行动表示了强烈的愤慨，同时表明，不管英美帝国主义如何强大，阿拉斯加人民和军队都将义无反顾的为保持领土完整而贡献所有力量。

　　随后，叶枫下达一系列命令，正式做出了调兵行动，已完成部分集结的第二集团军开始全军调动，原驻扎在巴芬市的第18师乘船南下，进驻雷索卢申岛与此前集结在此的第四师会合，原驻扎在南开普敦岛的第五师也乘船向东行驶，抵达哈德逊湾海峡中部的诺丁汉岛，与原驻扎在此的第19师会和，第二集团军所属各直属装甲营，汽车机械化团，辎重团，炮兵团等单位也相继向这两岛会合集中，大量征集的船只也陆续调运过来，只待一声令下，即可立即登船发起行动。

　　9月4日下午，暂时驻扎在南开普敦岛过冬的北洋舰队开始移动，分成四个分队分别进入第四集团军集结的四个哈德逊湾西岸港口，摆出为第四集团军跨海远征护航的架势。

　　时间指向9月5日，这一天是一个非常重要的日子，这是阿拉斯加方面给予加拿大人和英美舰队的最后撤出期限，也是阿拉斯加方面给予澳军的截止期限，同时在最为激烈的欧洲战场，从9月3日开始逼近法国巴黎的德国已经进抵巴黎市郊，英法联军则已经在近郊的马恩河构筑了防线，预计大战也为期不远，所以人的目光都聚焦在这一天，北美的加拿大，英美舰队，阿拉斯加大军，欧洲的英法联军，德国军队都是不停的调动军队，进行最后的军事布署，大战一触即发。

　　但是首先掀起战火的并非欧洲，而是南太平洋，1914年9月5日凌晨零点，阿拉斯加海军陆战队突然向澳军开火，澳军虽有防备，但澳军原本一万余人在入侵时与德军作战损失了近两千人，如今也不过八千余人，而最让他们意外的是阿拉斯加军队并非从正面发起的进攻。

　　一千名阿拉斯加海军陆战队在装甲输送车和步兵战车的运送下从侧背的塔里镇突入澳军侧翼，面对上百辆几乎可与轻型坦克相比的步兵战车和装甲输送车的突击，澳军仅凭血肉之躯如何抵挡。

　　马勒山脉绵延数百里，澳军八千余人根本不可能沿着山脉前方驻扎严密的防线，可说四处都是漏洞，他们的凭借只是认为有英国人的威慑，阿拉斯加不可能在两个方向同时掀起战火，但事实证明，阿拉斯加似乎并不惧怕两线作战。

　　1914年9月5日凌晨六点，当侧翼部队完全占据了澳军据点塔里镇后，阿拉斯加双马联合指挥部司令梁忠诚的通电才传出去，表示因澳军拒不撤出阿拉斯加领地，阿拉斯加即刻起向澳军发起全面攻击，将侵略者赶出阿拉斯加的土地。

　　阿拉斯加终于开火了，一头出笼的老虎开始露出獠牙，并没有像英美等国想像中那样有所顾忌，他们悍然在南太平洋掀起战火，已经表明了他们的强硬态度，而毫无疑问的，布莱恩和博登想像的叶枫调集三个集团军至东线只是进行军事施压的可能根本不存在，他们的必然会发起真正的军事行动来收复纽芬兰和拉布拉多，战争无可避免。

　　就在梁忠诚宣布向澳军展开军事行动后的同时，从阿拉斯加瓦尔迪兹港驶出一支舰队，而领头的赫然又是一艘超级战列舰，这支舰队数量只有十艘左右，护送了数艘运兵船通过阿拉斯加湾南下太平洋，其意图非常明显，必然是向南太平洋增派的援军。

　　真正让潜伏在阿拉斯加的各国情报人员吃惊的是，自从阿拉斯加超级战列舰曝光之后，各国情报人员就对阿拉斯加方面的海军实力加强了情报收集，但一直没有发现阿拉斯加还有第三艘超级战列舰，但是现在这艘超级战列舰明白无误的出现在了他们面前，他们能做的就是立即把消息传回国内。

　　阿拉斯加出现第三艘超级战列舰的消息虽然足够惊人，但是相比欧洲和纽芬兰即将展开的大战而言，各国已经没办法把注意力再转移了，英美加吃惊阿拉斯加军队实力强大的同时，也只能更为小心阿拉斯加军即将在纽芬兰的拉布拉多展开的军事行动，事实证明，阿拉斯加的实力可能仍然有些超出他们的预想。

　　“给梁忠诚发电，南太平洋战事因注意控制规模，不可急于求成，以把澳军驱逐出新几内亚为唯一的目标，不可再侵入澳属新几内亚。同时需要密切关注英属军队的行动，如有异动，立即电告雷索卢申。”

　　5日下午三点，接到梁忠诚已经向澳军发起攻击，澳军八千入侵部队已经被歼被俘三千余人，余部正仓惶向边境撤退的电报后，嘴角泛起笑意，在历史上，不管是一战还是二战，澳大利亚军队都并未表现出多么强大的战斗力，两次大战除了在家门口捡些漏，到了欧洲、亚洲根本没有做出什么亮眼战绩出来，比起两次大战中加拿大军队的广受好评差得远了，以阿拉斯加军队的战力和装备而言，如果梁忠诚在兵力相差不大的情况下，连这点都不能做到的话，那他也不配呆在那个位置上了，至于澳军援军，在叶枫看来，等他们从澳大利亚本土赶到新几内亚时，只怕阿尼亚克号超级战列舰队也已经安全护送海军陆战队第三师在新几内亚登陆了吧，这次派去的援军除了第三师，还有临时从第六集团军及首都卫戍部队抽调的装甲兵三个营，炮兵四个营，骑兵一个团，有了这些军队，就算澳大利亚举全国之力也别想讨到什么好，澳大利亚可不像阿拉斯加军队那么多先进装备，就是他的主子英国除了战舰，陆军和空军装备也要差些，若不是航空母舰暂时还不准备曝光，阿拉斯加运个几十上百架飞机过去，澳军只能立即歇菜。

　　叶枫看了看表，对着身边的蒋百里道：“现在也该轮到我们上场了。”

　　蒋百里脸上却是没有多少笑容，还有不过八九个小时，就是正式的考验来临了，为了保密，现在总部除了第二集团军的两支部队，其他部队都不会有关于攻击加拿大的电报电话往来，无法了解他们的进度，战术执行如何，蒋百里难免有些担心。

　　叶枫似是发现了蒋百里的神色，笑道：“何须担忧，不管是宋智周，还是弗莱彻，他们也不是第一次上战场了，要相信他们的能力。”

　　蒋百里点了点头，他的实战经验最少，有些患得患失了，像叶枫看上去就跟没事人一样，让蒋百里也不得不叹服。

　　叶枫转向对着林宣成道：“大西洋舰队到了什么位置。”

　　林宣成立即敬礼回答道：“一个小时前的电报表明他们刚刚进入拉布拉多海域。现在估计已经抵达纽芬兰海域与英美舰队对峙了。”

　　大西洋舰队护送吉姆·梅森亲自率领的三万多第二集团军士兵是最早行动的，毕竟他们需要提前抵达，做出准备凌晨零点一过就接收纽芬兰的架势，当然应该说是发起攻击的架势。

　　叶枫点了点头道：“第二集团军第19师，第5师并其余部队也要开始行动了，全军准备登船，向对面的东拉布拉多海域逼近。”

　　“第四集团军是否已经开始登船。”蒋百里这时已经恢复了沉着的神色，在一旁问道。第四集团军和第七集团军因为是劳师远征，又担负着出其不意的攻击任务，这两个集团军执行战术的程度如何，直接决定了整个计划的成败。蒋百里自然犹为关心。

　　1914年9月5日下午三点，阿拉斯加驻加拿大总领事唐玉成代表阿拉斯加政府递交正式的最后书面通谍于加拿大，最后通谍明确规定9月6日之前，若是加拿大军队仍未撤离纽芬兰和拉布拉多，英美舰队仍未撤离纽芬兰和拉布拉多海域，阿拉斯加军队将正式发起军事行动。

　　这个最后通谍已经很明显只是一个政治意义了，实际上已经不具备任何作用，按通谍规定，到9月6日凌晨，只有九个小时，就算三方突然脑袋短路，向阿拉斯加做出让步，九个小时，除了英美舰队，加拿大的地面部队是无论如何都不可能完成撤军了。

　　加拿大方面也非常干脆，既然是绝无可能的，再无商量可言的事情，他们还有什么犹豫的，当即就对此最后通谍表示了拒绝。

　　1914年9月5日下午四点，阿拉斯加大西洋舰队的主力舰队共二十五艘大小战舰在埃德蒙顿号超级战列舰率领下护送十余艘商船改装的运兵船抵达纽芬兰和拉布拉多东海岸海域，到达此海域之后，大西洋舰队在此与英美舰队对峙了三个小时，不过显然阿拉斯加方面仍然谨记最后通谍规定的时间，并未立即发起行动，只是驻留在此海域，表露出等待时间截止，再发起攻击的意图。

　　英美舰队总共只有三十余艘，却需要防守多达上千公里的海域，而实际上他们当然不可能分散防守，而是英美舰队集中在一起，除了留下必备的驻实贝尔岛海峡和卡伯特海峡的战舰，其余二十艘战舰组成联合舰队就在甘德镇外海域阻挡大西洋舰队，他们相信，就算他们无法抵挡大西洋舰队的攻击，可是阿拉斯加舰队护送着多达十几艘的运兵船，船只上满载士兵，他们不需要顾忌么，哪怕损失一艘船，那也是一两千名士兵啊，登陆作战的士兵损失太大，他们就算靠近纽芬兰和拉布拉多海岸又如何，难道，用战舰去撞纽芬兰岛，或者水兵弃船登陆，那可就真是笑话了。

　　“哦，天啊，你能够明白么，到底是新兴的暴发户啊，舰队再强大又如何，暴殄天物啊，他们居然就这样光明正大的运载登陆部队过来，难道他们以为我们会真得让出纽芬兰和拉布拉多么，只要他们敢开炮，我就可以保证让他们的登陆部队全部葬身大海。”英舰队司令克劳德通过望远镜观察到阿拉斯加舰队的情况后，差点没有乐得憋过气去。

　　这时站在他身旁的美舰队司令帕里斯也收起望远镜，不过他没有克劳德这么乐观，而是皱着眉头道：“不合常理，如果是在东拉布拉多，他们这样做还情有可原，毕竟那里的伯韦尔港距离雷索卢申不过数十海里，不管是补给还是增援都非常方便，我们在那里也无法布置太多舰队，以他们的实力，完全不用担心会受到多大的损失，但是这里，不可能啊，除了我们后面的纽芬兰岛，三面都是大海，一旦与我们展开大战，他们避无可避，就算我们的舰队全部受损，他们的登陆部队也必然会全军覆没，运兵船可不是战舰，超级战列舰再厉害也只有一艘。这么简单的道理他们会不明白吗。”

　　克劳德也收起笑容，满腹疑惑的对着帕里斯道：“那么将军阁下认为他们这么做是为什么。或者说他们的运兵船也能当战舰用？”

　　帕里斯摇了摇头：“正是不明白他们这么做的道理，才需要警惕，十年前我们与阿拉斯加连番大战，阿拉斯加人是极其狡猾的，那个呆在雷索卢申的疯子当时不过二十出头就统率二十万大军，夺取了加拿大数百万平方公里土地，十年之后，你说有可能变得其蠢如猪么。”

　　克劳德沉默了一下，显然在考虑阿拉斯加舰队这么做的原因，最后有些犹豫的道：“如果他们想夺取纽芬兰岛，唯一能做的就是直接击败我们的舰队，取得制海权，再运送登陆部队登陆，现在他们这么做，也有可能是诱使我们集中在这里跟他们对峙，而后再行北上，在东拉布拉多登陆，那里我们总共只有数艘战舰，根本不可能抵挡他们的这支舰队。”

　　帕里斯考虑了一下，有些怀疑又似乎觉得不太可能，最后只能说道：“拉布拉多的舰队虽少，但加拿大集中在纽芬兰和拉布拉多的十三万军队，有八万人集中在拉布拉多，又位于大陆，加拿大军队的增援调动都极为方便，即使两个集团军都不一定能够成功登陆，再说不管是对于我们还是对于他们来说，纽芬兰才是关键。”

　　“不管了，只要跟紧他们就行，他们没有解决我们之前，绝对无法发起登陆行动。”克劳德最后下定了决心。

　　三个小时之后，阿拉斯加舰队突然转变航向向东行驶，出了纽芬兰和拉布拉多海域，让克劳德和帕里错愕不已，向东？向东他们准备去哪里，横渡大西洋去攻击英国本土？这不是自寻死路么。

　　好在不久，他们派出跟踪的巡逻快艇就回来报告大西洋舰队已经转为南下，这就可以理解了，南下，到卡伯特海峡一带，从岛南登陆，那里有圣约翰斯和钱纳尔巴斯克港两个适合登陆的地点，似乎成功的希望更大一些。

　　当两人确认大西洋舰队是南下之后，立即集结舰队小心翼翼的沿着纽芬兰海岸向南行驶，总之，只要们赶在了阿拉斯加舰队前面扼守住适合登陆的海域，阿拉斯加军队就没有可能成功登上纽芬兰岛。


第306章 倒计时

　　阿拉斯加大西洋舰队转为南下，但其速度却并不快，而且一步也不踏进纽芬兰岛所属海域，就沿着这片海域的边缘慢慢向南行驶，英美舰队则沿着纽芬兰岛海岸线始终横在大西洋舰队和纽芬兰岛中间，以这种阵势，就算到了9月6日，除非大西洋舰队发动强攻，首先击败英美舰队，否则根本不可能有登陆作战的机会和空间。

　　本来最多只需要两个小时就可以抵达的行程，因为这种慢速行驶，足足花了三个小时，直到晚上十点过后，大西洋舰队才优哉游哉的到达纽芬兰岛以南海域，并未在圣约翰斯市海域停留，而是继续向前行驶，而且突然加速，有向卡伯特海峡北端，纽芬兰岛西南角的钱纳尔巴斯克港登陆的企图。

　　英美舰队大吃一惊，这个时候已经是深夜，原本若即若离双方还是完全可以在夜幕下通过夜航灯互相观察到的。但是倘若大西洋舰队加速甩开英美舰队，并且冒着被伏击的危险把夜航灯也全部关掉，英美舰队在天亮之前都很难再在茫茫大海中摸到这支舰队的影子。

　　英美舰队的预料非常准确，不过数十秒后，原本前方有若星火的大西洋舰队夜航灯相继熄灭，不过几秒，原本还若陷若现的大西洋舰队彻底的陷入黑暗当中，相隔足有十数海里之遥的克劳德和帕里斯就是把眼珠子瞪大两倍，也无法通过望远镜找到大西洋舰队的影子了。

　　“上帝，他们准备偷袭吗。”克劳德半晌才不甘心的放下望远镜，满心疑惑。

　　帕里斯也皱着眉头道：“不管他们怎么隐藏形迹，只要我们据守圣约翰斯和钱纳尔巴斯克港两处海域，他们终究要出现在我们面前。”

　　克劳德点了点头，接着有些可惜的道：“若是我们早知他们这样做的话，在这片海域设下埋伏，他们就要吃一个大亏了。”

　　帕里斯却以为然：“黑夜之中，熄灯航行，视力不及两里，如果没有相当规模的舰队，最后也只是遭遇混战，可能两败俱伤，而事实上是，就算是我们这支主力舰队也无法对这支大西洋舰队形成压制。”

　　克劳德和帕里里惊异之下，一面给驻守卡伯特海峡的几艘留守战舰发送电报，让他们密切注意大西洋舰队的偷袭，一边给加拿大方面电报要求他们立即派出近海巡逻快艇，沿着海岸线一带加强巡逻。而英美大舰队没有选择，他们不可能深入到大海中去找大西洋舰队，不然中了大西洋舰队的埋伏那可就惨了，若是熄灯的话，双方都在暗处，就算找到也是遭遇战，克劳德和帕里斯还没有自大到以为自己的舰队能够压制住拥有超级战列舰的大西洋舰队，所以英美舰队除了电告留守舰队和加拿大海岸巡逻艇加强警戒之外，只能分成两支，一支主力返回圣约翰斯海域，另处一支由帕里斯率领数艘战舰前往卡伯特海峡加强防守。

　　一个小时之后，已经到了十一点过，加拿大海岸巡逻队发现了大西洋舰队，他们之所以能够发现，是因为此时大西洋舰队再次亮起了灯，而且已经出现在了卡伯特海峡前方不足七十海里的地方，正在向卡伯海峡以北，纽芬兰西南角的钱纳尔巴斯克港逼近，接到情报之后的克劳德当即决定再次掉头，向卡伯特海峡急驶，以他们的速度，完全可以赶在大西洋舰队发起攻击之前到达钱纳尔巴斯克。

　　甚至克劳德心里还不无希望，希望大西洋舰队不知道己方舰队已经分兵，这样的话，克劳德甚至可以突然出现在大西洋舰队的背后发起攻击，当然，前提是，他发起攻击之前，大西洋舰队已经在攻击己方舰队，不管是英美，还是阿拉斯加，都在尽量避免首先发起战争的责任，以免落人口实，他们一直在声明他们进入的纽芬兰和拉布拉多是英联邦而非阿拉斯加的领地，但是如果他们先向大西洋舰队开火，那意义就有所不同了，他们不可能说大西洋舰队也不属于阿拉斯加吧，要知道在这过程当中，大西洋舰队可一步都没有真正踏入纽芬兰和加拿大海域，严格遵守他们自己制定的最后通谍时间。

　　大西洋舰队没有再隐藏形迹，在克劳德和帕里斯看来，他们此前的行动既然不是偷袭的打算，那熄灯潜航是什么意思的，他们百思不得其解，可是隔的太远了，帕里斯并没有发现，大西洋舰队此时已经比原来少了数艘战舰和数艘运兵船。大西洋舰队呈圆形将运兵船护在中间，不管是巡逻艇还是英美战舰都不可能太靠前去细数大西洋舰队是否到齐。

　　此时的卡伯特海岸东南端，四艘战舰将三艘运兵船护在中间，一艘威廉五子级驱逐舰打头，两艘瓦尔迪兹级驱逐舰护在两翼，而最后一艘拖尾的也是威廉五子级驱逐舰，当然，还有两艘别人无法发现的战舰隐藏在海底，两艘炎黄级潜艇将负责为水面舰队侦察周边海域，以避开敌方巡逻艇，战舰及趁夜航行的商船客船。

　　阿拉斯加潜艇是在今年夏天开始秘密调动到哈德逊湾的，虽然阿拉斯加的潜艇技术远比其他国家的潜艇先进，但受制了许多配套技术的缺乏，最多也就是相当于二时的潜艇技术，特别是潜艇时间，保持巡航速度，水下潜航时间最多也就是24小时，所以调动过程当中速度很慢，要随时避免被人发现，所以从年中五月开始调动，直到八月底，北冰洋已经开始重新封冻了，三艘炎黄级中型潜艇和两艘华夏级大型潜艇才安全抵达哈德逊湾，但是这五艘潜艇的到来，却正好赶上了这次的任务。

　　叶枫也是喜不自胜，当即将五艘潜艇全部派给了大西洋舰队，不过潜艇水下潜艇最多不能超过一天，所以行动过程当中相当小心，大西洋舰队在纽芬兰海域突然转向东，以及后来的熄灯潜行都是为了给潜艇浮出水面充电提供掩护，最后的熄灯潜行过程当中当然还有为了这支舰队脱离大部队作掩饰的任务。

　　这次分兵，派出了两艘炎黄级潜艇在水下侦察护航，加上又是熄灯深夜航行，基本上是不可能被英美加三方提前发现的。

　　“到锡德尼还要多久。”打头的亚卡塔加号驱逐舰队上，吉姆·梅森不住的拿起望远镜望向前方，不过因为是黑夜，看不了多远，他只能收起望远镜看向站在身旁的大西洋舰队参谋长柯旭文少将。

　　柯旭文原是海军军官学校的副校长，是同王永胜一批到达阿拉斯加的数百江南造船厂工人之一，后来在独立战争海战当中发挥出色，战后进入国防大学第一批三年制海军指挥系深造，毕业以后发后担任唐山号舰长，西南舰队副司令，海军军官学校副校长，今年埃德蒙顿号战列舰队加入大西洋舰队，海军方面加强了大西洋舰队的军官配置，柯旭文也就成了大西洋舰队的参谋长。

　　“如果不出意外，不需要绕开航道行驶的话，最多半个小时就可以进入新斯科舍省海域，到达锡德尼并且准备攻击就位，大约需要四十分钟。”

　　梅森抬腕看了一下表，时间已经指向十一点二十六分，点了点头道：“四十分钟，时间刚刚好。可以开始准备了。”

　　柯旭文也严肃的点了点头，对着身边的副官道：“命令各舰提高警惕，检查各舰武器装备。”

　　吉姆·梅森也在一旁对副官说道：“通知全体士兵，做好登陆准备，严格检查登陆装备。虽然这次我们不可能是第一个发起攻击的，但是我们却肩负着此战成功的关键，众将士定要团结奋战，争取三个小时之内成功登陆。”

　　吉姆·梅森的部队不可能成为第一支发起攻击的部队，在海面上，又非己方领地，受制因素太多，不可能做到准时在9月6日凌晨零点发起攻击，但是西线，此时的纳尔逊河和温尼伯湖西岸，第七集团军已经源源不断的涌下火车，汽车，向河湖防线开进，整个西马尼托巴省和温尼伯市，北洋省已经三天前就已经实行宵禁，特别是西马尼托巴和温尼伯市更是已经提前关闭关防，禁止进出加拿大，对于阿拉斯加的这个行动，加拿大方面并未提高警觉，眼看9月6日来临，双方就将在纽芬兰和拉布拉多开战，双方关闭边防是很正常的，他们做梦也想不到，真正将到马上遭到攻击的并非纽芬兰和拉布拉多，而是加拿大本土。

　　此时的温尼伯湖西岸，王永胜和刚刚赶到一脸疲惫的尼尔·弗莱彻等第七集团军主要军官会合，进入第一集团军指挥部以后，两人也没有再多做客套，与第七集团军参谋长黄丛维中将打过招呼，第一集团军参谋长范·韦尔贝克中将拿过指示棒对着指挥部中间的大号沙盘地图道：“这是我们双方的防线兵力布置模型，情报已经经过确认，加拿大先后从纳尔逊河以和温尼伯湖以东抽走了三万余老兵，目前加上新兵，加拿大在河湖东岸防线还有六万五千左右的军队，主要布置在三个地段，分别是北面的纳尔逊东岸，其中纳尔逊港对岸的约克法托里，中间的吉勒姆，南面的锡基特波蒂奇三个地方各布置了一个师的兵力，这三个地方的军队几乎占了近半，第二个地段是温尼伯湖东岸，这里因为有大湖相隔，所以除了湖北面的挪威豪斯布置了一个师外，其他地方兵力都是一个团甚至一个营左左，防守力量相当薄弱，不过，因为受制于宽广的大湖，这里并不适宜做为攻击的重点。第三个地段是温尼伯湖以南至美国边境，兵力大概有两万人左右，大部分集中在温尼伯市对面的圣博尼费斯，因为这里他们兵力比较集中，所以形成快速突破的可能性也没有。”

　　弗莱彻脱下手上洁白的手套，凑上前来盯着沙盘地图看了一下道：“按照总指挥部的战略，我第七集团军需要在三个小时之内突破加军防线，至于具体强攻地点，可以根据实际情况变更，不过受时间限制，中段和南部是绝无可能了，而且这里到时是你们第一集团军的进攻路线，所以我第七集团军必然只能在北线进行突破，虽然加军在此布置了多达三万余人，但纳尔逊河东岸防线这么长，到处都是漏洞啊。”

　　王永胜也笑道：“这也怪不得他们，若是他们知道我们打得什么主意，只怕他们会恨不得把所有军队都调到这里，堵住哪怕针眼般的漏洞。”

　　黄丛维，韦尔贝克都笑了起来，不过一旁的参谋就算想笑也得忍着了，弗莱彻将眼光盯住北线，看了许久，然后手指着两个地方：“约克法托里和锡基特波蒂奇，将军看这个选择如何。”弗莱彻虽然也是集团军司令了，可是军衔还是中将，在王永胜这样的老资格上将面前还是保持足够尊重的，想当初，他去菲律宾作战时，还只是一个基层小军官，最高长官正是面前这个王永胜上将，也算得上是他的老长官了。

　　王永胜呵呵一笑道：“不错，虽然两地都各布置了一个师，但面对第七集团军六万人的攻击，根本无法抵挡，约克法托里的吉勒姆驻军到时也不知道增援北面还是增援南面，说不定他们根本不敢动，毕竟我们第一集团军也会同时调动，他们会以为我们可能同发动攻击呢。”

　　弗莱彻又看了看范韦尔贝克和黄丛维两人，两人自然也没有意见，弗莱彻转身跟参谋道：“记录命令。”

　　“电令第25师、26师并装甲团，重炮团全部向纳尔逊港集中，三十分钟内就位，凌晨零点准时发起进攻，击破敌军防线后，第25师并装甲团向南移动攻击吉勒姆，第26师快速向东沿着哈德逊湾南岸前进，攻击约克法托里市区。”

　　“电令第27师、28师并其余部队全部向汤普森市郊集中，三十分钟内就位，凌晨零点准时发起进攻，击破敌军防线后，第27师并汽车机械化团南下攻击挪威豪斯，第28师并其余部队占领锡基特波蒂奇镇。”

　　弗莱彻说完，又对黄丛维道：“参谋长，你随27师行动，我带指挥部随25师行动，随时保持联系。”

　　黄丛维点了点头，最后两人分别与王永胜和范韦尔贝克敬礼，双方几乎同时说了声：“祝马到成功。”最后四人相视一笑，弗莱彻和黄丛维带着一众随行参谋分头与大部队会合去了。

　　王永胜和韦尔贝克的第一集团军也将在第七集团军发起行动之后，迅速向南集结突破温尼伯湖南部防线，切入苏必利尔湖西岸，任务也很紧张。

　　雷索卢申的总指挥部也开始忙碌起来了，一众参谋军官不停的进进出出，汇报各部位置。

　　“第四集团军到了什么位置。”叶枫问道。

　　站在身边充任副官的林宣成立即道：“第一攻击群已经到达曼塞尔岛，第二，第三攻击群刚刚脱离第一攻击群，目前正向南移动，估计半个小时之后，第二，第三攻击群可以就位。”

　　叶枫看了看表，时间已经指到了十一点四十分，距离大战仅只二十分钟，叶枫虽说表现的若无其事，心里也多少有些压力，灭国战争从来都不是一个轻松的战争，即使再小的国家，若要亡其国，遇到的抵抗也会远超平常，若是第一波攻击顺利，能够大量消灭敌军有生力量，此后遇到的抵抗就可以大大减轻了。

　　“命令谭重德部立即向伯韦尔港前推三十海里，到达东拉布拉多海域边缘，扬起炮口。”

　　谭重德少将是第二集团军参谋长，黄丛维调任第七集团军参谋长后，这个原来的副司令一跃成了新任参谋长，同属于衔低职高的序列，当然也是下一次晋升的重点对像，这次吉姆·梅森亲自率军去了卡伯特海峡执行秘密登陆作战，第二集团军余下的近三万人就全部归属谭重德指挥，他的任务就是在大西洋舰队余部的护送下向伯韦尔港施加压力，伯韦尔港有英美战舰五艘，还有加拿大自己的数艘小型巡逻舰，目前正集中在伯韦尔港海域与谭重德部对峙，随着时间来临，大战一触即发，加拿大军队和英美舰队也是极为紧张。

　　时间一分一秒的过去，叶枫抬腕看表，指针已经指向十一点五十九分，大战即将来临，叶枫轻吸了一口气，与蒋百里互相看了一眼，从双方的眼里都看到了信心和鼓励，叶枫就这样盯着腕表，看着细长的秒针一下一下接近零点位置，当秒针指向五十秒时，叶枫心里默默的倒计时：“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一……”

　　念完一后，叶枫喊道：“攻击已经开始，立即恢复各部通讯，报告各部进展。”


第307章 闪击加拿大

　　当时间越过9月5日，全世界的目光，包括正在欧洲大战的各国都不得不分散一些注意力到北美大陆，看看最后通谍时间已至，阿拉斯加会否真的向纽芬兰和拉布拉多的加拿大军队及英美舰队发起进攻。

　　阿拉斯加没有犹豫，当9月6日的钟声敲响，已经平静了八年的北美大陆再次炮火轰鸣，大地震颤。在欧洲大战发起的一个月后，北美大陆的战争紧随而至，相比欧洲大战酝酿数年之久，属于十数二十年的矛盾积累的总爆发，北美大陆的战争发生引发非常的快，但相比战争的突然，真正让人意外的是阿拉斯加攻击的目标和发起战争的规模如此的出人意料。

　　1914年9月6日凌晨零点，阿拉斯加纳尔逊河和温尼伯湖西岸的阿拉斯加阵地上千门大炮突然开火，十分钟之内向对岸的加拿大防线倾泄了数千上万颗炮弹，其突然袭击，直接让毫无准备的加拿大军队遭受了致命的打击，经营数年之久的工事大部分被摧毁，不少睡梦中的士兵直接命赴黄泉，到死都没明白，阿拉斯加的西线大炮向他们发出怒吼。

　　炮击十分钟之后，早已经准备妥当的阿拉斯加第七集团军六万七千余将士同时从纳尔逊河口和中部的汤普森市向对岸加拿大发起了全面进攻，已经乱成一团的加拿大军队根本无法阻止第七集团军越过纳尔逊河，三个小时之后，第七集团军全军成功突破加拿大防线，第25师随即南下向正犹豫不决的吉勒姆加拿大驻军发起进攻，第27师向温尼伯湖北岸的挪威豪斯发起进攻。

　　同时行动的并非只有第七集团军，在炮击开始时，第一集团军已经全军动员，在第七集团军发起正式进攻后的一个小时之后，第一集团军集中全军装甲部队突前，第一第师，第二师，第16师共三个师的兵力向温尼伯市对面的圣博尼费斯两万加拿大驻军直接发起总攻，第17师本就驻扎在靠美国边境一带，其对面只有五千多加拿大军队，所以不需要调动，在第七集团军发起攻击的同时，就率先突破了对岸防线，并迅速在三个小时之内迂回到了凯诺拉，直接封死了圣博尼费斯加拿大军队的退路。

　　北面，第四集团军在向哈德逊湾口运送途中，突然分成三路，其中第一路在零点零分准时直从曼塞尔岛向对面仅仅十余海里距离的拉布拉多西北角伊伍吉维克发起登陆作战，三十分钟后，另外两路也分别从哈德逊湾东岸的开普史密斯，波翁尼图克两地发起登陆作战，至两点十分左右，三路大军共六万八千余人全部登陆成功，驻守这三地的加拿大军队仅只两万余人，根本无法对登陆的三路大军形成什么威胁，在北洋舰队的舰炮轰击下，加拿大军队海岸防线瓦解速度之快，出乎人想像。

　　当然相比西线北线，东线的进攻最受叶枫关注，毕竟那里的第二集团军三万余人可说是孤军深入，倘若这一路大军未能在零点过后的一个小时内登陆成功，那时西线、北线攻势肯定已经传到了渥太华，那么大西洋舰队不合常理的行动很可能就会被猜测出来，东线加拿大军队提高警惕，加上英美舰队恼羞成怒之下，还会否有所顾忌就很难预料了，至少其登陆行动会要困难很多，损失也会大上许多。

　　时间回到9月6日零点三分，东面卡伯特海峡西南端，一艘船队毫无征兆的出现在了加拿大新斯科舍省东北角的锡德尼港海域外，当锡德尼海岸驻军发现这支庞大的船队后还非常奇怪，因为这支船队分明是被数艘军舰护在中间，而这些军舰根本不像英国战舰也不像美国战舰，当值班士兵向这支船队发出询问信号时，这支舰队却已经在变幻队列。

　　“零点三分，虽然超过了三分钟，不过这个时间也可说是刚刚好了，不知道这个海域的驻军人员会不会已经发现我们的意图。”吉姆·梅森通过望远镜看到海岸方向不住的在晃动着信号灯，显然在发示询问信号。

　　柯旭文一边让身边的信号员回复己方为英国商船队，一边对着吉姆·梅森道：“他们发现了也不能做什么，最多就是来得及发出遭到袭击的电报吧，不过那时候他们怎么还来得及作什么准备，现在我们的行动可不需要保密了。”

　　船队在不断接近，岸上驻军还在不断的打着信号，柯旭文叹了一口气，转身对身边的副官道：“升起国旗，准备攻击。”这个时候还打信号灯，纯粹是浪费时间。

　　“他们做梦也想不到我们的目标根本不是纽芬兰和拉布拉多，而是他们的本土，看看他们的防备，连一艘巡逻艇都没有出动，如此低的警戒对我们来说是个绝好的条件，对他们来说就是灾难啊。”

　　吉姆·梅森还很是悲天悯人了一把，柯旭文呵呵一笑，点了点头道：“若不是如此，总指挥岂敢做出让六千将士来实施登陆作战。”

　　吉姆·梅森哈哈一笑，然后突然收起笑声，整整军容，一脸色瞬间变得严肃无比，对着身边的副官道：“命令，准备登陆，各单位放下登陆艇，即刻发起登陆作战。”

　　此时的岸上驻军已经看到了舰队冉冉升起的阿拉斯加三色星旗，驻军营地，附近的港口顿时之间就热闹无比，灯火人声大作，梅森等人都能清晰的听到港口上响起震天的警报声，停泊在港口内的加拿大检查艇和巡逻舰驶出港口，准备上前实施封锁。

　　“亚卡塔加号炮火齐开，摧毁前方一切障碍，其他三舰掩护登陆艇实施登陆作战。”

　　梅森也同时下令“行动，各单位立即行动，登陆之后，一团控制港口，二团控制锡德尼镇，三团四团立即前推十公里构筑临时防线。”

　　“给大西洋舰队发报，我军已经发起攻击，敌毫无防备，阻力甚小，预计一个小时后即可全部登陆成功，主力部队可迅速南下。”

　　加拿大新斯科舍省面积五万五千余平方公里，是整个加拿大最东南端的一省，加上西部相邻的新不伦瑞克省和西北面最小的爱德华王子岛省及魁北克省一小部分，整个加拿大圣劳伦斯河以东面积大概在二十万平方公里左右，但相比安大略和魁北克，这里虽是加拿大的主要海岸省份，人口却是极少，全部加起来，人口大概在十五万人左右，而且因为属于加拿大实际意义上的大后方，又背靠大海，这里的驻军少的可怜，正规军大概只有两千余人，绝大部队都布署在新斯科省的大西洋海岸边，新不伦瑞克和魁北克的圣劳伦斯河东岸等地基本上没有什么正规军了，不过加拿大的皇家骑警也是属于半军事化的部队，这样算起来，圣劳伦斯的武装力量大概在六千人左右，不过这点力量分散在二十万平方公时的土地上，对于阿拉斯加军队来说根本算不得什么阻力，正是因为如此，首批登陆的只有六千人，而其余二万五千余人的部队都跟随大西洋舰队在纽芬兰岛南面海域装腔作势，迷惑英美舰队。

　　大西洋舰队就是一个特大号的障眼法，当这么一支庞大的主力舰队，护着十余艘大型运兵船摆在卡伯特海峡以北的钱纳尔和巴斯克港海域边缘时，英美舰队，加拿大军队都一刻不敢懈怠的盯着这支舰队的一举一动。但是9月6日零点过后，这支舰队却仍然优哉游哉的集结不动，并非像阿拉斯加的习惯做法一样零点一到立即发起行动，让帕里斯和克劳德愈发纳闷不已，自从这支舰队出现以来，整整一天其行动都透露着古怪，加拿大军队和英美舰队也跟着他们劳累了一天，累着眼皮子打架还不敢松懈。

　　“嗯，他们开始移动了。”正举着望远镜观察的克劳德突然道。

　　帕里斯闻言立即架起望镜观察起来，果然，庞大的舰队已经开始移动，帕里斯心叹一句：“阿拉斯加真的要战吗。”

　　刚刚想到这一句，马上就发觉不对，仔细看了一下，突然叫道：“不对，他们不是要向我们发起进攻的迹象，他们在转向后撤。”

　　“哦，上帝啊，他们突然加速，起码有30节的速度了，超级战列舰的速度也能够达到30节吗。这太恐怖了。”克劳德放下望远镜满脸惊异的道：“将军阁下，我们不能再这样被他们牵着鼻子走了，我想我们得想点办法，该死的，他们到底准备从哪里登陆。”

　　“不对，命令各舰，立即追击敌舰队，要快，他们速度很快，即将脱离我们的监视了。”帕里斯这时哪顾得上什么被不被牵着鼻子走啊，己方舰队根本没有把握压制敌舰队，难道还能主动发起进攻吗。只要随时跟着这支舰队，注意他们的一举一动了。

　　“嗯？太奇怪了，他们向南行驶，没错，他们往南去，他们要去哪里，往南可不是纽芬兰和拉布拉多了。”

　　克劳德刚刚说到这里，脑子里突然升起一股不祥的念头，可能吗，两人同时想到一个可能，可是这个可能性太低了，阿拉斯加会实施如此疯狂的计划吗。

　　可是事实证明他们的预感相当正确，十余分钟之后，他们就收到了新斯科舍省的紧急电报，四艘阿拉斯加战舰炮击锡德尼，六千余阿拉斯加陆军突然在锡德尼实施登陆，锡德尼不过数百象征性驻军，根本无法对阿拉斯加登陆部队造成什么影响，目前港口，锡德尼镇已经全部落入了阿拉斯加军队的控制之下，这封电报还是驻军撤退途中发送的无线电报。

　　看到这封电报，克劳德和帕里斯仰天长叹，然后互相对望了一眼，战局已经非他们能够控制了，阿拉斯加军队已经登陆成功，而大西洋舰队他们也无法阻止，原来他们是在前阻截，现在换过来，他们在后追击，那有什么用，阿拉斯加已经控制锡德纪港口和海岸线，大西洋舰队护送的阿拉斯加主力部队完全可以大摇大摆的登上加拿大的土地，他们追上去，就算发起攻击，也不可能突破由超级战列舰率领的二十余艘阿拉斯加先进战舰组成的防线，弄不好还得遭受重大损失。

　　但是这个消息还不是最大的打击，紧接着半个多小时之后，当他们眼看着大西洋舰队护送的运兵船进入锡德尼海域，并摆开防守队列时，从加拿大首都渥太华传来紧急电报，阿拉斯加第一，第四，第七共三大集团军近二十万人突然从西线毫无预兆的全面入侵加拿大领土，目前三大集团军已经全部突破加军防线，其中第一集团军前锋已经控制加拿大在西部的最大城市和最大战略储备基地圣博尼费斯市，加拿大军队因为毫无准备，如今超过三万人阵亡或被俘，而且其余十余万大军一旦处置不当，即有可能被阿拉斯军队分割包围。

　　加拿大方面向英美舰队提出希望，希望他们主动出击，夺取制海权，这样一来，阿拉斯加军队失去制海权，则无法再从东部纽分兰和拉布拉多发起进攻，加拿大即可以陆续将屯集在纽芬兰和东拉布拉多的十三万大军抽调大部回援本土，以解燃眉之急。

　　接到这封电报，克劳德和帕里斯一脸惊恐，足足数了三十秒的星星，最后只能再次相视苦笑，哪怕这个电报提早十分钟，他们都还有可能挽救，至于现在，他们已经回天无力。大西洋舰队毫无疑问相会成功的将剩下的两万多名阿拉斯加军队送上新斯科舍，以加拿大在圣劳伦斯河以东的兵力而言，若是加拿大不赶紧调集军队援救，这三万军队足以横扫圣劳伦斯河以东，半月之内，阿拉斯加军队兵锋可以直抵位于圣劳斯河西岸的首都渥太华，魁北克省首府魁北克港，加拿大第一大城市蒙特利尔，而这三个都是加拿大最重要，最具有政治意义的城市，如果这三个城市陷落，加拿大只怕从此就将成为历史。

　　“我们上当了。”帕里斯惊恐之后再次仰天长叹。

　　“我们错误的估计了阿拉斯加人的可能反应，我们也低估了阿拉斯加人的决心。”这是克劳德的话。

　　“立即电告加拿大和伦敦，我们必须作出调整了，否则加拿大将湮灭在历史长河中，不复存在。”帕里斯迅速反应过来，亲自跑去发电报了。

　　克劳德这次看着帕里斯的背影却摇了摇头，喃喃的道：“如此惊人的消息，华盛顿和伦敦可能到现在还不知道么。”

　　“你不是肯定阿拉斯加人最多就是施加军事威胁，最终还是要靠政治手段来解决问题吗，现在你有什么想法，他们不但开炮了，而且还是向整个加拿大开炮，西、北两线，共二十万大军呈排山倒海之势压向加拿大，这是军事威胁吗，这还是政治手段吗。”

　　华盛顿，白宫，美国总统威尔逊一接到加拿大方面的电报，半晌都没能作声，最后只能找来自诩智珠在握的国务卿布莱恩，当初加拿大人提出计划时，本不想节外生枝的威尔逊，在格雷和布莱恩两人的坚持下，最后还是认同了他们的做法，他的心里其实又何尝想到过阿拉斯加会做出如此疯狂的决定，本以为凭借三国联合的力量，阿拉斯加会知难而退的，可是结果却大大的出人意料，他们不但采取了军事行动，还是一场超出想像的规模庞大的战争。

　　布莱恩看到电报之后，只有一个反应，颓然的坐倒在沙发上，这一刻，他的信心遭到了极为严重的打击，他已经不知道该做出何种应对了，也不知何种应对才是最合适的。

　　而伦敦，英国外相格雷，在首相府时，反应与布莱恩大同小异，抖着双手，电报随风吹落到地上，张口欲言，却没有说出一个字来，不过比起布莱恩来，格雷需要承担的压力要小得多，因为这个计划在英国并非格雷一人支持，实际上包括首相阿斯奎斯在内的大部分议员，内阁官员，贵族都支持这个计划，英国虽然在独立战争中与阿拉斯加也有过冲突，但相比英国和加拿大，他们的实际感受要少得多。

　　在这些仍然沉湎于日不落帝国辉煌过去当中的贵族眼中，阿拉斯加不过是占据了一大片寒冷荒僻，他们甚至根本不太想要的土地的新兴暴发户而已，除了他们的空军陆军，英国不得不有所重视外，对于异军突起的阿拉斯加海军，在他们看来，也当不得什么大事，只是几艘超级战列舰罢了，大英帝国立即就可以建造出来，事实上他们不久就会有超级战列舰服役了，而且数量将会远超阿拉斯斯加海军，再说阿拉斯加海军一共才多少战舰，英国又是多少，至少都是三比一的差距，岂是一两艘吨位稍大一点的超级战列舰可以弥补的。

　　抱着这种心理，当加拿大人提出三方合作的计划时，阿斯奎斯和格雷立即就表示了支持，既然拉布拉多已经不太听从伦敦的命令，还有脱离的危险，与其送给阿拉斯加，还不如送给显然要更听话一些的加拿大，其实在当时阿斯奎斯还想过，要是加拿大人因为担心无法抵挡阿拉斯加的军事实力，不愿意接收纽芬兰和拉布拉多，就是送给美国也是一个相当好的办法，让阿美两虎相争，岂非也是一个削弱两国的极好对策。

　　既然加拿大人自己提出了这个要求，英国自然顺水推舟同意了这个三方合作方案，他们虽然预料阿拉斯加可能不会善罢干休，但陆地作战是加拿大人负责，英国只要提供一些战舰配合就没有问题，还能得到加拿大大批军队支援欧战，一举数得的好事，阿拉斯加军队再强大，有把握对付三方的联合吗，加拿大三十万大军，只要布置十万放在纽芬兰和拉布拉多，阿拉斯加除非举倾国之力，否则如何可能成功，他们难道就不计较损失吗。

　　但是事实证明，阿拉斯加人的心理根本不可以常理度之，他们计较损失吗，他们惧怕战争吗？不，正好相反，显然，他们的决心比任何人都大，他们的行动完全出乎所有人的预料，他们不但发起了军事行动，而且是一场几可于欧战并论的庞大的军事行动，是举全国过半大军闪电入侵面积相当于整个西欧的加拿大自治领的大规模战争。


第308章 举国震动

　　又过了一个多小时以后，渥太华，伦敦，华盛顿同时得到消息，不只二十万，闪电入侵加拿大的阿拉斯加军队总兵力将近三十万大军，让他们还抱有希望的东线阿拉斯加军队不只是装模作样。

　　1914年9月6日凌晨零点三分，六千阿拉斯加军队仅半个小时就成功在新斯科舍省的锡德尼海岸登陆，二十分钟后，大西洋舰队队成功护送余下的二万六千余名主力在锡德尼登陆，阿拉斯加三万大军登陆成功，给加拿大方面造成的震动甚至比起西、北两线的溃败更为严重，一个小时之后，重新会师集结的三万二千名第二集团军将士仅留下一个团并大西洋舰队驻守锡德尼及卡伯特海峡南岸，余下还有三万大军全军轰隆南下，三个小时后即以迅雷不雷掩耳之势攻占仅有不过上千士兵驻守的新斯科舍省首府哈利法克斯。

　　哈利法克斯是整个圣劳斯河以西的最大城市，也是加拿大最大的大西洋海港城市，是一个优良的深水港，担负着全国近三分之一的远洋商业贸易，自然也集中了圣劳斯河以东的最大防守力量，但一千多人面对三万大军潮水一般的攻势，一个浪花过来，就被淹没的无影无踪。

　　随着哈利法克斯的陷落，阿拉斯加三万大军的行动速度更为快捷，圣劳伦斯河以东已不过千余人驻军，且极为分散，虽然加拿大政府情急之下，命令各省皇家骑警参与对敌作战，武装力量迅速增加到了近四千人，但他们的集结速度哪里赶得上迅疾如风的第二集团军。

　　1914年9月6日上午六点，攻陷哈利法克斯后，第二集团军开始分兵，第四师并装甲营快速沿着南部海岸向西攻击，于下午五点攻陷新不伦瑞克省首府弗雷德里克顿，六点即全面占领相邻的新不伦瑞克省最大城市圣约翰市。第18师并轻炮团沿北部海岸向西攻击，中午十二点，即攻克圣劳伦斯河以东最大的交通枢纽，新不伦瑞克省第三大城市蒙克顿，下午三点，直接征集蒙克顿港的船只，两个团的兵力不费吹灰之力就在蒙克顿北面的爱德华王子岛省成功登陆，五点，即占领爱德华王子岛全境。晚上七点，第十八师先头部队成功抢占新不伦瑞克省西北部城镇巴瑟斯特，至此，加拿大在圣劳伦斯河以东的新不伦瑞克省大部，新斯科舍省全部，爱德华王子岛省全境全部被阿拉斯加军队占领，三万大军扫除后顾之忧，接下来兵锋必然直指圣劳斯河西岸的魁北克，渥太华，蒙特利尔，多伦多等加拿大政治经济中心城市，加拿大举国震动，全世界也为之震动。

　　“卖报，卖报，惊天新闻，阿拉斯加三十万大军发动雷霆攻势，全面突袭加拿大。”

　　“最新消息，申报最新消息，北美大陆烽烟再起，9月6日凌晨零点，阿拉斯加三十万大军闪击加拿大，加拿大防线已经全线溃退。”

　　“惊世之战，北美惊世之战，9月6日凌晨零点，阿拉斯加大军同时从西、北、东三个方向全面入侵加拿大，加拿大军队溃不成军，目前东线阿拉斯加第二集团军兵锋直指圣劳伦斯河，加拿大举国震动。”

　　“卖报，卖报，阿拉斯加悍然入侵加拿大，东部第二集团军一天之内攻陷加拿大东部三省，阿拉斯加大军威胁我北部边境安全，美国危险。”

　　“卖报，最新的泰晤士报，德军，英法联军在马恩河和凡尔登河发生遭遇战，双方近百万大展开激战，德军不得寸进，攻势受阻；另有最新消息，阿拉斯加军队在北美再掀战火，三十万大军呈三个方向闪电入侵加拿大自治领，举世震动。”

　　1914年9月6日，阿拉斯加三十万大军闪击加拿大，让全世界的人跌碎了一地眼境，其战争发生之突然，规模之大，阿拉斯加军队攻势之狂猛，一时间造成的震动似乎还要超过集中了过百万大军的欧洲马恩河大战。

　　9月7日，英美法德奥俄日诸国相继对此发表意见，英国首相阿斯奎斯严厉谴责了阿拉斯加的军事行动，对阿拉斯加全面入侵加拿大表示了强烈的愤慨，同时要求阿拉斯加立即撤军，否则大英帝国誓不罢休，必将竭力保护英联邦成员国的安危。

　　美国总统伍德罗·威尔逊也在同时发表了对阿拉斯加军事行动的谴责，言辞之烈还超过了英国，概因阿拉斯加军队入侵大加拿大，从东西两个方向的大军总计超过将近二十万人，距离美国边境最远不过三百公里，最近则就是五大湖边境及东部的新英格兰边境，只要阿拉斯加愿意，半个小时之内就可以越过边境，向美国发起进攻，这让美国有了极为危险的感觉，最让他们担忧的是因为美加两国的历史原因，基本上在上世纪末期，两国之间就已经不在边境驻军了，现在加拿大东部三省陷落，而在美国北部的新英格兰一带，几乎就等于不设防地带，即使是组织国民警卫队也来不及了，而调动大军北上，至少需要一个月以上，数量还不会超过两万人，问题是，阿拉斯加人会不会疯了一般趁机攻击美国呢，如果是那样，一个月的时间，足以让新英格兰一带沦陷两三次了。

　　相比英美等国强烈反应，俄法两国的语气也不见得好上一点，阿拉斯加如此疯狂的举动，对英国的牵扯将会难以想像，协约国的行动必然也因此会受到不小的影响。法俄两国已经不能对此表示冷静了。

　　协约国强烈抗议，德奥等同盟国阵营则是大受鼓舞，德皇威廉二世甚至亲自发表通电，对阿拉斯加的行动表示出了极为赞赏的态度，认为阿拉斯加的军事行动表明了阿拉斯加是一个应该受到高度尊重的国家，不是保守落后，仍然沉湎于昔日荣光之中的英国等国可以随意欺负的国家，阿拉斯加通过这种行动向全世界证明了他们的实力，证明了他们是勇敢，智慧，充满斗志的国家，他们不惧怕任保威胁，德意志帝国向全体勇敢的阿拉斯加人民表示敬意。

　　威廉二世的讲话极其狗血，但其意思非常明白，德奥两国想通过这种方式来向全世界表明，阿拉斯加人和德国和奥匈具有相同的品质和诉求，甚至想造成一种阿拉斯加就是与同盟国采取一致行动，是在为欧战的德国分担压力。

　　“噗哧。”叶枫听到德皇的讲话内容后，好悬没有把口里的咖啡喷出来，叶枫拍了拍胸脯，喉咙里咳嗽几声，才示意雅克·勒布雷不用再念下去了。

　　“这些政治上的手段无非就是向我们施压或者拉拢，起不了什么作用，我们现在把耳朵塞起来，打好这场仗，只要三个月内，让加拿大成为历史，不管他们说得怎么严厉，就算把我们形容成十恶不赦的国家又如何，成王败寇，到时候，他们有了另外的需求，自然会转变风向。”

　　“这些事都交给你吧，打嘴仗是你的特长，以后这样的事情，只要不是对战局有影响的，都由你全权处理，反正怎么说好就怎么说，以彼之道还施彼身，合着他们入侵我们的纽芬兰和拉布拉多就是理所当然，我们展开反击的时候就可以说三道四了。”

　　勒布雷点了点头就出去了，一屋子的参谋军官正在商议军事布置，叶枫现在可是忙得很。

　　“目前西面的加拿大防线已经全面瓦解，目前还剩三万余人，正全面集结向北移动，意图和驻守哈德逊湾南岸的三万多加军会合，第七集团军现在的行动速度开始慢起来了，至9月7日下午三点的电报显示，他们现在推进到了沙马塔瓦一带，遭遇了加拿大军队临时构筑的防线，如果没有兵力增援，以第七集团军的实力，要解决这六万余人，难度不小，至少其速度会要受到严重影响，我看是不是让第一集团军派一个到两个师北上会合第七集团军迅速解决这部分加军。”蒋百里提议道。

　　叶枫立即摇头：“第一集团军的任务不能改变，既然西线加军已经全部在哈德逊湾南岸会合，那么对于第一集团军来说，他们的阻力就会更小，以六万人的实力，呈排山倒海之势压向劳伦斯河西岸，尽快与第二集团军实现会师，才是最为紧要的，第二集团军孤军深入，处境最为危险，不能一直让他们单独承受压力，新英格兰地区的美军虽然少之又少，但距离美国中枢较近，那里美军正规军还是有一两万人的，如果美国最终决定要干涉我们的行动，他们最好的办法就是打击我们的第二集团军，消除加拿大侧背的威胁，这对于我们来说就是一个重大的打击了，失去了第二集团军在东面的威胁，加拿大军队可以集中精力对付西北两线的攻势，最后的结果必然是双方陷入僵持之中，这可不是我想要的。”

　　蒋百里点了点，皱着眉考虑了一下，显然陷入为难之中，好半天才道：“可是这样一来，第七集团军被限制在哈德逊湾南岸，北面西拉布拉多加军虽然在猝不有防下被第四集团军歼来近半，但加上东拉布拉多屯集的八万大军，加拿大在拉布拉多就还有超过十万军队，第四集团军的压力更大，也不可能迅速南下支援第七集团军，这样，第四，第七全部被限制住了，对我们的影响同样很大啊。如果第二集团军剩余部队推迟南下，集中精力协助第四集团军消灭拉布拉多的加军之后再南下，这盘棋也就好下了。”

　　这一次叶枫却点了点头：“可以，梅森所部暂时不会遭遇太大的阻力，谭重德部立即进入拉布拉多，估计半个月之内可以至少消灭一半以上的加拿大军队，到时再南下支援梅森部，应该没有太大问题。”

　　两人照着沙盘推演了数次，叶枫终于下定了决心，转身对林宣成道：“记录命令。”

　　“电令谭重德部暂时取消南下，立即从夸克塔克登陆，从拉布拉多正北面向加拿大军队发起攻击。”

　　“给第四集团军司令宋智周发报，你部应立即集结，不需要计较一城一地之得失，集中优势兵力，寻找战机，分别调动歼灭加拿大军队有生力量，半个月之内，必须解决至少五万加拿大军队，以便谭重德部可抽身南下支援梅森部。”

　　“给第一集团军司令王永胜发报，命令第一集团不须担心第七集团军的处境，应遵照战前布置，趁着敌西线主力被牵制在哈德逊湾南岸之机，立即尽最快速度沿苏必利尔湖北岸及铁路沿线向东推进，一个月之内，必须推进到休伦湖北岸的苏圣玛丽和萨德伯里一线。沿途应寻机歼灭敌有生力量，为最后总攻创造有利条件。”

　　“给第七集团军司令尼尔·弗莱彻发报，第七集团军主要任务应做变更，首要任务是尽量牵制敌西线主力，必须保证敌西线主力六万大军不能脱身南下支援圣劳伦斯河。为第一集团军的推进提供侧翼保护。在支援部队未到这前，第七集团军不得冒着遭受重大损失的危险与敌西线主力进行决战。”

　　“给第二集团军司令吉姆·梅森电报，你部兵力偏少，应尽可能在行动之前做好当地治安，边境防守等方面的准备，不可急于求成，孤军冒进，须谨防北面纽芬兰岛加军在英美舰队协助下实施反攻，特须防备美新英格兰武装力量的行动。原将在数日之内支援你部的第二集团军余部因拉布拉多战局影响，将推迟至半月之后南下，半月之内，东线兵团任何行动都须保持谨慎。”

　　“给大西洋舰队司令道森·查理发报，要求大西洋舰队严密监视英美舰队的任何行动，切实保护好卡伯特海峡以南海岸线安全，严防敌军从纽芬兰岛调军登陆从背后袭击吉姆·梅森兵团。”

　　“命令大西洋舰队余部立即在苏厄德号率领下南下，进驻新科舍省的哈利法利斯，保护新科舍省东部海岸安全，苏厄德舰队进驻哈利法克斯后仍由道森·查理统一指挥，但具体行动可由舰队参谋长柯旭文负责。”

　　“命令北洋舰队在大西洋舰队余部南下后，立即东出哈德逊湾海峡，保护哈德逊湾出海口及雷索卢申海域。”

　　“给第六集团军司令朗多·查克发报，命令第六集团军立即南下，须在半月之内到达南卑诗省及艾伯塔省，接过第三集团军西部阿美边境防线。”

　　“给第三集团军司令马功成发报，命令第三集团军在第六集团军南下后，其部防线向东顺推，驻萨斯喀彻温省和西马尼托马省西部的第4师，第20师当立即越过纳尔逊河和温尼伯湖东岸，进入加拿大，接过苏必利尔湖北岸及西岸的防守任务，以便第一集团军可全军东进。”

　　“给炮兵师师长尼古拉斯·霍夫曼电报，装甲师师长吉斯·托马森，命令炮兵和装甲师加快行军速度，务必在9月12日之前进入加拿大，协助第七集团军对西线加军主力发动总攻，消灭敌实力最为强大的一支主力部队，为其后战略创造有利条件。”

　　“给国民卫队司令胡胜龙将军发报，请求国民卫队各军区加强战备，协助第六，第三集团防守阿美边境，并请北洋省军区全面接过本省防务，以便第二，第四集团军可全军投入对加作战。”

　　一口气念完十余条电报，叶枫又看了看蒋百里等人，看到蒋百里等人摇头，表示没有什么要补充的之后，林宣成复述确认完毕，立即就去主持发报去了，叶枫这才转身对一直没怎么说话的空军司令谢缵泰道：“空军联队是否已经全部就位。”

　　阿拉斯加空军目前共有五个联队，一千余架飞机，两百多艘飞艇，实力绝对可称为世界第一，但阿拉斯加国土面积庞大，且现在的飞机还不具备中，远程攻击能力，所以在机场及给养方面要花些功夫，到现在为止，除了本就驻扎在温尼伯空军基地，丘吉尔空军基地，北面曼塞尔岛空军基地，雷索卢申空军基地的第五联队在一开始就已经参战外，东调的第二，第三联队尚未正式参战。

　　“第二联队已经抵达新建的汤普森空军基地及由第七集团军抢修的挪威豪斯机场，可以发起攻击了，只有调往拉布拉多开普史密斯，波翁尼图克的第三联队，因为第四集团军刚刚登陆不久，机场尚在抢修当中，暂时还未就位，目前都驻扎在北洋省和西马尼托巴省待命。”

　　叶枫点了点头道：“已经就位的立即参战，没有就位的须马上与各集团军联系，加紧抢修机场，第二联队主要支援第七集团军作战，第三联队就位后会合第二联队一部主要配合拉布拉多战场作战，第二联队主力负责为第一集团军提供空中火力支援及侦察保护任务。”


第309章 英美的行动

　　1914年9月8日，当阿拉斯加第一集团军推进到皮尼贡湖，基本上恢复了独立战争后期阿拉斯加所占领的加拿大土地区域后，沉默两日的阿拉斯加首都费城也终于发出了声音，阿拉斯加总统叶文德，国务卿刘楚雄，副总统康拉德·赫尔曼，国会主席贺伯昌先后针对阿拉斯加的大规模军事行动发表了充满激情的讲话，没有一个人承认阿拉斯加军队的行动是一场规模的入侵，而是在还击，是的，针对加拿大和英美三方悍然入侵已应归入阿拉斯加领土的纽芬兰和拉布拉多省的反击，是一场为了解救十数万纽芬兰和拉布拉多民众的正义行动，至于这种理由是否牵强没有人去理会这个。

　　当阿拉斯加的民众知道了国家的行动之后，震惊之下，随后则是振奋，特别是祖国曾经饱受英美帝国欺辱的唐人，得知在纽芬兰和拉布拉多遭到入侵之后，国家一举集结数十万大军杀入加拿大后，几乎所有人都持正面反应，直觉热血沸腾，至于阿拉斯加是否在入侵同样没有人去关注这个话题，即使要说，那也不是入侵，而是针对帝国主义侵略行动的必然反击，中国有句古话：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”“犯我大汉天威者虽远必诛，这些古话在阿拉斯加得到了完美的诠释。一战之威，震慑天下，这才是一个有自信，有能力，有决心的大国应有的表现。”

　　现在的他们担心的只是英美等帝国列强会否针对阿拉斯加的行动再次进行直接干涉，真正开始一场旷世大战，他们高度关注着自己的军队在加拿大的进展，迫切希望自己的军队能够一战功成，扬威世界。

　　阿拉斯加的军队没有让民众失望，1914年9月9日，东线的吉姆·梅森兵团，一举越过新不伦瑞克省，正式进入了属于加拿大中枢的魁北克省，于当日下午三点，攻占了圣劳伦斯河以东魁北克省所属地区最北部的加斯佩镇，下午六点，南线的第4师攻占了圣劳伦斯湾东岸的希蒂库米镇，东线兵锋距离圣劳伦斯河口的魁北克省首府魁北克港不足两百公里，已经直接威到了加拿大中枢安全。

　　战前，加拿大加上新兵，全部军队约在三十万人左右，绝大部分都是陆军，此前为了应付纽芬兰和拉布拉多问题，先后调集了十三万人前往纽芬兰和拉布拉多，五万人在纽芬兰岛，八万人在东拉布拉多，剩作十七万人，其中一万人当初为了迷惑阿拉斯加，掩饰入侵纽芬兰和拉布拉多的企图早已经去了法国参战，其余十六万人在纳尔逊河东岸及温尼伯河东岸布置了常备的五万人，哈德逊湾南岸布置了三万人，西拉布拉多也有五万余人，也就是说加拿大广大的中部地区总共兵力已经不足三万人，在北线，西线兵力全部被阿拉斯加军队牵制之后，能够调动的只有这三万，而这三万人为了应付正快速推进的第一集团军，已经不得不全军集中沿着休伦湖北岸的萨德伯里向北直到魁北克港布置了一条弧形防线，这条防线有数百公里之长，三万大军的防线已经极其薄弱，不可能再调动这部分军队向东增援，阻止东线梅森兵团的前进。

　　1914年9月10日，加拿大效率极低的议会面对战争的威胁终于做出了两次堪称神速的决定，一是即刻将驻扎在纽芬兰岛的五万大军撤回四万，重新回到魁北克港，然后两万人向东在圣劳伦斯河与美国边境之间的那条狭长通道之中布下防线，阻止梅森兵团的前进脚步，另外两万人将加入萨德伯里至魁北克的弧形防线，将这条薄弱的防线弄得厚实一点。这个战略因为卡伯特海峡还在英美舰队控制之下是可以实现的，阿拉斯加大西洋舰队在并未决定向英美舰队开火的情况下，无法穿过卡伯特海峡进入劳伦斯湾阻止加拿大将纽芬兰的加拿大军队撤回大陆。

　　第二条决定则是通过了总理博登的提案，要求全国的皇家骑警实行军事化，参加抵抗阿拉斯加军队入侵的行动，同时宣布立即征召所有十八岁以上的青壮年男子组建新军，向美国紧急求购十万人的装备，意图在一个月内再组建十万军队，这样一来，基本上整个加拿大的青壮年都要走上战场，面临死亡的威胁。

　　“没什么好担心的，最快一个月才能成军，而且加拿大可没有美国那么成熟的国民警卫队制度，一些从未经过训练的士兵其战斗力并不足惧，不过在这一个月内我们必须消灭大部队加拿大老兵，否则在老兵的带领下，那些新兵就有足够的时间来适应战场了。”雷索卢申的指挥部，叶枫拿着马天传来的情报看了半晌，似乎非常轻松的道。

　　“加拿大的老兵目前集中在两个地方，一是西线正与第七集团军形成僵持的主力，这六万余人当中起码还有四万人是老兵，另外一个地方就是纽芬兰岛和拉布拉多，大部分都是从原来的西线和西拉布拉多抽调的，人数大约有五万余人，其余三万多老兵在第一轮攻击之下已经被我军歼灭。”蒋百里也点了点头，只要没有老兵压阵，初上阵又没有经过什么训练的新兵只会不堪一击，这种大战可不只凭血气之勇能够胜任的。

　　“命令第一集团军加快速度，在加拿大纽芬兰援军回来之前，攻克萨德伯里和诺斯贝，我们先在他们的弧形防线中打入一枚钉子，这样弧形防线不管是三万还是五万大军必然都不敢有丝毫异动，这部分本来可以作为机动的兵力被牵制住了，我们就可以专心的先解决西线和北线的敌军主力，把棋子弄活了，这棋才好下。”

　　林宣成在一边快速的记录命令，叶枫说完这条命令，停顿了下，向蒋百里道：“第四集团军和第二集团军谭重德部已经会合了数个小时了吧。”

　　蒋百里点了点头：“五个小时前，双方在佩恩贝实现会师，目前已经占领了科夫里沃港，现在整个拉布拉多西北的昂加瓦半岛都在我们的控制之下了，二大集团军目前共十万大军，正向拉布拉多中部推进，不过加拿大驻守哈德逊湾西岸的败军已经与从东拉布拉多增援的五万大军地会合，并在中部布置了坚固的防线，我军接下来的行动会困难许多。”

　　叶枫点了点头，走到指挥部中央的沙盘地图上看了许久，转身对林宣成道：“命令空军对敌军拉布拉多防线进行为期两天的空中轰炸，陆军轮流休整两天，9月13号再发起新一轮攻势。”

　　“总指挥部也要搬迁了，目前除了装甲师和炮兵师，其他军队都已经进入加拿大，我们也该迁到加拿大去指挥了。就是波翁尼图克吧。”

　　1914年9月11日，12日，阿拉斯加称雄世界的空军开始大举出动，呈集群式轮流对拉布拉多加拿大军防线，哈德逊湾南岸的加拿大军防线进行了地毯式轰炸，两天之内，数千吨炸药被扔在了加拿大军队的阵地上，让加拿大军队苦不堪言。好在阿拉斯加的空军基本上只是轰炸军事阵地，并未对平民和城镇进行全方位轰炸，一方面是为了减轻国际影响，一方面也是为了不激起加拿大民众的全面反抗，毕竟这种侵略战争，当遭遇到全民抵抗的时候，阿拉斯加军队将会寸步难行。

　　加拿大仅有的不到百架飞机虽然试图抵抗阿拉斯加空军，但是面对技术装备都要高上一两个档次的先进飞机，两天之内，加拿大的这支空军基本上就成了废铁，仅剩的十多架飞机也起不了什么作用了，加拿大方面倒也很明智的没有再令这些飞机做无谓的牺牲了。

　　阿拉斯加第四，第七，第二集团军谭重德部自从进入加拿大以来，连番大战及数次调动和快速行军之后，编制已经有些混乱，并没有趁着空军轰炸的时候发起地面进攻，而是进行了两天休整，调整加强军事布置，为新一轮可能到来的总攻做准备。

　　1914年9月12日中午，阿拉斯加装甲师和炮兵师相继抵达沙马塔克，加入了第七集团军的战斗序列，而阿拉斯加攻加总指部也已经搬迁到了拉布拉多西岸的波翁尼图克，正式标志着阿拉斯加第一轮攻势的完成，新一轮强攻即将展开。

　　英美等国一天数封通电，对阿拉斯加军队的入侵行动进行谴责，但这些政治手段，被阿拉斯加当成了耳边风，除了跟随指挥部行动的雅克·勒布雷基本上每天会应付一下，发表一些不痛不痒的反击言论外，费城也只是前几日高层集体亮相了一次，此后再无行动，至于担任攻加总指挥，被认为阿拉斯加最强硬的主战派，发起这场战争的罪魁祸首叶枫则基本上就把英美等国当成了透明人，连一句应付之言都没兴趣。阿拉斯加军队的攻势可是一天也没有停过，不是地面进攻，就是空中轰炸，现在阿拉斯加陆军当中被认为最强大的力量装甲师和炮兵师重炮也进抵加拿大，其接下来的攻势之猛烈可想而知。

　　不过英美等国自然也不会认为他们的政治施压会对阿拉斯加有什么约束，有约束的话，这场战争根本就不会发生，想要让阿拉斯加停止入侵行为，唯一的方法就是进行军事反击，如果没有他们的支援，加拿大的战败无可避免，只有英美直接出兵支援下，使得英美加三方实力强于阿拉斯加，那个时候才有可能是阿拉斯加停手的时候，他们倒还没有想过，阿拉斯加从一开始就是计划一战灭亡加拿大的，他们以为阿拉斯加仍然会像独立战争时期一样，见好就收，只是加拿大到时免不了又要割一大块肉给阿拉斯加了。

　　1914年9月13日，美国参议院通过了伍德罗·威尔逊总统提出的扩军，转化三十万国民警卫队士兵为正规军的议案，从即日起，三个月内要达到二十万人，五个月内，需要完成扩军三十万人的目标。

　　威尔逊总统的行动有些出于无奈，本来他在一战开始前就已经数次拒绝了部分议员和内阁成员包括强硬派国务卿布莱恩提出的扩军建议，但那个时候，美国的战略完全不同，威尔逊内心的打算布莱恩可没法理解，不过现在威尔逊无奈提出扩军三十万，甚至还超过了此前布莱恩等人提议的扩军数量，布莱恩却谈不上多么兴奋了，以前扩军是准备对外用兵的，现在扩军，这些军队却很有可能要用在家门口，可以想像，当这些军队正式介入阿加战争之后，阿美数千公里的防线，战火毫无疑问将会烧到美国自己的头上，就算美国战胜又如何，杀敌一千，自损八百，还想在欧洲渔利，其可以依靠的资本无疑要轻了许多。

　　美国可以直接扩军，但美国并不太想直接介入，更想做为最后的调解方介入，这样还可能得些利益，而有欧战牵累的英国则显得有些有心无力，马恩河交战一周，德军已经损失了七万余人，基本上已经不可能突破英法联军防线了，但是面对德军的强攻，英法联军的损失也不见得少，六万余人横尸沙场，而且大战仍在激烈进行当中，英国大军根本不可能抽身出来支援加拿大战场，实际上他们更想加拿大派兵参与欧战，而不是让他们反过来抽调有限的机动兵力去解救加拿大。

　　1914年9月14日，英国首相阿斯奎斯要求议会通过了一项战时征兵法案，要求从各殖民地征集雇佣军，以支援欧战，也可以挤出一些兵力支援加拿大的抵抗战争，不过各殖民地雇佣军的组建不可能在一朝一夕之完成，加上各殖民地都远在万里之遥，没有三四个月时间，地面部队根本不可能到达欧洲和加拿大。英国对加拿大目前所能做的唯一表示就是加派了一支舰队，从非洲西海岸和地中海，本土凑出一支大约在二十艘左右的舰队赶赴加拿大海域，但是这支舰队没有多少大型战舰，英国海军虽然号称世界第一，是德国的两倍，阿拉斯加的三倍有多，可是他们需要防守的地盘也要多得多，大型战舰必须用来压制德国公海舰队，而且还有太平洋，印度洋，苏伊士运河等数个战略要地需要守护，先进战舰大型战舰必然要优先最需要的地方，即使是这支舰队得到的命令也只是加强现在的英国驻加拿大舰队的自保能力，而不是主动去与阿拉斯加大西洋舰队决战，有了圣劳斯河以东三省的庞大基地和补给供应，大西洋舰队现在的威慑力远不是在纽芬兰海域之中与英美舰队对峙时可比了。

　　北美大战与欧洲马恩河战役都是数十万上百万的大军决战，其规模举世皆惊，吸引了绝大部分国家和人民的目光，同时也掩盖了其他一些局部战争的锋芒，特别是规模相对来说只能说是很小的南太平洋的新几内亚战争。

　　1914年9月12日，南下的海军陆战队第三师在阿尼亚克号舰队的护送下安全抵达阿属新几内亚，旋即越过马勒山脉与梁忠诚所部七千余人会合。

　　9月13日，实力大增的阿拉斯加海军陆战队全军向入侵澳军发起了总攻，澳军虽然也得到了澳属新几内亚挤出来增援的五千多人，但一共一万一千多人的军队根本无法与人数大境，且装备更为先进优良的阿拉斯加海军陆战队相抗衡，一万七千大军呈摧枯拉朽之势仅仅四个小时就将澳军防线摧毁，当天下午六点左右，澳军已经全面退回澳属新几内亚，让澳军松了一口气的是，这里的阿拉斯加军队总算还保持着理智，没有跟进攻加拿大的那些疯子一样，打着反击的旗号反过来攻击澳属新几内亚。而是立即沿着原来的边境线修筑工事，布置防线，似乎摆出了就此停战的态度。

　　波翁尼图克的新指挥部里，叶枫和蒋百里等人正在商议新一轮的总攻计划，林宣成走进来，带来了一个好消息。

　　“报告，双马联合指挥部司令梁忠诚中将来电，前日与海军陆战队三师会合后于昨日和入侵澳军决战，歼敌七千三百余人，俘敌三千余人，澳军只余六百余人撤回澳属新几亚内，我新几内亚全部领地已经收回。”

　　“嗯，这一仗梁忠诚打得不错。”叶枫听了电报笑着与蒋百里等人道。

　　林宣成又接着道：“双马市长古明泽也发来电报，称已经与双马指挥部相关指挥人员进行了沟通，表示为了给攻加之战解除后顾之忧，已经请示费城，与澳军谈判，结束南太平洋的战争，请示如何要求赔偿问题。”

　　南太平洋的战争不属叶枫直接指挥，但为了照顾大局，费城已经要求相关事宜需要与攻加指挥部进行沟通，如果要谈判，自然也要征求攻加指挥部的建议，至少可以看看有没有什么可以利用的条件拿来谈判。

　　叶枫考虑了一下，对林宣成道：“分别给费城和双马电报，既然南太平洋之战主要目的已经达到，值此重要时刻，与澳方谈判，能够取得多少就取多少，不需要太过计较了，只要能够取得可以表明澳军属于理亏战败一方的收获即可，不需要过于苛求，以免节外生枝。”

　　等林宣成领命出去之后，叶枫与蒋百里相视一笑道：“好了，我们已经没有了任何后顾之忧，可以更加放心的与加拿大一决胜负了。”


第310章 西线总攻

　　1914年9月11日、12日，阿拉斯加军队依靠空袭压制，给了第四和第七集团军两天的休整时间，同时也进行了一番兵力调动，调整了布署，在北线的拉布拉多，第二集团军谭重德部在北，第四集团军在西及西南方向对拉布拉多的加拿大军队形成了扇形包围圈，而西线的第七集军的第26师带集团军直属汽车机械化团穿过东马尼托巴中部进抵安大省西部的桑迪莱克一带，截断了哈德逊湾南岸加拿大军队的南下路线，很好的保护了正沿苏必利尔湖东进的第一集团军侧翼，并对哈德逊湾敌军主力形成了三面合围之势，当然北面是已经开始封冻的哈德逊湾。

　　9月13日开始，已经经过两天休整，养精蓄锐的西、北两线阿拉斯加军队再次向敌军发起了新一轮攻势，虽然不是总攻，但是各部轮流攻击，一旦加拿大军队冒头，空军不时出动发起空袭，弄得加拿大军队颇为狼狈。

　　9月15日，第四集团军第八师脱离大部队南下，9月18日在空军的支援下用了二十个小时，付出超过两千人的伤亡终于攻克了拉布拉多半岛中南部的米斯塔西尼湖，给加拿大军队造成了重大打击。

　　拉布拉多半岛虽然地形平坦，但这里如今已是开始转冷的季，大量河流湖泊开始冰冻，而米斯塔西尼湖畔的米斯塔西尼镇控制了拉布拉多半岛与南面加拿大核心的安大略省，魁北克省联系的唯一通道，在现在河流冰层不厚，无法直接在冰上行走，又无法通过河流运输的情况下，米斯塔西尼镇的地位就显得犹为重要了。

　　通道被占领，地处严寒的拉布拉多加拿大军队失去最重要的补给通道，军心不稳，原来一直缩成乌龟壳一般的拉布拉多军队终于出现了一丝缝隙。

　　“围点打援，就算明知道有危险，加拿大人也不得不出动重兵来夺回米斯塔西尼镇，第四集团军只要妥加布置，消灭三到四万加拿大军队应该没有问题，将他们的兵力削弱到只有我们三分之二时，发动总攻损失就会小上很多了。”蒋百里接到第八师付出两千代价最终占领米斯塔西尼镇的电报后，明显松了一口气。

　　拉布拉多守军龟缩一团，即使装备优良，实力强大的阿拉斯加军队也有无处下嘴的感觉，最后叶枫提出冒险攻占米斯塔西尼湖的决定，让蒋百里都捏了一把汗，毕竟在米斯塔西尼湖有一万多人的加军驻守，防御工事非常坚固，而且必须在一天之内攻下这里，否则一旦北面的拉布拉多守军反应过来，派兵增援，第八师很可能就会被包了饺子。而现在米斯塔西尼镇已经掌握在第八师手中，加拿大可没有阿拉斯加那般强大的空军，所以此前加军修筑的坚固工事反过来成了第八师坚守，引诱敌军前来攻占的最好凭借。

　　“这应该叫抛砖引玉吧，这个点我们现在不是围，而是直接拿到了手中，成为一块抛出去的诱饵，就等着加军这块玉上门了。不过这块砖还是要保护好，我们的部队本身就是一块玉，损失不得，让空军随时注意支持第八师的防守。第四集团军应该立即行动，进行布置，在第七集团军胜利完成总攻北上之前，至少要先解决掉至少三万加拿大军队。”

　　叶枫先是呵呵一笑，接着神情严肃的道：“现在已经是深夜，西线的总攻即将开始，第一集团军哪一部分推进最快？”

　　蒋百里看了看沙盘地图道：“第一师和第二师齐头并进，偏北面沿铁路进攻的第二师昨日刚刚攻克铁路枢纽赫斯特，南面沿湖推进的第一师则已经攻占了弗兰茨和奥巴两镇，距离苏必利湖与休伦湖交界的港口圣苏玛丽还有不到一百五十公里。”

　　叶枫走到沙盘地图前面看了一下，然后指了指两个位置道：“命令第一集团军暂缓攻势，第一师原地驻守弗兰茨和奥巴，命令第一集团军后续部队迅速前进，接替第二师防守赫斯特，第二师北上沿着奥尔巴尼河交通要点布置防线，彻底堵死哈德逊湾南岸敌军东逃之路。这一次，无论如何都得把这部分加军主力全部留下来。”

　　蒋百里点了点头，这样一样，第一集团军正好从苏必利尔湖北岸沿着奥尔巴尼河呈南北方向布置了一道堵截防线，对西线加军主力的包围圈将完全合拢，没有丝毫逃窜出去的可能了。

　　阿拉斯加东部时间9月19日凌晨六点，正是黎明初启时分，早已经准备妥当的西线阿拉斯加第七集团军，装甲师，炮兵师随着西线临时联合指挥部司令弗莱彻的一声令下，向对面对峙了十余天之久的六万加拿大军队发起了全面总攻。

　　炮兵师上千门重炮加上第七集团军标配的四百多门大炮，一齐向加拿大军队发出震天怒吼，整个大地似乎就在遭遇一场地震一般，山摇地动，连续三轮超过一个小时的炮击之后，天色已亮，阿拉斯加空军又再次出动，对已经被大炮轰击的满目疮痍的加军阵地持续了半个小时的地毯式轰炸。阿拉斯加西线大军这种前所未有的强大攻势，让加拿大军队也感觉到了一点异样，似乎明白也许今天就是阿拉斯加人发动总攻的日子了，也许他们当中很多人将看不到明天的太阳了。

　　9月19日上午七半三十分，第七集团军在装甲师的率领下向加军阵地发起了潮水一般的冲锋，但是这种正面的攻击，似乎并没有起到多大的作用，西线加军当中有超过四万老兵，其坚韧性和战斗经验都无可挑剔，面对阿拉斯加军队的冲锋并未显得多么慌乱，他们甚至幻想着如果只是这样，那么阿拉斯加军队的总攻可以提前宣告失败了，他们虽然被三面合围，但这个包围圈实在太宽松了，起码还有十数万平方公里的地域可供他们腾挪躲闪，就算被攻破一两道防线，他们不管是向南还是向东，都有足够的时间和空间让他们重筑防线。

　　幻想之所以称为幻想就是因为这个想法基本上无法实现，正面强攻后不久，原本负责驻守桑迪莱克的第26师在汽车机械化团的帮助下，一万余人迅速离开桑迪莱克，至中午十一点四十分，斜向前插一百一十多公里，向位于威尼斯克河上游的贝尔斯金莱克发起攻击，贝尔斯金莱克是加军的后方补给基地，但因为位于后方，这里的驻军并不太多，不过六千多人，在第26师和汽车机械化团的步兵战车和装甲输送车堪比轻型坦克的火力冲击下，不过二个多小时，就全面失守，六千加军最终得以逃脱的不过数百人，其他大部人就算跑得早最后也被快速的步兵战车和装甲输送车给俘虏回来了。

　　攻克贝尔斯金莱克后，第26师一部迅速攻克贝尔斯金莱克东北方向相距不过四十多公里的大特劳特莱克镇，大特劳特莱克镇是一个交通要道，这两个镇的陷落，让西线加军一下子就失去了重要补给基地及东逃的最佳路线。

　　失去了东逃最佳路线可能只会让加军陷入不得不拼死一战的处境，对正面强攻的阿拉斯加军队其实并不见得有什么好处，但是同时失去了补给基地，现在天气转冷，也许要不了半个月，他们不是战死，也得锇死冻死，现在拉布拉多的北线大军被困，南面的铁路大部分都被阿拉斯加第一集团军控制，他们已经无法得到来自东部的太多支援和补给了，贝尔斯金莱克的补给储备就是他们活命的保证。

　　正在抵抗正面强攻的加拿大西线军队不得不派出了一个师移师东向，意图夺回补给基地和最佳东逃路线，但一个师的加军怎么可能战胜凭借加军自己修建的防御工事死守的第26师，当他们精疲力竭的赶到贝尔斯金莱克郊外时，被汽车机械化团的步兵战车和装甲输送车一阵强冲，几乎丧失了所有锐气，第26师就做的就是派出几千人在汽车机械化团堪比轻坦克火力的冲击掩护下彻底瓦解加军的士气，再次在功劳薄上重重的添上一笔大功劳。

　　重新夺回贝尔斯金莱克和大特劳特莱克的希望没有了，面对正面的强攻，他们也不可能再派出多少人来重新抢夺了，西线加军主力的指挥官瑞安·杰弗斯做出了一个看似非常明智的决定，立即率军撤退，不是向东，而是向南，南面的第一集团军已经推进到了苏必利尔湖东面，在桑德贝，皮尼贡湖等地段根本没有留下多少防守力量，原本第26师守在桑迪莱克，他们无法迅速突围南下，但是现在第26师移师东向，虽然堵住了他们东逃的最佳线路，却使得南大门洞开，只要他们重新夺可见度桑德贝，皮尼贡，到时不管铁路，公路，还是通过苏必利尔湖，他们逃跑也好，获得东部的补给也好，都要方便的多。

　　1914年9月22日晚十点多钟，阿拉斯加的强攻照例已经停止，只有零星的枪声响起，显然在为明天的再一次强攻养精蓄锐，而加拿大军队就趁着这个机会留下了一个师在原有阵地故布疑阵，主力还有三万五千余人趁夜南下，于凌晨四点左右占领了只留下了象征性兵力的桑迪莱克，一举突破了阿拉斯加军队的包围圈，如此轻易的成功，即使西线加军的指挥官瑞安·杰弗斯也有些意外，不过想到第26师的行动之后，也就可以理解了，只怕他们也没有想到己方军队会在强攻不过两天时就如此坚决的弃守阵地突围吧。他却浑没有意识到，从他们开始突围的那一刻起，他们原本坚固的防线就完全松动了，他们一动，就好比原本盘起身子的大蛇现在舒展开来，将尾巴，身子，甚至七寸都暴露出来了。

　　“情报确认，加拿大军队听话的突围了，从我们故意留出来的缺口处突围了，敌先头部队已经攻占了桑迪莱克。”沙马夸克的西线联合指挥部内，第七集团军参谋长黄丛维满脸微笑的拿着一份电报进来跟弗莱彻等人道。

　　“好。”弗莱彻听了这个消息后，似乎明显的松了一口气，原本敌军缩成一团，让他颇有些有力无处使的感觉，这次强攻明为总攻，实际上就是要给加军施加强大压力，让他们把头给露出来，没想到不但头露出来了，他们甚至直接把壳都给丢了，不管砍哪里，都可以要他们的命了。

　　“给第三集团军马功成将军发报，敌军已经露头，正朝南逃窜，目前已经攻占桑迪莱克，预计明晚可至皮尼贡湖一带，请第三集团军开始收网。”

　　“第27师，28师在装甲师和炮兵师掩护下立即向对岸加军阵地发起进攻，三个小时内彻底砍掉这个尾巴，不能再让他们也溜走了。”

　　“命令25师立即尾随敌军南下，重新占领桑迪莱克，命令第26师迅速斜插向东南方的兰斯当豪斯。”

　　不过片刻，阿拉斯加军队三万余人在装甲师率领下不到两个小时即完全突破了加军防线，杰弗斯留下来布疑阵的一万余人根本还没来得及逐步撤退，就被完全歼灭。两天的总攻，虽然最终仍有三万多加军逃窜，但原本六万余人的军队，前后损失超过三万，实力削弱了一半，再也无法对阿拉斯加军队形成什么威胁了，而且，逃窜出去的加军只是从一个包围圈跳进了另一个更危险的包围圈而已。

　　1914年9月23日上午七点，南逃的加拿大军队没有再等待久候不至的留守部队，杰弗斯似乎已经预感到了危险，当即率军急速南下，一路上，并未遇到太大阻击了，似乎己方军队的行动的确出乎阿拉斯加人的预料，使得他们无法快速的调动部队阻击了。

　　他们离开之后不过两个小时，第25师即再次占领了已经没有任何军队的桑迪莱克镇，而三万加军的好运也到此为止。

　　9月29日上午九点多钟，当杰弗斯率军到达皮尼贡湖北部的皮克尔莱克一带时，两万多阿拉斯加军队突然冒出来了，似乎早就在此等待一般，两万阿拉斯加军队虽然无法快速战胜三万加军，也无法包围他们，但是他们从中一击，将三万加军拦腰截断，虽然在杰弗斯的指挥下，他们发起数次对向夹击，想重新打通联系，但面对两万装备优良的生力军，两个小时都毫无进展，杰弗斯当机立断，再次抛弃了那一截尾巴，三万大军只余一万三千多人成功的逃窜到了皮尼贡湖，距离苏必利尔湖北岸的皮尼贡镇不过数个小时的距离了。

　　被抛弃在皮克尔莱克的一万七千余加军被第三集团军的两个师牢牢的盯住，下午一点多钟，尾追南下的第七集团军第25师，26师迅速出现在了北部，与这两万伏军一起发起总攻，于下午三点左右，一万七千加军被歼灭九千余人后，余下的全部投降。西线主力的覆灭已经为期不远。

　　杰弗斯此时已经极度后悔了，通过南逃之后的一系列遭遇来看，这次南逃分明就是阿拉斯加人故意漏出来的陷井，一切都落入了对方的算计，南逃不过数天，五万大军如今眨眼就只剩一万三千多人，而且士气尽丧，如何打通皮尼贡镇，就算打通了，又如何防御敌军的追击，苏必利尔湖基本上已经完全被阿拉斯加军队控制，如果他们保存绝大部分实力，那么他就完全可以重新夺回苏必利尔湖的控制权，而现在，当他看到皮尼贡镇严阵以待，人数起码多达近万的阿拉斯加军队，心登时就凉了。只怕就是攻占皮尼贡镇的可能性都没有了。

　　“上帝啊，该死的阿拉斯加人，他们到底有多少军队侵入了加拿大，第一集团军现在东进到了苏必利尔湖和休伦湖交界的地方了，第七集团军还在北面，这些人还有上午出现的那支军队是属于哪一支。”杰弗斯久驻纳尔逊河和温尼伯湖东岸，虽然并不是很熟悉阿拉斯加汉语，但是他仍然可以简单的认出几个字来，起码在他刻意寻找下看到的皮尼贡镇钟楼上比阿拉斯加三色星旗略低的一面军旗上的字他认出一个，很简单的一个字“三”。

　　“第三集团军，见鬼，他们什么时候进入了加拿大，为何渥太华连一封情报都没有。他们不要防守美国边境了吗。”

　　杰弗斯勿自顿足，如此重要的情报，他根本不知道，若是知道第三集团军也进入了加拿大，他根本就不会选择向南逃窜，哪怕继续缩在哈德逊湾以南依托坚固的工事死守等待救援，也比现在被分割包围，狼狈逃窜好得多。

　　杰弗斯这次没有发起进攻了，也没有再向东或向南逃窜了，他知道他们已经没有任何突围的可能了，也没有资本再进行抵抗了，杰弗斯叹了一口气，六万主力就这样完了吗！

　　三个小时之后，第三集团军第5师及骑兵团，装甲团，汽车机械化团等直属部队和和第七集团军第25、26师施施然的出现在了加军的背后，杰弗斯没有顽抗，当即下令全军投降，继续下去也只是作无谓的牺牲。

　　1914年9月29日，经过前后十一天的攻击，尾追堵截，随着西线加军最高指挥官杰弗斯率最后的一万三千人投降，整个加拿大西线六万一千余名加拿大军主力共伤亡三万二千余人，二万九千余人被俘或投降，几乎全军覆没，失去了这支大军，整个加拿大从奥尔巴尼河至苏必利尔湖超过百万平方公里的土地基本上都被牢牢的控制在了阿拉斯加手中，而腾出来的第七集团军和装甲师，炮兵师十余万大军就成了一个能够左右战局，彻底奠定胜负的决定性力量。


第311章 意料之外

　　1914年9月29日阿加西线决战正式结束，因第三集团军接管了第一集团军东进之后的苏必利尔湖西岸，北岸的占领区，加拿大方面又未能及时掌握这个情报，结果以加拿大六万大军全军覆没而告终，是役阿拉斯加方面参与此战的军队总数超过了十一万人，若是加上封锁奥尔巴尼河实际上并未参战的第一集团军第2师，总数实际上在十二万多人，远超加拿大军队，因为并非真正的舍命强攻才取得的胜利，阿拉斯加军队的伤亡并不多，伤亡总数在一万四千人左右，其中过半数还是在前两日的迷惑性强攻当中损失的。

　　阿拉斯加军队伤亡不高，对于加拿大方面来说更是一个严重的打击，9月30日，西线部队稍事休整，于10月1、2日开始了新一轮的调动，第2师仍然回归第一集团军，重新开始向东推进，而第七集团军全军还有五万八千余人，全部北调，越过已经全盘掌握的威尼斯克河和奥尔巴尼河向安大略省北部推进，意图北上与第四集团军会师，彻底封死拉布拉多加加军与安大略，魁北克腹心地带的所有联系，使十余万拉布拉多加军成为孤军。

　　第三集团军第5师和第20师则接过了新占领区的防守工作，早已经抽调出来做好准备的西马尼托马省，温尼伯市行政人员，治安警察相继接管各地政权，第三集团军除了防守南面与美国的边境之外，还需要协助地方镇压顽固分子的反抗运动，确保大军东征无后顾之忧。

　　10月3日，经过休整的装甲师和炮兵师共三万余人也开始行动，阿拉斯加装甲师与炮兵师属于直属师，编制比普通师要大得的多，装甲师全师有二万一千余人，炮兵师也超过二万人，而且这种直属师下属并非直接辖团级单位，而是增设了旅级单位，装甲师和炮兵师下属各有三个旅及数个直属团营单位。每旅下辖四个团及数个营连的直属单位。这次作战，装甲师是全师参与，而炮兵师则调了一个重炮旅加两个山炮团。这两个直属师堪称阿拉斯加陆军的王牌，其实力之强举世皆知，现在两大直属部队再次随第七集团军东进北上，阿拉斯加意图首先解决加拿大拉布拉多守军，大量消灭加拿大有生力量的意图显露无疑。

　　“一万多人，成果实在少得可怜啊，拉布拉多守军的指挥官帕多比那个杰弗斯聪明，仅仅派了一个师试探了一下，立即就继续龟缩不出，让我们无处下嘴，这次的抛砖引玉战略可说是失败了。”此时的波翁尼图克攻加总指挥部内，叶枫一直摇头。

　　蒋百里也有些郁闷，攻占米斯塔西尼镇后，拉布拉多守军开始倒是照着叶枫等人的设计的剧本进行了反击，但只派出了一个师，结果毫无疑问，有来无回，没想到拉布拉多的守军从此之后居然就放任联系通道不管，仍然龟缩成一团，只牢牢的固守防线，反倒让第四集团军派出的三万多将士白蹲了几天雪地。冻伤的都有数千人之多，要不是终究消灭了一万多人，阿拉斯加这次就要偷鸡不成反蚀一把米了。

　　“马天有情报传来吗，拉布拉多守军的补给如何完成。我就不信他们能够一直呆得这么安稳，现在只是十月初，再过半月我看他们怕不怕冻死。”

　　拉布拉多地域广大，资源也很丰富，但为何这里就是一直不能吸引移民前来呢，关键是这里正是拉布拉多寒流的形成地带，偏偏此地大部分地方地势平坦，根本无法阻隔寒流的肆意侵袭，每年拉布拉多基本上九月中旬一过，就有零度以下的天气，十月中旬的时候就可达零下十度甚至更低，没有充足的保暖措施，冻死活人都不算什么。

　　“关键是半个月内不能解决拉布拉多守军，到时我们自己的行动也会大受限制，只怕都得缩在一起烤火而不是作战了。而且谭重德部也要立即启程南下了，大西洋北部雷索卢申一带冰层已经超过一厘米，再过两天只怕连破冰船开道都没法进入纽芬兰海域了，要是到半个月后，基本上纽芬兰以北都没有办法了。”

　　蒋百里看到叶枫在那发狠，只能提醒一句，本来谭重德部最迟应该在9月20日就要南下的，可是现在已经超过十二天，幸好美国人的行动叶枫预料的还算准确，扩军仍在紧张进行，从首都华盛顿和纽约一带勉强抽调了两万人来到了新英格兰地区，但却无法对多达三万人的梅森兵团造成什么影响，不过梅森兵团受此牵制，行动终究是慢下来了，也不可能将三万人全部调动参与突破从纽芬兰调回的两万加拿大军在圣劳伦斯河至美国边境的狭长通道中布下的防线，目前基本上在东部形成了僵持，少了东部的威胁，加拿大人就能够喘上一口气了。

　　若是谭重德部仍然不能南下，等加拿大人彻底缓过气来，只怕东部兵团就有危险了，加拿大受到亡国威胁，征兵行动速度却是远超美国人的，基本上一报名穿上军装挎上枪就上前线，加上数万军事化的皇家骑警，加拿大在西线损失六万人，但其中枢一带却一下子集中了超过十二万人，除去防守东线通道和西面萨德伯里至魁北克的弧形防线的七万余人，加拿大反倒一下子又多出了四五万机动力量，就算新兵和骑警无法与老兵相比，但量变也能产生质变的，让一万个平民都拿起枪，只要这些平民还有些意志，有些拼死之心，就算抵挡五千正规军都不是没有可能，而偏偏加拿大人只怕多半不会缺少有坚强意志和拼死之心的人，因为亡国之祸在即，其爆发的能量便是强如阿拉斯加也不得不担心。

　　叶枫皱着眉在指挥部里转了半天的圈，始终难以下定决心，时间耽误的越久，加拿大人就越有充足的时间，阿拉斯加的进攻就会越来越困难，想要彻底攻陷整个加拿大的战略就会大受影响，起码三个月之内解决问题的目的就难以达成了。

　　“你有什么想法。”叶枫转向蒋百里问道。

　　蒋百里沉吟了一下道：“我看只有两个办法，一是把进攻顺序倒置过来，谭重德部立即南下，加入东线兵团作战，第七集团军一部加装甲师炮兵师，改为与第一集团军一南一北齐头并进，与东线的第二集团军东西对攻，首先一举攻破圣劳斯河的加拿大中枢，这样加拿大中枢陷落，跟亡国也就差不了多少了，纽芬兰和拉布拉多的十余万守军也就成了无主孤魂。到时我们再慢慢收拾他们。第二个办法嘛，就是不计损失，第七集团军，装甲师，炮兵师全速北上，与第四集团军，谭重德部共十七万余人向拉布拉多守军发起全面总攻，加拿大守军目前还有十万人左右，我们加上空军支援，十天之内解决他们应该没有问题，只是这样一来，损失肯定会超过我们此前的预计，保守估计都至少会有五万人的伤亡，若是加上受伤，失去再战能力的将士，这个数字甚至可能达到八万人左右。”

　　叶枫一边听一边皱着眉思考，好半天才摇了摇头：“两个办法都可以，可是又都相当不利，第二个办法是肯定不行的，如此伤亡，对我们的士气打击很重，而且失去八万人，除了需要必备的占领地防守力量，真正最后能够参与总攻加拿大中枢的兵力不会超过十八万人，而加拿大人征兵还在继续，等我们解决拉布拉多守军起码已是半个月后，现在他们就有十二万人了，半个月后又有多少，加拿大中枢人口密集，城市众多，攻击难度本就较高，其反抗力量也会更强一些，十八万人非常危险，我们攻加除了立威，取得加拿大弥补战争损失之外，尽量保存实力也是必须的，否则西线战斗为何要想尽办法调动敌军，最后动用超过敌军一倍的力量来完成，关键就是为了尽量保存我们有实力，否则最后即使我们完成计划，也只是两败俱伤之局，崩掉了几口牙齿、满身流血的老虎就不能再给别人带来太大的威慑力了。”

　　蒋百里点了点头，最后自己也摇了摇头道：“按照这个原则，第一个方案只怕也很难行得通，虽然中枢加拿大军队目前只有十二万多人，且是新兵和皇家骑警，完全无法与拉布拉多守军相比，但其意志力只怕比拉布拉多守军还要强，人口集中，城市众多，抵抗力量也不是拉布拉多这种荒凉之地可比的，集中第一、二、七、装甲，炮兵两师，就算有二十多万人，最后的损失只怕同样不小，此后，还要反过头来对付难缠的拉布拉多守军，又会遭受一次损失，这样与第二个方案相比，效果仍然差不多。”

　　“呯。”叶枫一拳砸在桌子上，半天才道：“这个帕多毁了我们一盘好棋啊。现在看来，只有动用大西洋舰队彻底灭掉英美舰队，彻底断掉加军有限的海上补给路线，或者运兵从东面登陆袭击拉布拉多守军，也许那样效果会好一点，不过我们现在这种情况，如果直接攻击英美舰队，其冲突必然再次升级，最后的结果只怕会更糟。”

　　两个人商议了几种办法，都不太合适，最后只能相视苦笑，没有更好的办法，看来只能从那三种将会遭受较大损失的办法当中远一个最为有利的了。

　　“报告，第七集团军捷报。”两人正在权衡比较，逼官林宣成一脸喜色的冲了进来。

　　第七集团军大捷，叶枫和蒋百里同时一愣，第七集团军的捷报早四天前就传过来了，现在他们应该正是急行军当中，拉布拉多半岛南部的加拿大军队几乎少得可怜，他们根本不会遇到多大的抵抗，一点小胜完全不必要特意传捷报的。弗莱彻岂是那般计较芝麻大功劳的人，既是捷报，肯定不会是一场小仗了。

　　“快念。”叶枫连忙说道。

　　林宣成立即打开电报念道：“我集团军先头部队第27师及汽车机械化团则于9月30日当晚出发，于10月2日晚六点在米斯塔西尼湖南部一百二十公里的希布加莫镇一带与四万加拿大北上援军发生遭遇，27师及汽车机械化团反应迅速，顽强应战，付出五千余人的伤亡将加军牢牢钉在了希布加莫，我集团军主力接报后加速行军，于今日上午七点左右从侧背对此部加军进行合围，经六小时血战，已经全歼该部加军三万四千余人，俘敌六千三百余人，另据被俘军官招供，该部加军来自魁北克港，为纽芬兰岛撤回的主力两万余人及两万皇家骑警组成，意图秘密北上，打通米斯塔西尼湖通道，目前魁北克兵力不足三千余人，职以为此是绝佳良机，当战与否，请指示。”

　　叶枫初听这份电报，得知加军四万余人秘密北上，意图打通米斯塔西尼湖通道时惊了一身冷汗，米斯塔西尼湖虽然未能达到诱敌的主要目标，但控制这里，也就成功的将拉布拉多守军与加拿大中枢的补给联系完全切断，成为两个单独的战场，若是被重新打通，阿拉斯加军队将会更加被动，听到最后，第七集团军意外与这支秘密北上的加军发生遭遇，最后得以全歼时，情不自禁的大喊一声：“好。”

　　真是瞌睡来了送枕头啊，正愁南面和北面两个战场的双方实力太过均衡，无论哪一个战场都可能会惨胜，但是现在一来，南边的加拿大兵力实际上就只剩七万余人，实力对比发生了很大的变化，先在南边决战的计划却是有了实施的机会。

　　蒋百里自然也马上想通了这一节，一脸喜色，冲着叶枫道：“当给第七集团军，特别是第27师及汽车机械化团记一大功。”

　　叶枫呵呵一笑：“完全当得，这样一来，原本一盘死棋却是完全活过来了。好啊，看来，天也在助我们，哪怕第27师晚出发几个小时，结果可能都会完全不一样了。”

　　“我看现在我们可以下定决心，执行第一个方案了，彻底端掉加拿大中枢，占领加拿大最重要，最具政治、经济意义的区域，整个攻加战略就可以说是完成一大半了。”

　　“嗯。”叶枫点了点头，然后立即回对跟林宣成道：“给各集团军发报，通令嘉奖第七集团军，对第27师和七集团军直属汽车机械化团的英勇要犹为点明。”

　　“给第七集团军回电，命令第27师余部进入米斯塔西尼镇休整，并配合第8师扼守米斯塔西尼通道。第七集团军其余部队全军南下，立即抢占魁北克港，加拿大必然已经知晓秘密北上部队全军覆没的消息，其增防魁北克的兵力必然已经开始调动，第七集团军必须抓住战机，昼夜南下，抢在增防加军前面攻战魁北克港。攻占魁北克港后，可视敌反攻部队实力决定是否立即派军从背后袭击布置在圣劳伦斯河至美国边境的加军防线，与梅森兵团实现会师。若敌军反攻力量过强，应以保住魁北克港待援为第一要务。”

　　“急电第一集团军，命令第一集团军立即加快速度，必须在三天内赶到萨德伯里至诺斯贝一带，对加军弧形防线实施强攻，敌魁北克防守空虚，正命第七集团军星夜南下，抢占魁北克，你部应尽力拖住加军，使其不得迅速调动大军增防魁北克。”

　　“命令装甲师，炮兵师立即转道南下，同时进行分兵，各分兵一半分别支援第七集团军和第一集团军的行动。”

　　“命令第四集团军及谭重德部，明天开始准备新一轮强攻，可分兵轮流进行，此次强攻以向拉布拉多守军施压为主，使其不得再分散兵力南下，打通米斯塔西尼镇通道或渡海返回加拿大中枢增援。”

　　“给东线吉姆·梅森兵团急电，魁北克战机已现，第七集团军将昼夜南下，此战功成，第七集团军将极有可能从背后袭击加军东部通道防线，你部应与第七集团军加强联系，准备配合作战，如能实现会师，攻加战略大事可成。”

　　“命令空军三大联队立即调整布置，第五联队支援第七集团军作战，第二联队一部支援第一集团军作战，第二联队一部及第三联队立即加强对拉布拉多守军的突袭，配合地面部队对拉布拉多守军施加压力。”

　　“给第三集团军发报，要求第三集团军提高警惕，切实做好占领区的安全工作，肃静残敌，保证治安稳定，保证主攻部队无后顾这忧，攻加战略已至关键时刻，占领区是否和平安定，将极大的关系到最后关键战役的成败。”


第312章 求和？

　　1914年10月3日，第七集团军北上的先头部队第27师与秘密北上的加大拿大军队意外遭遇，最后导致四万加军被全歼的意外变化，使得整个阿拉斯加攻加战略全盘皆活，而对于加拿大人来说，则无异于晴天霹雳，随着这四万人的覆灭，加拿大的老兵已经不足五万人，且多被困于拉布拉多半岛，位于中枢的老兵已不足一万余人，虽然位于圣劳伦斯河两岸的加军数量仍有七万余人，但由皇家骑警和根本未经训练的新兵组成的这支军队，缺少了足够的老兵压阵，其战斗力已经值的怀疑。

　　北上加军在遭遇阿拉斯加军队之后，一开始就犯了一个错误，他们错误的认为他们可以轻松的歼灭第27师，所以电报并未详述，渥太华并未意识到这四万大军会马上遭到第七集团军的围歼，等到这支加军的指挥官急电渥太华时，已经基本上离覆灭不远了，想再撤回魁北克都没有可能，直到这时，渥太华的加拿大军指挥官们才急忙下令向魁北克增防的五千士兵加快速度，同时在基本上位于偏南看似更为安全一些的多伦多和首都渥太华一带左抽右调了一万多人赶赴魁北克增防，但是还没等这支增防部队抽调完成，阿拉斯加第一集团军已经顾不得刚刚占领苏必利尔湖与休伦湖节口的重点枢纽圣苏玛丽市，还未进行休整，就全军急速东向，昼夜兼程，先头部队第1师于10月6日抵达铁路枢纽，休伦湖北岸中心城市萨德伯里，并当即发起了进攻，当天下午四点，第二师进抵萨德伯里东北面的诺斯贝地区，也同时发起进攻，隆隆巨炮震天轰鸣，数十年未遭受战火的加拿大五大湖及圣劳伦斯河中枢地带终于第一次响起了催命符一般的炮声。

　　加拿大弧形防线很长，从萨德伯里到魁北克港足有上千公里，原有九万余人，现在却不过五万余人，防守极其薄弱，只能重点防守萨德伯里，诺斯贝，鲁安，克洛瓦，拉蒂克，魁北克等几个主要交通节点，其他地方实际上只有巡逻岗哨以及一些临时由当地民众组成的自卫力量守护，现在弧形防线的北端魁北克港已经出现了一个极大的漏洞，渥太华方面看到萨德伯里和诺斯贝这两个南面的重要节点遭到强攻，连忙又把原本抽调增防魁北克港的一万余人调往更近一些的萨德伯里和诺斯贝增防，加拿大总理兼武装力量总司令博登并非军官出身，最后征求来自军方的高层意见，最终被说服立即请求英美舰队将纽芬兰岛的一万驻军抽调九千人迅速返回魁北克港增防，纽芬兰岛原来的五万多驻军数番抽调下一下子减少到了一千人。其统治根基本就不牢，靠这一千人如何防守十余万平方公里的地方，最后这一千人只能坚守圣约翰市及面向圣劳斯湾的西南港口钱纳尔巴斯克及西岸的科纳布鲁克，即使这样，其防守力量仍然弱得可怜，但博登却不敢从纽芬兰当地征兵，强行在此征兵，其后果只怕更加难以预料，博登对于这点还是看得非常清楚的。

　　从钱纳尔巴斯克港返回魁北克的九千加军在10月6日下午才临时集结开始登船返回，需要一天一夜才能抵达魁北克港，看上去比徒步行军的第七集团军要快得多，但是关键就在于这个决定是直到萨德伯里遭到攻击，原来抽调的万余大军改变增防地点之后才做出来的，就是这个致命的时间差，真正彻底的葬送了加拿大最后一点希望。

　　第七集团军大部队虽然是徒步行军，但是阿拉斯加每个集团军都装备了一个汽车机械化团，一个团一次最多可以运送6000人，通过分段运送，先送一批到达魁北克北部数十公里外的希库蒂米，然后再往返运送一批直接到魁北克郊外，这时头一批徒步也快到达魁北克港郊外了，两批会师正好就是一个师的兵力，因为要赶时间，又要保证攻克魁北克港之后，能够坚守至少四天，所以弗莱彻就采取了这个办法，加拿大中枢地带有一个对于阿拉斯加军队来说极为有利的条件，那就是其交通条件，四通八达的马路，公路足以使他在三天之内将第25师送到了魁北克港郊外。

　　10月6日晚七点多钟，第25师并汽车机械化团仅仅休整了半个小时，顾不得疲累立即向魁北克港发起了进攻。此时的魁北克港不到三千驻军，且大部分就是原来的骑警，而从纽芬兰返回的九千加军刚刚才通过圣劳伦斯河口的安蒂科斯蒂岛，就算最快速度也需要到明天下午才能抵达，如此一来，结果可想而知。

　　七点发起进攻，最后虽然三千驻军征集了数千民众参与抵抗也无法阻止魁北克的失守，加拿大的青壮绝大部分都已经成为了军人，魁北克驻军好不容易也只凑齐了五千多民众，但汽车机械化团的三百辆步兵战车和装甲输送车在这个时候却是完全可以当做突击坦克使用的，晚上九点多钟，在机械化团的冲击之下，魁北克郊外防线被全线突破，阿拉斯加军队正式攻入魁北克市区，与残余加军及一些顽固抵抗的民众进行巷战，这个时候汽车机械化团的另一个作用又体现出来了，数千士兵乘坐步兵战车和装甲输送，通过战车四周的四方枪孔四处寻找击毙抵抗分子，自身损失却是极小，10月7日凌晨零点左右，第25师即占领全城，随后连夜贴出标准安民告示，全城暂时霄禁，实施军管，在就地处决了几个趁机抢劫杀人放火的出头鸟后，数个小时前还战火纷飞，硝烟弥漫的魁北克港瞬间恢复平静。

　　当10月7日的太阳升起，担惊受怕了一夜的魁北克市民们小心翼翼的走出门外后，全都呆立当场，他们看到了他们只怕一辈子也没看到过的景象，除了一批批列队而过的巡逻队外，街道两旁到处搭起了架子，很多士兵站在架子上正在修复因炮火而遭到毁坏的建筑物及公路，包括民房也不例外，他们还从没有看到居然会有敌人占领一座城市之后帮助修复民居的，这些阿拉斯加人做法也太过古怪了。

　　随着一批批的市民涌出屋外观看，那些阿拉斯加士兵却并没有驱赶，大部分都是脸含微笑，就像是看到邻居一样，这哪里还像是昨天还在刀枪相向的敌人。

　　很多人有了另一种担心，担心这些古怪的阿拉斯加人可能另有阴谋，昨天他们处决那些闹事的顽固分子时的狠辣劲可是不少人都看到了。

　　“各位魁北克市的市民们，市区四处都贴有安民告示，请大家看清楚了，上面的规定只要大家好好遵守，那么所有人都可以相安无事，若是违反规定，那我们也没有办法了，至少一点你们可以放心，我们不是来杀人的，而是对侵略我国土的帝国列强进行反击，我们不会毫无理由的胡乱杀人，这种军管不会持续太久，很快就会有行政人员接管各项工作，请大家忍耐一时。”

　　首先喊话是一个黄皮肤的唐人，随后相继有不同肤色的士兵操着不同的语言将这个黄皮肤的士兵的话复述了一遍。魁北克的市民们这才发现墙上每隔两三百米就贴了一米见方的告示，而且同时有英语法语西班牙语德语等几种主要文字注释，内容其实并不复杂，只有三条：

　　一、我军此次出兵，是为反击帝国主义入侵，力救加拿大属诸民众，我阿拉斯加共和国热爱和平，出兵实属无奈，我军爱民如子，绝无强奸掠夺等加害于民众之行为，如有市民发现我军将士有以上行为者，可当即至原市政厅及现军管会所在地检举揭发，我军誓会讲求证据，依法处理，绝无偏袒。但凡检举，须得有理有据，不得故意陷害污蔑伤害我军士兵，否则同依我国相关法律处理，绝不轻饶。

　　二，我军恪守国法军规，遵守国际惯例，力主建立真正的民主政权，领导加拿大属诸农工，中小商民阶级获得真正之独立自由，遵守我军法纪的市民，我军对之保护亦不放松，惟望各界民众勿为谣言所蒙，当竭诚拥护我军之正义行动，促进独立自由之民主的传播，凡发现参与扰乱地方治安，勾连外敌与我军不利者，应向我军报告检举，决不宽容，如有暗中于我军不利者，罪与叛国逆乱等同，主犯就地处决，从犯流放北洋诸岛。

　　三、为保军管时期各项工作有序推进，即日起由地方推举公正人材按原市区单位划分，分举一人担任临时行政官，组织社会治安、维持城市的稳定有序，确保各界民众的生命财产安全，以使全体市民享有安居乐业的生活。

　　落款是阿拉斯加军国防军总政治部宣抚司，阿拉斯加共和国魁北克港市军事管理委员会。

　　安民告示的内容简单，那两个落款单位，前一个他们虽然只是一知半解，不知道具体是什么机构，但从字面意思也能看出点东西来，还有细心人看到了落款当中直接就是阿拉斯加共和国魁北克，根本就没有出现加拿大的字样了，阿拉斯加的企图已经非常明显，这次阿拉斯加的大规模入侵可能不再是阿拉斯加独立战争时期那样的入侵了，他们的目的不只是取得多少土地，而是想要拿下整个加拿大，若是加拿大无法将阿拉斯加军队逼退或者与他们达成和谈协议，只怕从此以后这里都会成为阿拉斯加的领土，他们也将正式成为阿拉斯加的子民了。

　　“和谈，不，爵士，这种情况下和谈，只怕加拿大从此也不成为加拿大了。”渥太华加拿大总理府，加拿大总理博登正与一个满头白发的老人激烈的争论着。

　　如果有人在场，就能发现这个老人赫然就是在阿拉斯加独立战争时期被轰下台的前总理威尔弗雷德·劳雷尔爵士，这个已经在加拿大政坛消失将近十年的资深政客面对整个国家的生死存亡，再也坐不住了，虽然他和博登分属不同党派，双方政见可能千差万别，但有一点那是绝对相同的，那就是绝不希望加拿大就此灰飞烟灭。就像一艘大船的两个舵手，你可以坚持向东，他可以坚持向西，但前提是保住这艘船，若是船都被毁了，他们争什么都没有用，只是溺水而亡的下场。何况劳雷尔虽然退下之后就基本上再没有怎么出现了，但其参议院终身议员的身份却使他仍然有足够的资格来找博登商议国家的未来。他不能眼睁睁的看着这个国家煙灭在历史长河之中。

　　“现在不和谈，难道等他们攻下蒙特利尔，攻下多伦多，甚至攻陷渥太华之后再谈。现在他们已经攻克了魁北克，我们的出海咽喉已经被死死的掐住了，魁北克距离蒙特利尔多远，距离渥太华多远，现在不谈，也许几天以后我们就真正没有一点资格再跟他们和谈了。”劳雷尔手里拿着一张电报，一张魁北克驻军最后发来的电报，一个严重到不能再严重的打击，魁北克失守。

　　博登深吸了一口气：“爵士，纽芬兰返回的九千驻军今日下午就能抵达魁北克，蒙特利尔还能抽调数千人，拉蒂克也能抽调数千人，根据电报显示，占领魁北克的阿拉斯加军队只有一万余人，而他们的后续部队还没有出现，我们三面围攻，一定可以夺回魁北克，只要夺回魁北克，我们就还有希望，至少和谈的资本也要更强一些。”

　　“一万余人！罗伯特，阿拉斯加一万军队的战斗力你难道还不明白吗，想想之前那四万军队是如何覆灭的吧，四万人半天都没能冲破他们一个师的阻击，而且还是遭遇战，根本没有来得及构筑坚固防线，而魁北克呢，你想像拥有这种战斗力的一万余人据城而守，你的三路军队如何夺回魁北克吧，我们损失的兵力越多，就越没有和谈资本，土地还是其次，只有手上有尽可能多的兵力，尽可能强的实力，才是我们和谈的最大依靠，再说夺回魁北克又如何，东面还有一个阿拉斯加第一集团军，北面现在有他们的第七集团军。据报他们最强大的装甲师和炮兵师也正转道南下，最重要的威胁是我们的背后，三万阿拉斯加东线兵团，就是一把锋利的刀子随时威胁着我们的安全，若是没有夺回魁北克，阿拉斯加第七集团军只要越过圣劳伦斯河就能和东线兵团会师，那个时候，你想想我们还有多少机会，只怕到时阿拉斯加根本不会再愿意跟我们和谈了。”

　　博登一脸痛苦的神情，局势糜烂至此，是他当初无伦如何都没有想到的，自己苦心经营这么我年，满以为就算还比不得阿拉斯加，但是除了空军海军这些先天上的缺陷，其他任何方面都不会差得太远，何况还有英国和美国在背后支持，正是抱着这种信心，他才想到夺取纽芬兰和拉布拉多，将加拿大的领土重新扩张，彻底消除这个东面的隐患，同时心底也不无报复当初阿拉斯加侵占加拿大数百万平方公里土地之仇。

　　可是最后的事实却是严重的打击了他的信心，他严重低估了阿拉斯加的发展速度，也严重低估了阿拉斯加的军事发展水平，其实在阿拉斯加突然之间库克级战舰，超级战列舰相继曝光时自己就应该警觉，引起足够重视，认清阿拉斯加军队的真实实力的，这个时候他极为后悔当初做出了提前占领纽芬兰和拉布拉多的决定，现在蛇没捉到反被蛇咬，为了一个纽芬兰和拉布拉多，最后加拿大失去的却远远不是一个纽芬兰和拉布拉多可以相比的。

　　“这样和谈我们只怕不但会失去现在沦陷的土地，他们肯定还会趁机提出收回纽芬兰和拉布拉多，我们的损失太大了，也许我们应该要求英国和美国立即出兵直接参战，哪怕只是象征性的出兵，也可以表明他们的决心了，阿拉斯加必然会有所顾忌。”博登仰头苦笑道，他仍然认为现在和谈并非最合适的时机，一旦求和，就等于主动承认战败，付出的代价会远超想像，如果是英美施加压力，最后由阿拉斯加主动停战，见好就收，情况就会截然不同，至少可以减轻不少的损失。

　　就算是英美或其他国家出面调停，也会好上许多，只要不是加拿大自己主动求和，谈判的底气也要高上很多，纽芬兰拉布拉多可能只有交出去，西面的东马尼托巴，西拉布拉这些地方可能都会失去，但总好过把现在的所有占领地都拱手承认，送给阿拉斯加。


第313章 尽人事，听天命！

　　哪知博登话音刚落，劳雷尔脸上却是青筋跳起，好不容易平息了心中怨气，最后冲着博登摇了摇头道：“罗伯特，你在犯跟我一样的错误，你明知道当时我们为何会参与阿拉斯加的独立战争，你也明知道后来加拿大为何会失去那么多土地，你也明知道不管是英国还是美国他们最后都得到了补偿，而牺牲的是谁，是我们，是我们加拿大，再想想现在的纽芬兰和拉布拉多事件，与当初的情形何其相似，再想想阿拉斯加入侵一个月以来，美国和英国的实际行动，你还认为他们会坚决的按照当初那个协议给予我们支持吗，就算他们想支持，情形也不容许，英国现在陷入欧战不能自拔，美国总统威尔逊是一条盘起身子随时准备去欧洲咬上两块肉的毒蛇，他们能够给予我们多少支持，他们真愿意直接与阿拉斯加交战吗？他们只有两个可能，一是无力或者根本不愿意在这种敏感时期真的树立阿拉斯加这等强敌，二是等着我们与阿拉斯加两败俱伤的时候来分上几块肉，可是现在阿拉斯加受伤了吗，没有，我们已经遍体鳞伤，而他们却是越打士气越高，收获越大，这种情况下，英美还有可能来分上几块肉吗，要分也是分我们的肉，特别是美国，就像当初的马赛和谈一样，想想英国美国的舰队吧，他们真有决心，就算拼着舰队全军覆没，至少也可以使得阿拉斯加大西洋舰队损失惨重，美国其实可以再从加勒比甚至本土抽调舰队，而阿拉斯加想抽调就只有等到明年北冰洋解冻，英美完全可以就此控制制海权，形势也许就会对我们有利了，可是最终你看看，不管是英国舰队还是美国舰队，他们就像跟大西洋舰队有了默契一样，不是你避开我，就是我避开你，他们的想法，他们在犹豫什么，你还不明白吗。”

　　劳雷尔显然对当初加拿大参加阿拉斯加独立战争，遭遇连串打击后，而美国人采取的态度感到了极度的愤怒，本是一场阿拉斯加与美国人的战争，自己受了罗斯福的怂恿参与进去，付出了多大的代价，而后加拿大失去这么多土地后，美国人却开始躲在一边看戏，最令人气愤是在马赛和谈时英国和美国的背叛，加拿大最后付出的代价实在太过惨痛，再想想纽芬兰和拉布拉多事件的始末，虽说是博登主动提起的，可是若不是美国国务卿布莱恩和英国外相格雷在此之前的大力支持鼓动，博登只怕根本下不了这个决心，博登就跟劳雷尔自己一样，高估了英美等国对自己的支持程度，重视程度，高估了自己的作用，说到底，加拿大不管占有多大的土地，他始终只能算是一个自治领，一个甚至没有完全独立地位的小国，一个可以被利用被牺牲的棋子，以前如此，现在更是如此。

　　劳雷尔一番话说得老长，但却如雷击一般将博登惊醒了，将两次事件对比，真正是何其相似啊，开始是同样的坚决支持，一旦形势不利，英美的态度立即就发生了转变，看看他们现在的反应，与阿拉斯加独立战争后期，加拿大连战败连败后的情形简直一般无二。

　　“和谈？”叶枫手里拿着一张从费城来的电报，愣了好半天：“我们发起攻击还只有一个月，他们还有超过二十万的军队，圣劳伦斯湖和五大湖核心还在，拉布拉多十万主力还在，纽芬兰也还在，美国正在征兵，英国正在抽调舰队，博登甘心就这么求和吗，他不知道求和的代价可不会小吗？”

　　勒布雷也连忙点了点头，然后道：“听说加拿大向费城发出和谈电报前，前总理劳雷尔与博登曾经密商了数个小时，估计这个决定劳雷尔在其中起了很大作用。”

　　劳雷尔，这个名字已经很久没有听说过了，叶枫心里诸般念头闪过，这个本应在加拿大历史上书写了重重一笔的资深政治家，第一位法裔总理因为阿拉斯加独立战争中做出了错误决定，比历史上提早了五六年下台，而且此前积累的名声也损失殆尽，远不如历史上的地位。不过这并不能否定劳雷尔的能力和政治敏锐性，他看得很清楚，现在不谈，真得等到圣劳伦斯河和五大湖核心地带再损兵失地，只怕连提出和谈的资格都没有了。

　　“他们有没有提出一点什么有建设性的条件。”叶枫皱着眉头问了一下。

　　“承认我们在纽芬兰和拉布拉多的主权，东马尼托巴也可以转让给我们，但希望仍然保有东部的安大略和魁北克，及圣劳伦斯河以东三省的全部领土。”勒布雷淡淡的道。

　　难怪勒布雷也不见什么激动，这个赔偿条件太轻了，如果是这样，谈个屁，现在阿拉斯加稳占上风，其实根本不用理会的，以现在的局面，也许只要再过一两月，加拿大都不复存在了，还需要谈么，到时整个加拿大所有土地都是阿拉斯加的。

　　“就这样？呵呵，这个条件有些太过白痴了，估计这不是劳雷尔的意思，而是博登的意思，劳雷尔既然认清到形势极度不妙，岂会认为凭这样轻微的代价就能让我们满意。”

　　勒布雷也呵呵一笑：“费城方面也是这么认为的，既然这样，我们直接回绝，说不定再过几天，他们的价码就会上升到一个足够的档次。或者干脆不予理会，反正我们也没打算见好就收的。”

　　“不。”叶枫考虑了一下突然笑道：“谈，既然他们想谈，我们就谈，不过不是先停战再谈判，而是边谈边打，我们只有三个条件，加拿大承认纽芬兰和拉布拉多的一切主权，二是边境分界线以我们的占领区为界，我们占领的地方就属于阿拉斯加，同时要求他们赔偿足够补偿我们战争开支的费用，第三个条件嘛，就更简单了，从此以后，加拿大自治领脱离英联邦，成为阿拉斯加的自治领，但其驻军权，外交权需要由阿拉斯加中央政府直辖，选举的政府首脑需要阿拉斯加中央政府的认可。”

　　叶枫的三个条件一说完，勒布雷和蒋百里等人嘴巴都张得老大，这还简单，这不是玩儿加拿大人吗，第一条不说，甚至第二条在加拿大人山穷水尽之时都有可能达成，至于第三条，那就纯粹是刁难了，若是答应这一条，加拿大人不如说不是求和，而是投降了，这跟直接加入阿拉斯加还有多大区别。

　　叶枫看到几个人如此吃惊的表情，不由好笑的道：“不用这么奇怪吧，我们本就没有打算再保留加拿大这个自治领的存在了，本来根本没必要考虑和谈，现在既然他们主动求和，我们总得给人家一点面子，而且也好迷惑一下他们，起码他们会认为还是有和谈希望的，可以减弱一下他们抵抗决心，不过要谈，第三条才是达成协议的必须前提，若是达不到这个要求，我们灭掉加拿大的目的就算失败了。”

　　勒布雷直到这时才反应过来，最后点了点头道：“可是如果他们最终答应了第三个条件呢，虽然我们掌握驻军和外交，但加拿大至少在名义上就仍然存在，不能直接算做我们的直属省市了。”

　　“关键就是他们不可能答应，但是我们既然提出了条件，就给了他们一个信号，我们还是愿意谈的，漫天要价，坐地还钱嘛，你慢慢的跟他们拖，我抓紧时间打，等他们反应过来，估计那时五大湖和圣劳斯地区都不存在了，就算我们那时还没来得及消灭北面拉布拉多守军，接照谁占领属谁的第二个条款，到时候的加拿大也就只能在拉布拉多占据大概三四十万平方公里的土地吹吹寒风了，拉布拉多的气候说起来可是比我们的马更些甚至北洋北部那些北冰洋海岸区域还要恶劣，真正的寒流形成地带啊，有多少人能够窝在这里忍受刀割一般的寒风侵袭，到时估计他们的军队都会跑光，至于人口，能够留个数万人就算不错了，这样的加拿大尚且还失去了军事和外交权又处于阿拉斯广大土地的包围之中，对我们有什么威胁吗，说不定没有多久他们自己就会要求完全加入我们阿拉斯加了。其实现在我倒是希望在我们攻克五大湖之后，他们可以答应这个条件，这样，我们不用再和拉布拉多的那十万加军主力硬拼了，我们掌管军事，他们自然要解除武装，我们是可以避免可能会达数万人的伤亡，何乐而不为。”叶枫呵呵笑道。

　　蒋百里反应过来，点对赞同：“我看可以，他们不答应，对我们的军事行动也没有影响，该打的照打，如果他们答应我们则可以避免更大的伤亡，尽量的保存实力，而且因为不是我们主动停战，而是加拿大人自己投降求和，又脱离英联帮，虽然不能与我们的各省市地区相比，但终究是属于阿拉斯加的自治领，英美也就失去了指手划脚的理由，而且一个位于极寒之地的加拿大，就算英美也会彻底失去兴趣了吧，到时他们只怕正眼都不会瞧一下了。”

　　叶枫呵呵一笑，对着勒布雷道：“谈判的事情就由雅克去主持吧，条件没得更改，他们愿意谈就跟他们谈，不愿意谈也不勉强。”

　　勒布雷笑着点头，叶枫又对蒋百里道：“不过为了防止加拿大人脑袋短路，马上就反应过来，答应我们的全部条件，我们的军事行动可就更不能放松了，必须尽快夺下五大湖和圣劳伦斯河，只要这个中枢拿下来了，不管他们最后答应不答应，我们都无所谓了。总之，五大湖和圣劳斯河区域，必须直接控制在我们手里，拿下这里我们阿拉斯加国力将会得到不小的助力，无论如何也不能留给加拿大的。”

　　勒布雷听了，马上道：“老板大可以放心，不是还有一个战争费用赔偿嘛，就算他们脑袋短路先答应其他所有条件，但这个费用我大可以狮子大开口，弄一个他们破产十次也不可能完成的天文数字出来，跟他们扯上十月八月都没问题。”

　　叶枫听了也哈哈大笑道：“用不了十月八月，你能跟他们扯上一个月，估计那时加拿大都差不多已经可以宣告灭亡了。”

　　“狗屎，他们不如直接要求我们并入阿拉斯加好了。”接到从费城阿拉斯加外交部转发过来的和谈条件，博登双眼怒火喷张。

　　劳雷尔也不看博登在旁边发火，勿自拿着阿拉斯加方面的电报上的谈判条款仔细分析起来，最后叹了口气说道：“只怕他们做的就是这个打算。”

　　博登转身疑惑的看着劳雷尔，半晌才道：“你是说阿拉斯加的这次入侵根本就是打算一举吞并整个加拿大。”

　　劳雷尔双手揉着额头道：“不错，前面两个条件还不是最主要的，关键是第三个条款，你看到了，如果这那样，我们基本上跟并入阿拉斯加也差不多了，再看他们入侵以来的军事行动，第一、第二集团军东西对进，目的就是直插我们的中枢，其灭我加拿大的意图已经表露无疑，看来我以前的分析有些错误，他们根本就没有打算与我们谈判，这次我们主动求和，只怕已经出乎他们意料，他们愿谈，却不想就此停战，其最终愿意开出这样的天价条款谈判，只怕就是要迷惑我们，瓦解我们的抵抗意志，减轻他们的损失。”

　　博登仔细琢磨劳雷尔的分析，非常有道理，跟阿拉斯加谈判只怕是己方一厢情愿的想法了，阿拉斯加人纯粹就是在应付。

　　“那样，我们也根本不用跟他们谈了，号召全体民众拼死一战，抵抗他们入侵才是我们现在唯一能做的了。”

　　劳雷尔先是点了点头，然后又道：“这是必须要做的，我们的抵抗越强，谈判还价的余地就越大。”

　　“爵士还要谈吗，这岂非是浪费时间和精力。”博登有些疑惑的道。

　　劳雷尔苦笑着点了点头：“要谈，对我们来说，任何挽救加拿大的机会都不能错过，既然他们没有完全拒绝，而是开出了条件，虽然条件极度苛刻，但只要有条件，就证明还有还价的可能，明知道这是一个迷惑我们的陷井，可是我们有什么办法，陷井也要跳一回，中国有句古话叫做‘尽人事，听天命。’这就是我们现在要做的，但愿上帝保佑，让加拿大不至于完全湮灭。”

　　博登也长叹一口气，一步错，步步错，一开始决定占领纽芬兰和拉布拉多就是一个极为严重的大错，劳雷尔当初犯错，被自己发动反对派赶下台了，而现在看来，自己却犯了比劳雷尔当初更大的错误，劳雷尔的错误最后导致丢失了数百万平方公里土地，而自己所犯的错误却可能将整个加拿大带入毁灭深渊。

　　“既然明白他们的打算，就算要谈，我们也要尽力增强筹码，我下午即赴华盛顿与威尔逊和布莱恩会晤，尽量争取美国的支持，哪怕是加大场外支持的力度也好。”

　　劳雷看了博登一点，对他的决定表示非常赞赏：“不错，任何可以利用的实力我们都要利用起来，英国方面，也应该立即派人前去求援，不管他们能不能出兵支持，起码对我们的处境表示高度关注多少也能增加阿拉斯加方面的压力。”

　　博登神情沉重的点了点头，然后皱着眉头道：“爵士有合适的谈判人选吗，我们答应他们的条款，开始谈判，只要阿拉斯加的三点要求一传扬开来，只怕负责谈判的人就会被批为卖国之罪啊，若以这个条款开始谈判，估计我们连一个谈判人选都找不到。”

　　“不用找了，就由我来承担这个罪名吧，对我而言，名声这东西早就不属于我了，要骂就让他们骂我好了。”劳雷尔神情非常坚定。

　　“爵士！”博登此时心里也不知道如何感激，以劳雷尔如今的情况而言，他完全可以在一旁坐看风云，看着当初把报赶下台的现任政府如何收拾局面，如何承受千古骂名，但这个73岁的老人面对着加拿大的生死存亡，却作出了一个出人意料的选择，没有顾忌他法裔与英裔的民族差异，没有顾忌以前的党派恩怨，毅然挺身而出，如何不让博登感动：“我们还是先找一找人选吧，实在找不到就让我们两个一起去跟他们谈吧。”

　　“不用考虑了。”劳雷尔吸了一口气道：“罗伯特，没有人比我更合适了，而且你同样也不会轻松，你需要在背后支持我，需要顶住民众的压力，国家的生死存亡，民众的理解很简单，他们无法看到我们这么多潜在的威胁和问题，不管民众如何唾弃我，你都要坚持住，你需要承受的压力不会比我小。”

　　博登坚定的点了点头：“既然如此，爵士，就让我们暂且抛弃一切的恩怨，抛弃不同地政见，携手为加拿大的生存贡献所有的力量吧。‘尽人事，听天命。’”

　　“尽人事，听天命！”劳雷尔也喃喃的念道。


第314章 兵锋所向

　　事实证明劳雷尔和博登并非盲目的悲观，加拿大虽然至今还保存了近二十万大军，数量上与阿拉斯加军队似乎并没有远到需要求和的地步，但是这二十万大军，不管是训练还是装备都无法与士气如宏的阿拉斯加军队相比，而最关键是在战略，在战术了他们一开始就处于下风，导致处处受制，二十万大军全被分割包围，几无翻身的可能了。

　　1914年10月7日，加拿大总理博登秘密授权前总理威尔弗瑞德·劳雷尔组织一个和谈代表团，向阿拉斯加发出了就费城提出的三点和谈要求正式展开谈判的信息。

　　当天下午，加拿大方面要求和谈的请求立即得到了费城的响应，阿拉斯加总统叶文德授权外交部长雅克·勒布雷负责与加拿大代表团在北洋省的雷索如申市展开谈判。

　　而就在这一天，阿拉斯加军队的行动却未受丝毫影响，各大作战单位反而受到刺激一样，加大了攻势和行军速度，第七集团军，装甲师，炮兵师，排山倒海一般压向了加拿大的圣劳斯河西岸的拉蒂克及魁北克一带。

　　10月7日下午，从纽芬兰返回的九千余加军因魁北克港已经被阿拉斯加第25师严密控制，而英美舰队又拒绝了加拿大方面让他们直接将加军运往魁北克海岸，用舰炮支援加军登陆的要求，最后九千加军不得不在魁北克东部，圣劳伦斯河东岸的莱维镇登陆，因为没有炮火支援，兵力又少，为此不得不再次耽误了一天时间，无形中给了第25师更多的时间来布置防线，安抚魁北克的民众，镇压反抗运动。

　　直到10月8日纽芬兰加军会合从蒙特利尔抽调的五千加军之后才发起向魁北克港的反攻，同时发起进攻的还有西面弧形防线北部重点防区拉蒂克抽调的五千加军，从西面进攻。

　　虽然加军形成了东西夹攻的方式，但是根本无法憾动超过万人，装备精良，又经过了两天时间充足准备的第25师布置的坚固防线，从8日上午八点开始进攻，到晚上日落，东西两线同时发起了不下五轮强攻，最终付出三千余人的伤亡却不得寸进。

　　10月9日，不死心的加军在渥太华的严令下不计伤亡再次发动了一天的强攻，再次付出四千余人的伤亡，仅仅打通了东部莱维镇西郊的防线，前进了七公里，但第25师随后沿圣劳伦斯河西岸布置了一条坚固的防线，东线加军自此再无进展。到10日10日，加军却已经无法再发动攻击了，并且不得不立即后撤，因为第七集团军主力的先头部队第28师已经抵达了西面拉蒂克镇一带，距离弧形防线不足二十公里，西线仅剩的三千余名加军虽然数量已经不多，但聊胜于无，三千多加军迅疾撤回拉蒂克，加固弧形防线北端的防线厚度，而失去了西线加军的策应后，东线剩下的九千余人面对第25师的圣劳伦斯河防线就只能望而兴叹了。

　　而更让他们恐怖的是，10日下午，阿拉斯加上百架空军飞临圣劳斯河上空，对东线加军阵地进行了一次持续二十分钟的空袭，阿拉斯加飞机的到来，标志着阿拉斯加军队已经完全能够威胁到圣劳伦斯河任何区域了，整个加拿大已经没有什么安全的地方了，一时间，包括暂时并未遭到攻击的蒙特利尔，渥太华，甚至位于最南端的多伦多也是人心惶惶，大量民众向多伦多南部的美国大城底特律涌去，申请避难，使得美国边境也是如临大敌，原本这里是没有驻军的，可是现在五大湖至新英格兰一带集中了美国三万多军队，这已经是美国能够机动的最大力量了，其他军队尚在扩编训练当中，根本还未成形。不过阻止加拿大人涌入美国却是足够了。

　　10月10下午，当阿拉斯加空军空袭魁北克东线的九千加军阵地的同时，第七集团军后续主力三万七千余人已如潮水一般涌入了魁北克港北面。

　　10月11日，稍事休整的第七集团军开始向加拿大弧形防线北端展开进攻，第26师一路向东，陆续攻占了希蒂库米，贝科莫，一直打到了圣劳伦斯湾西北岸，距离拉布拉多守军重点布防的卡捷港不足六十公里，至此，加上魁北克港的沦陷，拉布拉多守军已经完全失去了与五大湖和圣劳伦斯区域的任何补给通道，即使是海上补给都无法实现了，这一地区的失守，给中枢区域和拉布拉多守军及纽芬兰的一千孤军都造成了极为严重的打击。

　　第七集团军第28师并装甲师，炮兵师分兵后的一半力量合计共近二万五千人围攻拉蒂克，而集团军直属的一万多部队则星夜进入魁北克与第25师实现胜利会师，将魁北克牢牢的掌握在了手里，加拿大再无力量实施反攻，夺回这个出海口了。

　　至此，加拿大全部力量被彻底的一切为三，北面的拉布拉多，东面的纽芬兰岛的一千孤军，加上英美舰队，中枢的圣劳伦斯河及五大湖区域被分割成了三个单独的部分，只能各自为战，无法在战略战术上进行任何配合或支援了，而仅剩不到七万人的中枢地带面对周边至少超过十五万的阿拉斯加军队自然是岌岌可危。

　　不过，阿拉斯加军队的打击可不会仅止于此，实际上当勒布雷在雷索卢申和劳雷尔磨嘴皮子的时候，阿拉斯加军队已经完成了一次重大的调动，正在猛攻诺斯贝的第2师放弃了继续进攻，仅留下两千多人做佯攻迷惑诺斯贝敌军外，主力尚有近万人昼伏夜行，于10月11日南下萨德伯里郊外与第1师、第16、17师会合，不久，分兵的装甲部队和炮兵部队也在此与第一集团军主力会合。

　　10月12日凌晨五点多钟，已经集结近五万主力的第一集团军及装甲，炮兵师一部合计超过六万多人突然向萨德伯里发起总攻，炮轰，空袭，地面强攻，空地一体协同冲锋的强大攻势让整个休伦湖北岸都为之震颤，萨德伯里前后聚集的三万加军虽然拼死抵抗，无奈实力相差悬殊，于当晚六点多钟，萨德伯里防线即全面瓦解，三万加军伤亡近二万人，余部为了保护首都渥太华的安全，只能往北撤到渥太华以南的金斯顿重筑防线，这样一来，加拿大南部的安大略省核心多伦多以南却是大门洞开。

　　进攻多伦多的大门洞开，第一集团军自然不会放过这个良机，当晚即趁夜分兵行动，第2师仍然北上，回到诺斯贝，不过弧形防线的南端已经瓦解，第2师这次是从萨德伯里直接北上，从南面向诺斯贝发起攻击。

　　其余部队迅速沿着休伦湖推进，随着萨德贝里的加军溃败，实际上整个弧形防线的南部都已经不复存在，其南部的加军也大部分被迫调往渥太华南部，安大略湖与圣劳伦斯河的交汇点金斯顿以及渥太华西部的彭布罗克构筑新防线，守卫加拿大的政治中心。此时存在于南部的加军总数已经不及一万余人，大部分集中在安大略省首府多伦多一带。

　　第一集团军没有再遇到多少阻力，推进速度极快，14日上午七点，轻易攻克休伦湖西岸的格雷文赫斯特镇和欧文桑城，距离多伦多只有一百三十多公里了。

　　15日，第1师，第16师并第一集团军直属部队计三万人左右分兵向东北方向推进，目标直指金斯顿及彭布罗克防线，而第17师并装甲师炮兵师一部共两万四千余人迅速沿东南方向多伦多市推进，于17日中午十一点三十分左右抵达多伦多郊外及其北部卫星城奥沙瓦。

　　面对排山倒海一般汹涌而来的阿拉斯加军队，已经被分割抛弃在南部的加军一万三千余人完全放弃了多伦多以东的所有地区的防守，全部集中到了多伦多和奥沙瓦郊外布置了两道防线，同时仓促组织了一部分抵抗意志极为强烈的民众组成了自卫军，共计两万余人，总兵力倒也达到了三万多人，看上去比第一集团南下部队的人数还多一些，而且多伦多市区东面就靠安大略湖，只要安大略与圣劳伦斯河交汇的金斯顿还在加拿大手里，实际上多伦多就不算完全与渥太华、蒙特利尔失去联系，其补给完全可以通过圣劳伦斯河与安大略湖运送到多伦多港。

　　因为还有依靠，因为看上去拥有更多的武装力量，多伦多的抵抗意志出乎意外的强，而此前叶枫已经严令在进攻圣劳伦斯河与五大湖核心区域城市时要尽量避免使用重火力轰击城市，包括重炮，坦克，要尽量保存这些加拿大重要工商业城市的建筑物和工厂，阿拉斯加需要的不只是土地，不是需要一个废墟，而是更需要拿到手就能产生效益的摇钱树，只有这样，这次的攻加战略才能效益最大化。

　　要知道加拿大几乎百分之八十的工商业都位于圣劳伦斯河两岸与安大略湖，伊利湖，休伦湖北岸的数大城市当中，而多伦多正是加拿大的第二大城市，占全国30%左右的工业产值（多伦多直到二十世纪八九十年代还是第二大城市，是在九十年代后期才超过蒙特利尔成为第一大城市的），仅次于蒙特利尔，还要超过魁北克省会魁北克市。这么一座城市，只要保存完整，就等于直接得到了加拿大30%的经济实力，相当于同时夺得了一个安克雷奇和一个费城。如何不让叶枫慎之又慎，作出特别指令呢。

　　有了限制，第17师及装甲师，炮兵师还有空军就有些有力无处使的感觉了，不依靠重武器，光靠人力冲锋，就算把人打光也不一定能够攻进多伦多市区，而且人损失太多也不是叶枫愿意看到的，再说把人都损失的差不多了，就算多伦多以南的哈密尔顿，伦敦（非英国伦敦）等市镇没有多少军队了，可是这里还有数十万普通民众呢，没有了大量军队威慑，如此防备民众的反抗运动呢，如何防备美国可能的行动呢。

　　“这等于是把自己的手绑起来跟别人打架，在人数，实力相差并未达到天差地另的情况下想要获得胜利难度不是一般的高啊。”接到第一集团军传回来的请示电报，蒋百里的眉头一直皱起，就没放松过。

　　叶枫苦笑一声道：“我也知道这个不许随意使用重武器的命令很操蛋，可是我也没有办法啊，加拿大的经济发展不像我们阿拉斯加，可说是极不均衡，集中在圣劳伦斯河两岸及安大略湖一带的几个城市就是最肥的几块肉了，把这几个城市打烂了，我们的收益至少到下降多半，太不划算了。”

　　蒋百里拧了拧眉毛，有些无计可施，好半晌才道：“如果硬要这样，我们就只能在收益和兵力损失当中做选择题了，不放弃效益最大化的原则，那就只能让第一集团军集中更多兵力拼着损失先攻占多伦多了。”

　　叶枫深吸了一口气，有些无法做出决定，围着沙盘地图看了两圈，最后突然对着蒋百里道：“为何我们要在一颗树上吊死，多伦多并非一定要先攻下来才行的，放在那里他也不会跑，迟早是我们的，我们暂时还用不得心急。”

　　蒋百里愣了一下，接着哑然失笑，考虑了一下道：“不错，其实我们完全可以把多伦多先放在一边，集中兵力扫荡多伦多南部那些几乎已经不设防的城镇，最后多伦多也就是一座孤岛，迟早也逃不脱我们的手掌心。”

　　叶枫呵呵一笑道：“说不定还能调动多伦多的守军，多伦多守军虽然号称三万人，但两万是平民武装，其战斗经验只怕有限，说不定我们这一变更计划，那些多伦多守军也会分化摇摆，多伦多以南十数万平方公里的土地，哈密尔顿和伦敦也不算小城了，我们一动就可能将缩成一团的多伦多守军调动起来，那样的就好办了，说不定可以一鼓作气，把两个问题都解决了。”

　　蒋百里点了点头，然后道：“不过我们在这里只有两万四千人，而且其中过半是装甲师和炮兵师这些攻坚型兵种，扫荡十数万平方公里没有问题，驻守却成问题了，要改变计划，兵力配置上就要先作出一些改变。”

　　“嗯！”叶枫点了点头，对林宣成道：“立即给第一集团军司令王永胜发报，让他更改兵力配置，南面以步兵为主，先扫荡多伦多以南的区域，相机调动多伦多守军，实现在野外歼灭其有生力量的目的，为最后攻占多伦多市创造有利条件，若多伦多守军不为所动，则以迅速占领多伦多以南土地为要，此后再另行设法夺取多伦多。”

　　叶枫说完这条命令，又示意林宣成等一等，摸着下巴盯着沙盘地图看了许久，又道：“给第七集团军发报，命令他们加大攻击力量，务必于两天内彻底攻克拉蒂克，然后布置防线，转攻为守，集中主力部队经魁北克越过圣劳伦斯河攻击加军东部防线，打通东部通道，与第二集团军梅森兵团实现会师，此战当在五天内解决，会师后第七集团军仍然回撤魁北克至拉蒂克一线，准备攻击魁北克南部的三河城，拉蒂克西南面的克洛瓦，以便彻底破开敌弧形防线，从圣劳伦斯河西北方向威逼蒙特利尔及加拿大首都渥太华。”

　　“给东线梅森兵团发报，将第七集团军即将展开的行动进行通报，让梅森兵力加强与第七集团军的联系，尽快破开东部东道，敌东部防线瓦解后，梅森兵团应立即南下，扫荡圣劳伦斯河东岸区域，肃清残敌，攻克舍布鲁克，从圣劳伦斯河东岸直接威逼蒙特利尔及加拿大首都渥太华。”

　　“好。”蒋百里拊掌而笑：“如此一来，东部兵团破关蜂拥南下，兵锋所向，加拿大当真正举国震动，离覆灭之日不远了，圣劳伦斯河以东除了目前封锁通道的那两万多人，基本上就没有多少武装力量了，扫荡圣劳伦斯河以东易如反掌，到时兵锋可直指蒙特利尔和渥太华的后背，护卫蒙特利尔和渥太华的武装力量目前不会超过四万人了，只怕那个时候，加拿大有可能完全放弃多伦多，将多伦多的数万大军北调缩成一团做最后的抵抗，他们一调，多伦多就等于双手奉送，如果不调，蒙特利尔，渥太华周边总共不过四万人，临时组织民军也起不会超过六七万人了，几乎没有任何可能抵挡住第一集团军在南，梅森兵团在东，第七集团军在西形成的三面强攻，这两个城市一旦被我们攻占，多伦多的抵抗也没有多少意义了。”

　　叶枫呵呵一笑：“何止是三面围攻，应该说是十面埋伏才对，其实他们开始就不应该选择死守渥太华和蒙特利尔这些圣劳伦斯河的中部城市，而应该全军向南撤退，固守多伦多以南的城镇，这样只要沿着欧文桑至多伦多和金斯顿布置一条防线就够了，这条防线要短得多，不说十万军队，只要有五万军队，就能够构筑的比较厚实了，加上背后就是美国，那样的情况下，美国可以真会给予一些更直接的支持，现在吧，就算美国想支持也不太可能了，北面魁北克出海口被我们控制，东面将有梅森兵团，西面是第七集团军和装甲师，炮兵师一部，南面是第一集团军及装甲师，炮兵师一部，他们同时要应付四个方向，就算还有十万人都不够使了，与美国的联系基本上也将被彻底切断，仅此一点我就可以肯定，下一轮我们兵锋所向之时，即是正式敲响加拿大丧钟之日。”


第315章 排山倒海

　　1914年10月18日开始，阿拉斯加处于五大湖和圣劳伦斯河中枢的各大作战单位相继进行了一系列的军事调动，原本准备前往金斯顿的第一集团军第16师转道南下，而原本参与围攻多伦多的炮兵师一部则转道北上，这样一来，南线第16师，第17师并装甲师一部达到了三万余人，其中步兵超过两万余人，而北面的第1师并集团军直属部队和北上的炮兵师也有将近三万余人，虽然无力马上发起对金斯顿和彭布罗克防线的攻击，但防止这部分加军南下救援多伦多的能力是毫无问题的。

　　10月19日开始，第16师抵达多伦多与第17师会合，随后第17师并装甲师迅疾南下，开始了扫荡多伦多以南地区的行动，而第16师则将稍为后撤，放松了对多伦多的包围，在多伦多西北方向摆开了监视的架势，多伦多一万多守军加上两万民军看到这个情况，果然出现了分化，半数守军和一万多民军继续守护多伦多，而别外半数则意图南下从背后攻击正向哈密尔顿进攻的第17师和装甲师侧背。

　　算盘打得响，却正中第一集团军下怀，多伦多守军行动之后，第16师迅速南下，经过欧文桑城，迂回到多伦多南下一举切断了两部分守军的联系，而正在攻击哈密尔顿的第17师一部则并装甲师一部掉头攻击南下增援的多伦多守军，仅只一日，这些多数都是由民军拼凑起来的一万七千多守军被团团包围在安大略湖东岸的野外，北面的多伦多守军这才如梦初醒向第16师阵地发起猛烈的进攻，意图击败16师重新与被围的加军会合，但是以他们的战力猛攻一日却未能给16师造成任何打击，反而自己损失了三千余人，最后不得不撤回多伦多郊外固守。

　　10月21日，第16师，第17师，并装甲师一部近三万人向被围困的加军发起总攻，仅只四小时，一万七千余加军被歼九千余人，近八千人全部投降，歼灭这股加军后，此时的多伦多守军仅只剩一万一千余人，根本无法再稳固防守多伦多了，第16师、第17师，装甲师一部放弃继续扫荡南部的策略，迅速回师从多伦多西、南两面向多伦多守军发起总攻，一万余人的加军士气低落，最后放弃北面卫星城奥沙瓦，举军缩入多伦多市区意图与第一集团军南下兵团展开巷战。

　　多伦多市人口超过50万人，与费城和安克雷奇相比也相差无几，这么大一个市区，一万余人的军队根本无法全面封锁市区，面对三万余人的南下兵团，拼死抵抗了七个小时，付出了伤亡八千余人的代价，仅剩的不过两千余人还拼死不降，最后反而从多伦多东岸港口抢占船只北上到了金斯顿会合。

　　虽然多伦多守军的抵抗意志出乎意料，但好在实力终究有限，只逃出了两千余人，也无伤大雅，最重要的是多伦多并未遭受多大破坏，基本上比较完整的落入阿拉斯加的掌控当中，叶枫的战略仅仅不过五天即得以全部完成，倒也是一个意外之喜。主要还是要归功于多伦多守军有太多几乎没有多少军事素养，仅凭血气之勇反抗的民军，轻易的就上当分兵被围，假如他们仍然缩成一团，有着重武器限制的阿拉斯加军队就会仍然无处下嘴，这样，多伦多也许还能多坚守一些时间，攻占多伦多市之后，第16师负责驻守多伦多及奥沙瓦一带，而第17师并装甲师则按原计划开始扫荡多伦多市以南，10月23日，攻克哈密尔顿，24日攻克伦敦，当天下午，第17师两个团进抵休伦湖与伊利湖南端的联接处，也就是美国底特律市与加拿大的边境线，引得美国边境军队也是一阵紧张，好在阿拉斯加军队倒也很守规矩，只是按照原来的边境线加军防线加强了一些防守力量，并未有其他异动。

　　与此同时，进攻弧形防线南部最后一段节点诺斯贝的第一集团军第2师也在10月20日向诺斯贝守军发起了强攻，经过三天血战，诺斯贝守军伤亡八千余人，余部三千二百余人无奈撤往彭布罗克，而随着诺斯贝的失守，诺斯贝西北面的鲁安便陷于孤悬一角的危险境地，10月25日，第2师一部刚刚从诺斯贝行军北上，驻守鲁安的五千加军便果断放弃鲁安防线，全部后撤一百六十余公里，抵达渥太华西面的渥太华河一带重筑防线，护守渥太华西面的防线。随着第2师陆续占领诺斯贝和鲁安，加拿大弧形防线的南端已经不复存在。第一集团军兵锋直指渥太华，距离渥太华市区不过九十余公里了。

　　实际上在第一集团军相继攻占多伦多、哈密尔顿、诺斯贝，鲁安等地的同时，北面的部队也同时展开了行动，整个攻势犹如排山倒海一般，10月18日，第七集团军28师并装甲师，炮兵师一部向拉蒂克加军发起强攻，二万五千余大军集中一起总攻拉蒂克西北面，于当晚十时彻底突破了拉蒂克西北防线，拉蒂克一万七千余人守军仅剩不到一万人，19日上午七点，发起最后总攻，至中午十二点，全面攻克拉蒂克，余下的拉蒂克守军四千余人全线撤退到东南面蒙特利尔市北面一百七十余公里左右的三河城。

　　阿军攻克拉蒂克之后，渥太华的加军指挥部这次倒是反应很快，急命已经孤悬在西北方的克洛瓦一万余守军也主动放弃克洛瓦，全线后撤一百余公里护卫在蒙特利尔西面，收缩防守圈，增加防守厚度，抵御第七集团军的下一轮攻击，意图固守住圣劳伦斯河的最后两座大城，蒙特利尔和渥太华。加拿大弧形防线北端至此也被彻底瓦解，后随着第一集团军第2师于数天后相继占领诺斯贝和鲁安，实际上加军弧形防线已经彻底不复存在。

　　但是第七集团军攻克拉蒂克并接管加军主动放弃的克洛瓦后，并未再次发起进攻，而是构筑工事，摆出防守的姿态，装甲师一部则立即东进进入魁北克与第25师及第七集团军直属部队会师，随后留下直属部队近万人继续防守魁北克，第25师并装甲师于10月21日举军东进，攻克东面的莱维镇，全面越过圣劳伦斯河，转道北上四十余公里，突然向驻守在东部通道防线的两万加军背后发起了强攻。

　　而早已经与第七集团军取得联系的梅森兵团在第25师发起进攻后，也从北面向东部通道夹击两万加军，两万加军面对一南一北超过四万人的强攻，防线立即瓦解，于22日上午九时全军剩下的不到九千人无奈举军投降，让出了东面通道。

　　东面通道打开，已经被阻在东部通道近月有余的梅森兵团犹如出笼猛虎一般迅速越过东面通道，向圣劳伦斯河东岸的近十万平方公里的土地发起了全面扫荡行动，其实这一带根本没有多少抵抗力量，这里的人口也较为稀少，就算组织民军反抗都不大可能，至25日梅森兵团几乎不费吹灰之力就全面占了圣劳伦斯河以东，随后第四师立即向西威逼早已经乱成一团的蒙特利尔市，最后直到圣劳伦斯河东岸才遇到加军的顽强抵抗，双方隐入短暂的僵持当中，第18师则向西南方向切入渥太华市东岸与美国边境处，完全切断了加拿大渥太华向美国境内逃窜的任何通道，与北面、西北面的第七集团军，南面，西南面的第一集团军对加拿大中枢最后的两座重要城市蒙特利尔和渥太华团团包围起来，阿拉斯加空军第五联队，第二联队一部也随时可以飞临蒙特利尔和渥太华上空。

　　雷索卢申，劳雷尔一早起来就接到了博登传来的急电，多伦多沦陷，哈密尔顿沦陷，圣劳伦斯河东部通道已经被瓦解，圣劳伦斯河东岸沦陷，北面拉蒂克，克洛瓦伦陷，南面的诺斯贝，鲁安沦陷，弧形防线不复存在，加拿大中枢仅剩蒙特利尔和渥太华两座大城市及周边数个小城市，已被团团包围，插翅难飞，而英美两国仍在犹豫，加拿大似乎到了灭亡边缘，博登已经无计可施，急望劳雷尔的谈判能够加快进展，哪怕答应他们的全部条件，只要保留加拿大的自治地位也并非不行，总比加拿大不复存在要好上许多。

　　“勒布雷先生，贵国行动毫无道义可言，既然已经答应接受我们的和谈，为何贵国军事行动反而越发凶猛，我们谈了半个月，几乎所有的条件都已经答应你们，你们却仍然步步紧逼，你们根本就没有谈判的诚意。”劳雷尔顾不得此时尚是凌晨，天还未亮，赶到阿拉斯加代表团驻地，冲着还睡眼惺松的勒布雷怒不可揭的兴师问罪，虽然知道阿拉斯加本就没有多大谈判的诚意，可是劳雷尔仍然没有预料到阿拉斯加军队的攻势如此凌利，半月之内，弧形防线瓦解，东部通道防线瓦解，多伦多以南全部沦陷，加拿大自治领真正已经到了生死存亡的边缘。

　　勒布雷揉了揉眼睛，最后瞪着还有些通红的眼睛对着劳雷尔道：“爵士，之所以答应跟你们谈判，是因为我们尊重爵士，尊重加拿大，我们也希望可以尽量的避免加拿大民众遭受更多的灾难，我们的三个条款，你们虽然答应了，可是最重要的两个你们却毫不退让，这让我们怎么谈。”

　　劳雷尔双拳紧握，恨不得对勒布雷饱以老拳，虽然两人同为法裔，说起来关系应该有所不同，可是这个勒布雷却完全没有任何的情面可言，阿拉斯加三个条款，他不但没有一点商量的余地，而且报出了高达十亿阿拉斯加元的战争赔偿。

　　“勒布雷先生，十亿战争赔偿，加拿大选举的官员还需要经过阿拉斯加中央政府的同意，这两个条款中的任何一条你认为有哪个国家会接受，十亿赔偿，那不是让加拿大政府破产吗，至于选举官员需要由阿拉斯加中央政府同意，这更无道理，那和直接吞并加拿大有何区别。”

　　“不错，爵士看得很明白，不过，你认为加拿大还有什么办法避免不被阿拉斯加吞并吗，其实，爵士，你都七十多岁的人了，还有什么看不开，加拿大加入阿拉斯加不好吗，你看看，这些年来，加拿大的人民生活可以与阿拉斯加相比吗，你认为加拿大的发展可与阿拉斯加等同吗，加入阿拉斯加对与加拿大的民众而言完全是再好不过的事情。”

　　勒布雷说起这番话可是脸都不红，而且说的极其直接，摆明了阿拉斯加就是要吞并加拿大，只是劳雷尔等人还看不开而已，阿拉斯加对这场谈判本就是无所谓，现在这个局势，不要十天，加拿大就差不多可以亡国了，还谈也是浪费时间。

　　“好，我们可以答应你们的全部条件，十亿赔偿也答应你们，不过只能分期付款，我想现在就是阿拉斯加也不可能一下子拿出十亿现金吧。选举官员由中央政府同意也答应你们，这样总可以了吧，你们应该立即撤去对蒙特利尔和渥太华的包围。”

　　“噗。”勒布雷喝了一口茶还在嘴里全给喷出来了，愣了好半天，才转过身来对着劳雷尔道：“这真是，爵士的魄力让雅克自叹不如啊，不过爵士，刚才你没有听明白吗，现在这个局势，我已经不需要对你隐瞒什么了，告诉你实话，其实这场战争从一开始就是以吞并整个加拿大为目标的，从你们进入纽芬兰和拉布拉多那一刻开始，你们就捅了一个马蜂窝，就已经决定了加拿大的命运，你们现在这般做法只是徒然挣扎，没有用的，当然，还是那句话，我们的条款，只要你们全部答应，不打任何折扣，包括一次性付清十亿赔款，那么我们可以马上签署协议。”

　　“呯。”一声巨响，劳雷尔已经愤怒的不能自持，猛的把面前的茶几掀翻，抖着手指着勒布雷道：“你们这完全是强迫，十亿赔款一次性付清，这可能吗，也许，我们可以与美国达成协议，让现有的控制地全部加入美国，美国是联邦国家，不管怎样，我们的自主性总要大些，也好过受你们威胁。”

　　劳雷尔倒没有说加入英联邦，英国现在自顾不暇，就算接受加拿大的决定，也不可能为加拿大提供更多支持了，只有美国，如果以现有控制地全部加入美国，为美国的介入提供一个借口，也许还有挽回的余地。

　　勒布雷听了劳雷尔的话，却是呆呆的看了劳雷尔半天，似乎也为劳雷尔这个疯狂的说法震住了，好半晌勒布雷才哑然失笑：“爵士，你过于高估了美国的能力了吧，也过于高估了你们现在的处境了吧，现在这个局势，美国介入又能如何，蒙特利尔和渥太华被团团围困，拉布拉多东面现在是冰封万里的大西洋，其他三面被困，美军如何支援你们，再说美国以现在的兵力有能力翻盘吗，他们若是真的想支持你们，不会等到现在还没有实际行动。”

　　看到劳雷尔还想说话，勒布雷摇了摇手：“不要跟我说美国正在扩军，军队正在北调，甚至有两万大军已经由布法罗开动，向哈密尔顿边境作出威逼姿态，也不要说底特律的万余大军正在移动，这些都没有用，谁都看得出来，美国这是在为他们自己做打算了，他们在防备我们阿拉斯加军队，想在这次的事件中分上两口汤，绝无可能真得与我们开战了。”

　　劳雷尔呆呆的站在原地，勒布雷所说以劳雷尔的眼光如何看不出来，只是心中不甘罢了，半晌才颓然的坐回了椅子上，看上去似乎又苍老了几岁，好一会才叹了一口气道：“谈判就此中止吧，我想回到渥太华去，与加拿大的民众站在一起。”

　　劳雷尔语气萧索，又透露出一股誓死的决心，勒布雷看着这个满头白发的老头，也不由的生出一丝敬佩之心，想说什么，最后还是点了点头：“明天我会安排一架飞机送你到拉蒂克。”

　　勒布雷并没有劝劳雷尔不要再回去了，如此苟且偷生，对于劳雷尔来说就是一个耻辱。对于他来说，加拿大就是他的归宿，加拿大不复存在，他也就失去了生存的必要，选择继续生存也只会成为一具没有思想，没有依靠，没有信念的行尸走肉。

　　劳雷尔默默的点头，起身微躬着背慢慢的向门外走去，勒布雷呆呆的看了半晌最后叹了一口气说道：“爵士，如果你真的还顾念加拿大民众的未来，也许你还应该为他们做点什么，拉布拉多十万大军困守在冰天雪地当中，没有补给，没有生活来源，蒙特利尔和渥太华一带还有上百万民众，如果爵士还想替他们想一想的话，就应该避免无谓的流血牺牲，刀枪无眼，战争的责任不需要他们来承担。”

　　劳雷尔听了勒布雷的话，停下脚步，呆立片刻，最后不置可否，慢慢的拉开房门出去了，勒布雷看着劳雷尔萧索无力的背影，叹了一口气，低低的说了一声：“保重，爵士。”


第316章 最后的希望

　　“第一集团军全军除了驻守多伦多以南的第16师，第17师，驻守圣苏玛丽和萨德伯里一带的部分直属部队，目前还有超过三万大军会合装甲师、炮兵师一部共计四万五千余人，布置在渥太华河以西直到安大略湖以西，目标是加拿大渥太华河以东至金斯顿南面防线，加上民军，这道防线超过五万人，人数略强于第一集团军，不过战斗力相差甚远，而第七集团军第25师并集团军直属部队超守二万余人驻扎在魁北克，目前正向南面的三河城推进，第七集团军其余部队并装甲师，炮兵师一部共计三万余人目前布置在克洛瓦拉蒂克一线，正向蒙特利尔郊外推进，距离蒙特利尔和渥太华最近的则是东部梅森兵团，第四师距蒙特利尔市不过二十公里，第十八师距加拿大首都渥太华更是只有七公里，不过东线兵团都面临着加拿大依托圣劳伦斯河西岸构筑的坚固防线，其重武器也相对缺乏，实际上比第一，第七集团军的攻击难度还要更大一些。”

　　波翁尼图克的攻加总指部中，蒋百里正拿着指示棒在沙盘地图上分析兵力布置。

　　叶枫等蒋百里说到这里，摸着下巴边看地图边道：“加拿大在这里目前只有不到四万军队，但却临时组织了超过七万人的民军，一共十一万武装力量，五万人布置在西南和南面，四万余人布置在西北和北面，而东面因为有圣劳伦斯河作为依托，他们只布置了两万余人，不过东线兵团除去防守力量，能够用于进攻的也只有第四，第十八两师不过两万余人的兵力，又缺乏重武器，所以从东面主攻的可能性只能排除，主要考虑是从南面还是北面或者两面同时主攻。”

　　蒋百里考虑了一下道：“北面看上去更加合适一些，南面的兵力人数甚至比加军还少一些，且根据第一集团军的电报，美国在安大略东岸的布法罗布置了超过两万大军，南面的底特律也超过一万五千人了，虽然并没有跨过边境线的意图，但我们终究要加以考虑，谁知道这个时候美国人会不会插上一脚，南面主攻不确定因素太多。”

　　叶枫却没有立即点头认同：“北面其实也差不多啊，拉布拉多守军抽调了近两万人从卡捷港出发，意图进攻贝科莫，第七集团军在这里只有一个第26师，兵力有些紧张，也要以防万一，万一北面发动主攻，第26师却未能抵挡住拉布拉多守军的拼死进攻，那时就麻烦了，而且英美舰队至今还控制着卡伯特海岸，纽芬兰还在加拿大人手里，这也是一个不稳定因素，难保拉布拉多加军队不会全部撤入纽芬兰割据，这也是一个大麻烦。”

　　说到这里，叶枫突然停顿下来，肯定的道：“必须先解决这个问题。”

　　说完转身对林宣成道：“命令驻魁北克港的第25师，北上贝科莫，同时从北线抽调部分装甲师和炮兵师北上贝科莫，集中至少三万人给我反攻卡捷港，并且要在三天内全面占领卡捷港，断绝拉布拉多加军撤往纽芬兰的一切通道。”

　　“立即联系史密斯和摩里·卡希尔，这么久了，他们的自卫军也应该组织的差不多了吧，目前纽芬兰驻军不过千人，他们应该抓住机会，夺回纽芬兰的控制权，最重要的是夺取圣约翰港，科纳布鲁克，钱纳尔巴斯克港三个港口，断绝英美舰队的补给，将他们逼回国内去。”

　　“命令大西洋舰队集结主力舰队威逼卡伯特海峡，随时准备接收卡伯特海峡。”

　　“命令第四集团军，第二集团军谭重德部将主力南调，向拉布拉多守军南面发起攻击，配合第七集团军夺取卡捷港。”

　　“拉布拉多的天气已经极为寒冷，不适应做大规模调动和作战了。”叶枫说完最后一条命令，蒋百里连忙道，实际上进入十月中旬以后，不单是拉布拉多守军，就是保暖补给充足的第四集团军和第二集团军谭重德部也很少能够发起大规模进攻了，每日里风雪交加，寒风刮骨，只要在野外超过三个小时，人都会冻得跟个冰棍似的。只有南面的卡捷港，米斯塔西尼湖一带温度稍高一些，暂时还能进行时间较长的大规模进攻，这也是为何卡捷港加军还能够集结兵力向贝科莫发动进攻的原因。

　　叶枫点了点头，最后又叹了一口气道：“没有办法，让他们轮流发起进攻，军需部门必须做好防寒保暖装备的补给，往南面一些一次发起一两个小时的进攻，给拉布拉多守军施加些压力，迫使他们无法抽调更多军队支持卡捷港守军的行动还是做得到的，不解决卡捷港，我们对加拿大中枢的最后总攻以及重夺纽芬兰的计划都面临一定危险，这个时候，我们应该杜绝一切可能的危险，确保一战功成。”

　　蒋百里这次没有再阻止，而是点了点头，最后又有些无奈的道：“拉布拉多守军的顽强真是有些出乎人意外啊，补给跟不上，人数也比我们少，却硬是挡住了第四，第二集团军一部超过十万人四五十天的攻击，幸好他们是在拉布拉多，若是在中枢的加军也有这么强大的抵抗能力，我们就真得危险了。”

　　“这个帕多是个人才啊，不管是他否善攻，起码在十万加军面临缺衣少粮的情况下，能够挡住我们的持续攻击，还没有发生内部兵变混乱这样的事情，就足以证明这人在防御方面的功力。”

　　蒋百里听了这句话，呵呵一笑道：“将军起了爱才之心了，不过也不是没有机会啊，只要加拿大中枢被我们攻克，不管帕多多么善守，也终有一天得向我们投降，冬季最恶劣的天气还没来，想挨过这个冬季在拉布拉多起码还有四个月，我不认为帕多有能力坚守到那个时候。”

　　叶枫笑着摇了摇头：“我倒是想，不过投降不代表能为我所用，再说以帕多表现的决心来看，愿不愿意投降还难说啊，除非加拿大政府宣布举国投降，那就还有一点可能，不过估计希望也不大。”

　　“将军，雷索卢申的勒布雷部长传来急电，劳雷尔已经宣布中止谈判，勒布雷部长已经应其要求，安排了飞机明日一早送劳雷尔一行返回渥太华。”林宣成刚才出去发电报了，现在却又带了一封电报回来。

　　“哦。”叶枫连忙拿过林宣成手中的电报，看了一下，又递给蒋百里道：“劳雷尔已抱必死之心，这个老头值得人尊敬啊。”

　　蒋百里看完这个电报，先是点了点头，然后笑道：“收降帕多，减少伤亡说不定有希望了，勒布雷已经传话给劳雷尔，希望他为加拿大民众和拉布拉多的守军处境着想，以劳雷尔的智慧，自然明白这个意思，只要蒙特利尔和渥太华一下，估计劳雷尔会劝博登主动命令民众和拉布拉多守军向我们投降。毕竟，他们也明白，他们的挣扎维持不了多久了，如果蒙特利尔和渥太华都被我们占领了，民众和拉布拉多守军再耗下去也是徒增伤亡。”

　　“但愿如此吧，希望劳雷尔和博登能够明白，做出那样的选择，不单是对我们有利，减少我们的损失，最主要是同时也能够让他们的民众避免无谓的流血牺牲。”

　　“举国投降，这绝不可能，我们还有二十万的武装力量，拉布拉多还有十万正规军在坚守，就算他们攻下蒙特利和渥太华，我们大不了转移到拉布拉多去，不然转移到纽芬兰去，加拿大就仍然能够继续生存下去。”加拿大总理府，面对困局，博登召集了政府的一些重量级人物共商对策，而刚刚返回渥太华，神色疲惫的劳雷尔也在座，当悲观的主和派提出举国投降这个建议时，外交部长克里立即大声反对。不过他的反对并非无人响应，实际上抱着跟他同样心思的还有不少，包括军方的数位高层。

　　“纽芬兰，我们应该立即从卡捷港转运一部分兵力重新牢牢控制纽芬兰岛，只要我们拥有纽芬兰岛，有英美舰队存在，加拿大也就仍然能够存在。”加拿大武装力量参谋长马克·布朗就立刻响应。

　　劳雷尔看着克里和布朗两人摇了摇头，但却不忍心打击这些人的希望，毕竟他们所说也并非完全没有道理，对于加拿大来说那也是一个希望。只是他们没有想过，阿拉斯加会留给加拿大这个机会吗，加拿大濒临灭亡，奄奄一息的情况下，英美还有可能继续支持加拿大吗，那个时候如果阿拉斯加舰队发起攻击，英美舰队会做什么选择，没有英美舰队，他们占据两个纽芬兰都不可能守住。

　　“我们需要的是地面部队，而不是舰队，就算英国调再多舰队来，也不能上岸协助我们作战，我们就算占据纽芬兰，如何防护阿拉斯加空军的打击，又如何抗拒阿拉斯加的舰队，要知道，他们现在占领了我们的大西洋海岸，占据了魁北克，占据了五大湖，他们不需要再从太平洋抽调舰队了，以他们的实力，只要两三年，他们就可以在大西洋组建更庞大的舰队，不要怀疑他们的造舰技术，我们一直小看了阿拉斯加，实际上从他们的飞机，从他们的库克级战列舰，从他们的超级战舰就可以看出他们的技术实力来，想在大西洋组建一支庞大舰队根本没有问题，那个时候，我们又如何抵抗，英国不可能总是抽调舰队过来，美国也不可能总是把加勒比甚至太平洋的舰队抽到这里来给我们保护海防，而我们呢，就算占据纽芬兰和东拉布拉多，凭这两个地方的资源和条件，我们也不可能发展的比阿拉斯加还快吧，我们永远也比不上他们的发展速度，差距只会越来越大。”

　　主和派的首脑却是一个法裔，叫普埃尔，曾任劳雷尔政府的内政部长，并担任了博登政府的住房和建设部长，不过早已退休数年，但同劳雷尔一样，享有终身参议员这一荣誉，这次也是去了雷索卢申参与和谈的，通过勒布雷有意无意的宣传，在普埃尔等人心目中更是升起了阿拉斯加无法战胜的念头，而且对于他近七十岁的年纪来说，也不用去想加拿大加入阿拉斯加之后，他的政治前途什么的。他仍然可以保有他们的财产，他仍然可以生活的相当滋润，起码阿拉斯加在对待少数民族这一政策上是完全值得人相信的。

　　“你这个懦夫。”普埃尔的话音刚落，克里立即就起身反驳怒骂，拒理力争，坚持应该立即重新控制纽芬兰，维持加拿大的存在。一席十数个人分成两派吵成了一团。

　　劳雷尔叹了一口气，这就是移民国家，国家即将灭亡，却无法拧成一股绳，各怀心思，从内心里来说，其实他更加想赞同克里的意见，他更不希望加拿大真正消亡，可是现实却告诉他，克里等人的想法很可能无法实现，只能徒增伤亡，加拿大如今的处境，博登政府有责任，可是他劳雷尔政府同样有责任，先后两任政府在面对阿拉斯加问题上都做出了错误决定，给加拿大所有民众造成了无法弥补的伤害，劳雷尔内心如何不自责，既然保住加拿大的希望极其渺茫，就只能选择更多的为加拿大民众着想，也算是一种弥补吧。

　　“罗伯特，你怎么看。”劳雷尔看着总理博登道。

　　博登叹了一口气，也是一脸的疲惫，面对国家的生死存亡关头，已经没有多少民众还有心情有时间来反对博登政府了，但是博登政府的威信和凝聚力却遭到了严重的质疑，政府的命令已经没有多少约束力了，不管是蒙特利尔和渥太华，自从被阿拉斯加军队包围之后，已经乱成一团，连政府官员都似乎无心治理地方，而是跟一些普通民众一样，想尽办法准备逃离这里。

　　其实在东部梅森兵团攻克圣劳伦斯河东岸，第一集团军攻克多伦多以南地区之前，这里至少就有超过十万人已经逃到了美国境内。只是现在四面被围，剩下的人想逃就没有这么容易了，但逃不出去，各地的混乱却是加剧了，加拿大毕竟也是移民国家，而且英裔法裔矛盾深重，并非所有人都能坚定信心抵抗的，不然何止征集不过数万民军。

　　“其实我们的选择已经不多了，美国态度暧昧，如果我们现在还保存了大量实力的话，他们如今扩军也完成了差不多过十万，倒是有可能直接介入，不过现在这个样子，直接介入已经没有任何可能了，他们的舰队之所以还愿意呆在纽芬兰摆样子，不过就是抱着一丝希望，希望能够凭借阿拉斯加不愿与英美直接交战的心思，在纽芬兰弄点利益罢了，至于英国，马恩河一战，虽然德国未能攻破防线，但德军实力却得以保存，英法联军与其实力对比并没有太多的优势，面临这样的局势，英国是绝对不可能兑现当初的承诺了，就是他们抽调的增援舰队到现在也还没有抵达纽芬兰，其心态可见一般，不能得到英美的支持，我们就只有选择投降，或者占据纽芬兰和东拉布拉多维持加拿大的存在，总之反攻或者抵抗，保住蒙特利尔和渥太华的可能性是绝对不存在了。”

　　博登的话很明显的表示，他也无法在两个意见当中拿定主意。或者他想同时作两手准备，如果控制纽芬兰的目的无法达成，再选择举国投降。

　　劳雷尔皱着眉道：“我们的时间不多了，如果还想赌一次机会，那么就应该立即行动，我们能够看到纽芬兰的作用，阿拉斯加又如何会看不到，那个叶枫的战争经验极为丰富，这样明显的漏洞他不会想不到的，要做就要快，现在纽芬兰我们只有一千地面部队，英美舰队总不可能上岸帮助我们，凭这一千军队，纽芬兰极其危险，阿拉斯加在纽芬兰的力量肯定不小，否则当初如何会有那么多人选择投票加入阿拉斯加。”

　　劳雷尔一席话，让博登及主张占据纽芬兰的克里等人都如梦初醒，连他们都想得到，那个阿拉斯加的疯子可能会想不到吗，对于这个疯子，加拿大人可说是刻骨铭心，早已经领教过这个人的手段，克里便曾在马赛和谈当中被叶枫秘密摆了一道，导致和谈成了数大强国瓜分加拿大利益的竞技场。也许他们坐在这里商议对策的时候，那个疯子就已经设法夺取纽芬兰了。

　　众人如梦初醒，博登正准备下令立即组织力量重新控制纽芬兰，会议室大门就被一把推开，一个秘书慌慌张张的跑到博登面前，语气急促的道：“纽芬兰急电，纽芬兰岛已经失陷，守军只余一百余人正撤往拉布拉多南岸的卡捷港，英美舰队失去港口补给，已经全数撤往美国新英格兰一带。”


第317章 回归

　　时间回到1914年10月25日深夜，纽芬兰岛西岸科纳布鲁克镇北郊小渔港，港口周围人影绰绰，却都拼息凝神，没有发出一点声音。

　　两分钟后，小渔港外两束光芒透过薄雾照向了渔港，随后两束两芒分别上下变动了三次。

　　“来了，立即给信号。”小渔港里终于响起了一个低低的声音，接着一个全身包裹在皮毛大衣中的矮小汉子站到渔港码头处，打开手电筒像对面的光芒一样上下变动了三次。

　　不过数十秒钟，一艘蓬布覆盖的渔船慢慢的靠到岸边，从渔船上轰隆隆的走出十来个步伐齐整，昂首挺胸的汉子，虽然穿着像是渔夫，但是从动作来看，却更像训练有素的军人。

　　“伍靖松少校？”最后一个出来的正汉子举目四望，那群包裹的严严实实的守候在渔港附近的人影当中闪出两人，当人一人出声问道。

　　“史密斯局长和卡希尔先生？”那个被称为伍靖松少校的汉子连忙上前两步，看了看两人面目，然后对着略微在前的那个白人举手敬礼道：“第26师少校参谋伍靖松报到。”

　　“好，此处不方便说话，立即回营地。”前来迎接的正是已经隐藏在纽芬兰岛数月之久的阿拉斯加中央情报局长杰斐逊·史密斯，站在他身边的自然是纽芬兰民族平等阵线的中央执行副主席摩里·卡希尔。

　　史密斯等人所说的营地在渔港北面一个小峡谷当中，一行二十余人步行了近二十分钟才到达所谓的营地，其实就是当地一个印第安土著小部落组成的村子。全村不过百余人，但挎枪巡逻的士兵却超过二百余人，整个峡谷四周都或明或暗的被严密保护起来。

　　“伍少校一路前来还顺利吧。”回到村子最中央的一座小木屋时，史密斯摘下大皮帽，便跑到火炉旁边烤起了火，显然冻得不行了，说话都有些哆嗦。

　　伍靖松点了点头，却没有跟史密斯一样跑去烤火，而是掏出一份文件道：“这是师部让我转交给局长的总指挥部电报。”

　　史密斯接过电报仔细看了两眼，然后点头道：“没有问题，我们就等着总指挥部的指示了，自卫军目前共有六千余人，完成这个任务没有问题，不过想要抵挡加军的反攻只怕有些问题。”

　　伍靖松连忙道：“这也没有问题，我来之前，我第七集团军的部队已经开始在贝科莫集结，三天之内可以彻底攻下圣劳伦斯湾北岸的卡捷港，到时加军已经没有任何可能派兵前来反攻了。”

　　史密斯听了这个消息才像是松一口气，现在南面的大西洋沿岸都在梅森兵团控制之下，圣劳伦斯湾西面及南面包括魁北克港都被控制在第七集团军手里，而东面的拉布拉多海岸及纽芬兰东海岸一带早已是冰封万里，想从海路从东拉布拉多调兵没有任何可能，只有圣劳斯北岸的卡捷港是唯一威胁，且兵力也是最为雄厚的，足有两万人，卡捷港到科纳布鲁克的距离也比较近。一天之内就可以在纽芬兰登陆，不过既然第七集团军已经开始进攻，以阿拉斯加军队的攻击力，就算不能在三天内攻克，起码卡捷港也不可能抽调兵力来夺回纽芬兰。

　　“好，既然如此，我立即让卡希尔将你们安排到各个营地，接管自卫军的指挥权。”史密斯身子暖和一些了，马上站起来就要跟在站帝边的卡希尔说话。

　　伍靖松却摆了摆手：“史密斯局长，我们来不是来接管自卫军的指挥权的，临阵换将是大忌，我们与自卫军士兵没有时间熟悉交流，对纽芬兰的情况也毫不了解。在行动前夕接管指挥权对自卫军的行动没有任何好处，我们来之前，弗莱彻将军已经严令我们的任务就是给你们做军事参谋，以及在战后帮助训练自卫军及布置防线，而不是来指挥你们作战的。”

　　史密斯愣了一下，接着哑然失笑，没有再说什么，这可不是什么客气，在阿拉斯加，叶枫一直以来就强调了不要随意的临阵换将，特别是缺乏沟通交流基础的情况下换将，这只会带来更多的不确定危险，再说纽芬兰只有一千多守军，六千自卫军想要拿下这些人肯定没有太大问题，还有伍靖松等人作军事参谋，从兵力布置，各部调动等军事方面的角度提供意见，若还拿不下纽芬兰，那也就太无能了。

　　“既然这样，摩里，你给伍少校他们介绍一下我们的兵力分布情况吧。”

　　卡希尔点了点，然后从怀里掏出一份纸制地图，然后直接摊在地上。伍靖松等人围上前来，卡希尔指着地图上介绍起来。

　　“自卫军共有四个团，一个机枪营，两个辎重营，一个通讯连，一个特勤连，共计六千一百二十人，大部分都是以印第安部落和因纽特部落为单位，目前白人很少。”

　　伍靖松点了点头，这是可以理解的，自卫军是秘密组织，以印第安部落为单位组建是一个很好的隐藏办法，若是从城镇市民当中发展，泄密的可能性要高上十倍都不止，也就不可能直到现在还没有被发现了。

　　卡希尔接着说到：“目前除了机枪营等直属部队跟随我们行动外，四个团中，一团在北面，以大瀑布城为中心，比较分散，若要全团集结起码要三天时间，不过北面加军现在根本没有任何驻军，只有他们组织的一些治安警察，多是英裔白人，不过只有一百余人，大部分都在甘德镇，这里二团可以在半天之内集结两个连，足够用了。三团在科纳布鲁克西面和北面，是我们的主要发展区域，可以在六个小时内全部集结完毕，科纳布鲁克有二百驻军加一百多名治安警察，攻占这里也没有难度，关键在于三团和四团，他们针对的目标都是岛南，也是加军的重点，英美舰队也分别驻扎在这里，三团在圣约翰斯周围，需要一天半的时间才能完成集结，而加军一千人中有五百人布置在这里，还有八百多名治安警察，英美舰队的主力也驻扎在这里，不过若是英美舰队的水兵不上岸助战，或者舰队不开炮助战，拿下来还是没有问题的。四团在岛西南的钱纳尔巴斯克港一带，集结需要一天时间，加军在这里有三百驻军，六百多名治安警察，英美舰队有三分之一的战舰驻扎在此，不过这里却是最难攻打的一个地方，因为当初第七集团军攻克魁北港时，从魁北克逃来了超过万人云集在钱纳尔巴斯克，并且一些顽固分子组织了人数多达两千人的民兵自卫队，也就是说在钱纳尔巴斯港排除英美舰队助战的可能性，都还有近三千的武装力量，是四团的一倍。”

　　伍靖松听完这才，皱着眉头考虑了一下，问道：“这些城镇内部没有我们的人吗。可不可以让自卫军先秘密潜入城内，内外呼应，攻打起来就要省事的多了。”

　　卡希尔摇了摇头：“有我们的人，但是能够信得过的不会太多，而且事先潜伏进去也没有可能，自从他们的大部队调走之后，现在的驻军打着防止阿拉斯加奸细的口号，凡是非白色人种都被驱出了城外，要进去也没有可能，我们虽然要感谢他们这个政策，使得土著团结起来，组建起了这个自卫军，但想潜进城里去就没有多少机会了。”

　　伍靖松看了一眼围在自己身边的一众军官，都感觉有些为难，科纳布鲁克和甘德这样的地方没有多大问题，可是关键是圣约翰斯和钱纳尔巴斯克，这也是阿拉斯加控制纽芬兰的重点，逼退英美舰队的重点，拿不下这里，就算控制纽芬兰中北部，也无法实现总指挥部的战略。

　　“史密斯局长，圣约翰斯和钱纳尔巴斯克港有多少我方情报人员，能否攻占监狱将卡内等人解救出来。”伍靖松考虑了一下，突然问史密斯。

　　史密斯愣了一下，突然眼睛一亮：“加拿大人进来后清查的很严，人数已经不多了，不过留下来的都是精英，想要解救卡内等人没有问题，这主意好，有卡内振臂一呼，不说让白人全部站起来反抗，起码可以引起分化，造成混乱，也算是内外呼应。”

　　“这个办法对于圣约翰斯没有问题，可是钱纳尔巴斯克不一样啊，这里现在三分之二的人口都是从魁北克逃过来的顽固分子，卡内等人也不在这里，这里还是得靠强攻啊。”摩里·卡希尔有些忧虑的道。

　　“只要打开一个突破口就行了，自卫军虽然没有多少白人，但总还是有一些的吧，把较近的一些白人士兵都抽出来，潜入钱纳尔巴斯克制造混乱，打开防线缺口，另外，直属部队也全部立即南下到钱纳尔巴斯克郊外隐藏，反正科纳布鲁克的抵抗力量偏弱，有二团独自负责就足够了。”伍靖松站起来道：“你们觉得这样有什么问题。”

　　“很好，就这么办，摩里，立即下命令吧，让各部按计划实施，总指挥要求我们必须在三天内控制纽芬兰，时间不多了。”

　　“最好是在同一天展开进攻，否则北面一动，圣约翰斯和钱纳尔巴斯克的敌军就会提高警惕，平白增加我们的攻击难度了。”伍靖松补充道。

　　摩里·卡希尔点了点头，跑到屋子角落里拉开一块木质地板，却是抱出了一部发报机。

　　“马丁，你看看你，都快七十岁的人了，为什么还这么看不开，你虽然说了几句话，可人家也没放你出去啊，还不得在这里陪我。”

　　圣约翰斯市边缘地带一个由铁丝网包围的石屋地下室内，纽芬兰和拉布拉多省长加布里埃尔·卡内，参议院议长马丁·劳伦斯，众议长达·苏蒙，还有那个前总理罗德，四个人坐在阴温的地下室石板上，蓬头垢面，已经完全没有了几个月前的光鲜，不过四人神情各有不同，卡内和苏蒙虽然瘦了许多，但精神却很好，马丁·劳伦斯则显得精神有些萎顿，毕竟年纪太大了，在这种地方关上几个月，不是那么好受的，罗德一个人枯坐在里面的角落中更是眼神迷离，像是一个没有精神的躯壳，卡内等人也没有人去理他，这个人，不光是卡内，就是劳伦斯这个英裔同胞也懒得看他一眼。

　　“莫要笑我，加布里埃尔，你也好不了多少，这一切若不是你，纽芬兰和拉布拉多会变成现在这个样子，以前的纽芬兰安逸平静，多好。”劳伦斯抬起头，浑浊的双眼看了看卡内，嘴角还露出一丝讥笑。

　　“呵呵，马丁，你没听那些看守的话吗，整个加拿大都快灭亡了，纽芬兰的军队都差不多抽调一空了，你看看现在的看守少了多少，我确信会有人来救我的。”

　　达·苏蒙也笑了起来，这些日子那些看守完全没有了以前的神气，有些看守还在卡内和苏蒙这两个原来的顽固分子面前阿谀奉承，目的不想可知，这些看守现在大部分都不是加拿大的驻军，而是那些当地白人组成的治安警察了。加拿大亡国，他们以后还得在阿拉斯加的统治下生活啊，现在巴结好了以后肯定会得到阿拉斯加重视的卡内和苏蒙，也是为以后铺下一条路不是，至少也不要让他们得势之后再来寻仇啊。

　　劳伦斯一脸讥诮，像是有些怜悯的看了卡内和苏蒙两人一眼，摇了摇头道：“你们就做梦吧，历来这种情况一发生，就会有人来找你们撒气的，看吧，等到加拿大真正面临亡国，失去任何希望的那一刻起，那些愤怒的加拿大军队一定会先来处决你们的。”

　　卡内没有说话，苏蒙却笑道：“在那之前，说不定有人就已经我们救出去了，他们一直没有抓到摩里，我相信摩里兄弟一定会派人来救我们的，现在的看守力量这么弱，摩里不可能不知道的，你对阿拉斯加不了解，我却是有信心……”

　　话还没有说完，外面就是呯呯作响，似是枪声，又似是人倒在地下，在地下室形成的回音。

　　三人惊异的看了一眼，连死人一般的罗德都抬起了头，哐咣，不过数十秒钟，地下室铁门门推了开来，从昏暗的灯光中只看到几个魁梧的汉子出现在门外。

　　“是卡内省长吗。”当先一人问道。

　　卡内一听这话，立即就醒悟过来，一脸惊喜的走上前去：“我是加布里埃尔·卡内。你们是来救我们的吗。”

　　卡内刚刚说完，当先一个汉子立即抓起卡内的肩膀道：“我们是阿拉斯加中央情报局的特工，奉命前来营救你们，苏蒙议长呢。”

　　“在这里。”苏蒙连忙也走上前来，临走还向劳伦斯笑了笑。

　　“卡内省长，苏蒙议长，我们赶快走吧，要不了多久，那些加拿大驻军就会赶来了。”

　　“等等。”卡内转身走到劳伦斯面前，把劳伦斯扶起来道：“马丁，一起走吧，这地方呆久了，你这把老骨头可撑不住。”说完不待劳伦斯答应与否，就把劳伦斯背在背上。

　　那个魁梧汉子看了卡内的动作，再看到已经扶着墙壁站起来的罗德，问道：“那个人呢。”

　　苏蒙顺着魁梧汉子所指的方向一看，有些鄙夷的道：“那个不用管了，随他去吧。”

　　“好，快走，各单位注意，任务完成，立即撤退。”

　　1914年9月26日晚，阿拉斯加中央情报局驻圣约翰斯的特勤人员营救纽芬兰和拉布拉多省长卡内，参议长马丁·劳伦斯，众议长达·苏蒙成功。

　　27日一早，卡内，马丁·劳伦斯，达苏蒙突然带领数千民族平等阵线的成员包围总理府和警察局，大部分治安警察在劳伦斯和卡内的宣传下，掉转枪口，冲入总理府，将加拿大驻军司令，临时行政长官多伊尔等人扣押，随后卡内和劳伦斯等人高调亮相，号召全体纽芬兰人民奋起反抗驱逐加拿大侵略者，虽然观望者居多，但仍然有不下万人响应卡内的号召，走上街头，包围加拿大人组建的傀儡政府单位。

　　与此同时，纽芬兰和拉布拉多民族自卫军六千余人分成四部分别向甘德镇，科纳布鲁克，圣约翰斯，钱纳尔巴斯克港的加拿大武装力量发起进攻。

　　1914年9月27日上午九点，第一团两个连轻松攻占甘德镇，上午十一点，科纳布鲁克两百加拿大驻军乘船逃往拉布拉多的卡捷港，一百多名治安警察大部分自动放下武器，第二团几乎不费一枪一弹即全面攻占了科纳布鲁克，下午一点，失去对约翰斯控制，又面临不少武装警察掉转枪口的袭击和第三团内外夹击的加拿大驻军在损失近三百人后意图登上英美舰队躲避，却被拒绝上船，无路可逃的两百余驻军向自卫军投降，随后自卫军不顾英美舰队的反对，全面控制了圣约翰斯港，加布里埃尔·卡内以阿拉斯加共和国纽芬兰和拉布拉多省长的身份要求英美舰队立即撤出圣约翰斯港，否则即被视为入侵。

　　一个小时之后，帕里斯下令美国舰队离开圣约翰斯港，撤回美国的新英格兰一带，而英国舰队则在克劳德的命令下撤往钱纳尔巴斯克港，不过他们尚未靠近卡伯特海峡，即被大西洋舰队从中拦截，不久，又传来消息，钱纳尔巴斯克内当地人和魁北克难民发生冲突，纽芬兰自卫军近三千人成功突破钱纳尔巴斯克港民军的防线，三百加拿大驻军撤往卡捷港，六百警察则多半都掉转枪口加入自卫军袭击魁北克人组建的民军，两千民军过半伤亡，剩下的除四百多人逃往了卡捷港，剩下的全部投降，钱纳尔巴斯克港失陷，克劳德只能会合从钱纳尔巴斯克港和卡伯特海峡撤出的英美舰队后率领舰队请求到美国新英格兰一带暂时休整，等待伦敦的新命令。


第318章 他们会后悔的

　　1914年9月27日，一直未被加拿大军队找到的纽芬兰土著领袖摩里·卡希尔率领民族自卫军向加拿大守军发起进攻，于下午三点全面光复纽芬兰岛，随后被营救出来的纽芬兰和拉布拉多省长加布里埃尔·卡内宣布纽芬兰和拉布拉多仍将按照8月29日公布的全民投票结果，加入阿拉斯加共和国，并向阿拉斯加首都费城电报，请求阿拉斯加派遣正规军及部分行政人员前来接收纽芬兰和拉布拉多。

　　下午四点，收到电报后不过一个小时，阿拉斯加总统叶文德即发布命令，阿拉斯加中央政府此前的命令不变，加布里埃尔·卡内仍将担任省长，劳伦斯和达苏蒙分任议会正副议长，履行对省长任命人选的审议工作，不过这一次增加了一条命令，就是命令纽芬兰民族自卫军暂时改编为阿拉斯加国防军纽芬兰独立旅，由伍靖松少校暂时兼任旅长，负责纽芬兰岛的安全防务。

　　纽芬兰重归阿拉斯加共和国控制，而卡捷港也在27晚六点多被第七集团军及装甲师全面占领，加拿大就此被彻底断绝了最后一丝希望，28日，攻加总指挥部总指挥叶枫大将向加拿大发布劝降令，要求加拿大方面放下武器，向阿拉斯加军队投降，否则阿拉斯加将11月1日正式发起针对加拿大首都渥太华及最大城市蒙特利尔的总攻。

　　“费城急电，英国大使罗伯逊，美国大使贝里联合出面意图调解我们与加拿大的争端，希望我们就此停战，就纽芬兰和拉布拉多问题和加拿大问题举行全面的和平谈判。”波翁尼图克的总指挥部，叶枫、蒋百里与一众参谋正在讨论总攻渥太华和蒙特利尔的战略，林宣成已经急急忙忙的走进来递过一封电报。

　　“调停。”叶枫看了下电报，递给蒋百里道：“英美舰队刚一撤出纽芬兰，马上就把自己看成中立国，准确从场外渔利了。”

　　蒋百里看了一眼，也摇了摇头：“毫无羞耻啊，他们有资格调停吗，要调停也轮不到他们，法国，甚至德国谁都比他们合适。还停战谈判，算盘打得响。”

　　“加拿大人的最后挣扎？”刚刚从温尼伯空军临时指挥中心赶来参加总攻会议的谢缵泰不太肯定的道。

　　“也不是没有可能。”叶枫点了点头，摸着下巴老虑了一下道：“不过也有可能并非加拿大人的要求，可能只是英美两方的决定，毕竟如果还能保留加拿大的存在，对他们也不是没有好处。甚至只要保留一平方公里的土地，他们都有了以后插手的机会。”

　　“英美两国的军队现在有什么新变化没有。”叶枫转过身来问蒋百里道。

　　蒋百里走到沙盘地图上看了几眼，然后道：“英国抽调的舰队仍在北上，且撤回到新英格兰的英美舰队也没有调走，而美国最新征召的正规军已经陆续向新英格兰和五大湖南岸一带调动，目前到位的有两万多人，加上这两个月陆续布置的军队从新英格兰和五大湖一线已经有七万余人了。”

　　“七万人。”叶枫皱着眉头想了一下，不确定的道：“美国难道真打算参与进来，这个时候可不是好时机，他们并没有完全准备好。”

　　“可是对我们来说同样不是个好消息，我们的部队现在都需要负责包围渥太华、蒙特利尔以及拉布拉多，如果美国这时插上一手，我们的总攻只怕都无法进行了，而且渥太华等地距离美国边境较近，如果美国发起全线进攻，我们的麻烦不小，很可能让他们胜利实现与渥太华的加军会合。那样我们基本上就前功尽弃了。”谢缵泰道。

　　蒋百里也点了点头：“目前欧洲并无大战，马恩河战役之后，双方都在布局，也不能排除英国这时有精力来调兵支援加拿大的可能性了。”

　　说起欧洲之战，叶枫却是脑中回忆了一下，突然笑了起来了，然后问道：“在中西部的边境线上，美国人现在有多少军队。”

　　“五万多人，原来有近七万人，后来临时抽调了近两万人到苏必利尔湖与休伦湖的南岸。”蒋百里回答道。

　　叶枫点了点头转身对林宣成道：“给第六集团军司令朗多·查克电报，全军进入一级战备，向阿美边境推进五公里，重点集结在南卑诗省。并关闭防区内与美国的一切关防通道。”

　　“命令炮兵师余部立即南下，五天内要到达温哥华市郊，将炮口给我对准西雅图。”

　　“命令第三集团军驻萨斯喀彻温省与西马尼托马省的部队做好战争准备，关闭防区内的一切关防通道。”

　　“给海军司令阿隆索发报，命令由卡尔加里号带队，率领中南舰队全部移动到温哥华岛和夏洛特皇后群岛。”

　　说完又对谢缵泰道：“空军第四联队全部集结到南卑诗省，作出攻击西雅图的态势。”

　　谢缵泰被叶枫这几条命令震住了，半晌都没点头，最后说到：“你确定要这么做，如果只是美国，这番动作估计足以让他们不敢轻举妄动了，但是如果是英美共同行动，只怕会就此引发新一轮大战。”

　　叶枫笑着摇了摇头：“放心吧，英国就算支持，大不了就是再调动一些战舰过来，这没有实际作用，现在争的不是制海权了，至于陆军空军，你完全可以放心，我保证英国人连一个人都抽不出来，德国人虽然现在将重点东移，与沙俄在波兰交战，但西面的动作绝对不会停，只怕新一轮大战不用多久就会发生了，到时英法联军只会嫌自己人少，哪有多的人抽调到北美来进行大战。”

　　蒋百里和谢缵泰都大惑不解的看着叶枫，不知他为何如此肯定，并没有情报表明德英法之间的新一轮大战会开始啊，目前双方大军一直都是马恩河至凡尔登一线对峙，在这里打，没有什么意义，双方都没有什么优势，打也是浪费时间，白白损失实力，这一点，不管德国，还是英国，法国都不可能看不到。

　　叶枫挥手让林宣成去发报，然后对着蒋百里和谢缵泰有些神秘的笑道：“这一点你们完全不用怀疑，我不会打无把握之战的，英美两国的行动我们不用多管，那些外交官就让费城去应付吧，只要我们抓紧时间攻克渥太华和蒙特利尔，英国美国也就无力回天。”

　　叶枫不能跟他们解释说，自己从历史上得知，在14年冬，马恩河战役结束后，德军不久就发动了一场奔向海边的战役，这一战德军是打得颇为成功的，英法联军大败，德军占据了法国北部的广大领土，并且发生了一次集中了数十万人的佛兰德会战，德军唯一的遗憾就是没有彻底切断英法的海上运输线，毕竟法国的海岸线并不短，想要完全切断英法海路运输线，非常的困难。

　　虽然阿拉斯加在这个历史中意外崛起，但事实证明，只要没有阿拉斯加直接参与的任何事件，包括战争，除了在时间，战争方式等有限的地方有一些影响外，大势并不会有任何改变，该发生的仍然会发生，历史上奔向海边的战役应该就在这一段时间发生，就算具体时间稍有不符，但叶枫可以肯定，这一战绝对会发生，英国想要抽调军队参加北美战役绝对是痴心妄想，而且他的盟友法国俄国也绝对不会同意英国在这个关键时刻分心到北美来打一场打仗，直接多招惹一个实力强大的对手。

　　叶枫劝降令当中所说发起总攻的时间是11月1日，这个时间规定的非常紧张，加拿大根本没有多少时间来考虑，主和主战两派仍然相执不下，而博登和劳雷尔所做的最后努力，就是请求英美两国支持也宣告失败。

　　并非是英美两国完全不愿意支持，实际上两国看到加拿大覆灭在即，内心同样非常焦急，阿拉斯加完全吞并加拿大是一个对他们来说极其不利的结果，但是阿拉斯加选择这场战争的时机让英美两国都有些郁闷，英国无法从欧洲抽身，美国呢因为威尔逊的战略，此前并未进行大规模扩军，而且阿美两国边境线绵长，如果美国真的介入阿加战争，战火随时都可以烧到美国，就算美国最后能够取得胜利又如何，杀敌一千，自损八百，和阿拉斯加这样强大的军事强国打一场大仗，并不符合美国目前的利益。

　　英美两国的支持只能是调停，并且在军事上施压，美国军队向新英格和五大湖集中，英国抽调的舰队仍向纽芬兰一带驶来，但是事实证明，叶枫很好的摸准了英美的心理，费城不久就拒绝了英美两国的调停建议，并从29日起，开始了一系列规模庞大的军事调动，驻扎在中西部阿美边境的第六集团军，第三集团军一部彻底关闭两国边防，并开始集结军队，第六集团军集中了超过三万人到温哥华南郊，距离美国最西北的大城西雅图不过三十公里，而炮兵师还有一万多人正星夜向温哥华运动。

　　最让美国惊疑未定的就是超级战列舰，当海军司令阿隆索亲自乘坐卡尔加里号超级战列舰率领西南舰队四十余艘战舰向夏洛特皇后群岛及与西雅图近在咫尺的温哥华岛开来时，不单是美国，就是一直关注阿拉斯加海军的日本国内也是一片震惊，超级战列舰，又见超级战列舰，阿拉斯加到底有多少舰超级战列舰，从去年开始，阿拉斯加已经陆续有四艘超级战舰现身了，每次人们认为这是最后一艘时，阿拉斯加就会适时曝光一艘新的超级战列舰，那么这艘卡尔加里号是否就是最后一艘？谁也不能肯定。

　　阿拉斯加的军事行动不管是示威也好，是真的准备开战也好，起码表明了一点，阿拉斯加并不惧怕美国的军事行动，如果美国要打，阿拉斯加绝对会奉陪，就算威尔逊和布莱恩也只能放弃侥幸之心，不要怀疑阿拉斯加人的信心，从加拿大进入纽芬兰和拉布拉多的之后招致阿拉斯加举国进攻，一战灭其国的决心就可以看出来。

　　谁知道那个疯子在美国介入后，会不会不计后果再来一次灭美战争，虽然威尔逊知道美国不是加拿大，就算阿拉斯加举国入侵，也绝对不可能成功，他有信心最后胜利的肯定会是美国，但是胜利所要付出的代价会有多大，这个威尔逊没有决心去试验一下，总之面对阿拉斯加这样的军事强国，要胜也只会是惨胜。美国不是赌不起，而是根本没必要为了一个已经奄奄一息的加拿大去赌上美国的国运。

　　阿拉斯加拒绝调停，并且作出英美一旦介入，即发起更大规模战争的架势后，英美两国没有再提出什么调停的建议了，而此时欧洲方面德军非常配合的突然发起了奔向海边的战役，猝不及防的英法联军已经连败两仗，这个时候英国更加没有精力来关注加拿大了，连抽调的舰队也得到新命令，改为驶往大西洋东面的英吉利海峡和北海，英美两国已经彻底放弃了加拿大，而英美的放弃，也使得加拿大丧失了最后的凭仗。

　　1914年11月1日，第七集团军第28师、刚刚从卡捷港返回的装甲师，炮兵师，驻扎在魁北克的集团军直属部队超过三万人向蒙特利尔北面的三河城发起了强攻，阿拉斯加的总攻正式开始。

　　11月2日，第七集团军攻克三河城，随即沿圣劳伦斯河向蒙特利尔推进，加拿大在蒙特利尔北郊集中了超过三万人布置防线，作最后挣扎。

　　同日，第一集团军第2师在空军的支援下开始进攻渥太华西岸防线，这是加拿大中枢最后一支位于野外的守军，空军可以毫无顾忌的实施空中轰炸，虽然这里有超过万人的加拿大正规军，也无法阻止来自空地一体的强攻，于当天下午六点，第2师即成功突破这道防线，随后迅速推进到渥太华西面不足七十公里处，才被两万余临时拼凑起来的民军挡住。

　　11月3日，第一集团军第1师并装甲师，炮兵师，集团军直属部队超过四万人向彭布罗克和金斯顿两地发起强攻，当日，第一师攻克彭布罗克，装甲师和集团军所属部队于11月4日攻克金斯顿，成功的与东岸的梅森兵团第十八师实现会师。

　　随着三河城，彭布罗克，金斯顿的陷落，整个加拿大圣劳伦斯河与五大湖中枢仅剩蒙特利尔和渥太华两市及周边的数个小镇，被十余万大军团团围困，等待着最后的判决。

　　“立即向渥太华发送最后的劝降电报，命令全军休整一日，11月6日起加拿大仍不宣布投降，各大单位立即发起全面总攻。”波翁尼图克，叶枫下达了最新命令。

　　“爵士，这么多年来，我从没想过，最后加拿大居然会招致这样的命运，最不能忍受的是加拿大最终就毁在了我的手里，我甚至没有脸面祈求上帝的原谅。”渥太华，加拿大总理博登却是一脸难言的复杂神色，似是怨恨，似是后悔。

　　劳雷尔这时的神色看上去却像是极为平静，还开了一瓶葡萄酒，递了一杯给博登道：“罗伯特，世事难料，当初做出进入纽芬兰和拉布拉多的决定，谁又能完全预料到后果呢，就像我当初的选择，当初的阿拉斯加看上去是如此弱小，可是结果呢，现在的阿拉斯加已经无比强大，我们的失败就是始终没有认清阿拉斯加的真正实力。我有一种感觉，阿拉斯加甚至可能比现在更加强大，英国美国没有决心，以后他们会后悔的，他们在看着一头老虎逐渐成长，总有一日会成长为一头连英美也无法对抗的猛虎。”

　　博登接过酒杯一饮而尽，最后瞪着通红的眼睛看着劳雷尔道：“比现在更加强大？难道爵士是认为阿拉斯加并没有尽全力吗，阿拉斯加吞并加拿大居然还没有用全力，这，爵士你相信吗。”

　　劳雷尔慢慢的喝了一口酒，然后仰头似是在想什么问题，好半天才喃喃的道：“我不知道，也许是加拿大还不足以逼他们使出最强实力，也许是他们故意隐瞒吧，这你知道，阿拉斯加人是最擅长隐瞒自己实力的，我们已经吃过几回亏了，就像他们的超级战列舰，上帝啊，四艘超级战列舰，就这样在各个国家关注下突然出现，连什么时候建造的，建造了多少艘都不知道，谁知道，阿拉斯加除了超级战列舰还会有什么，英美等国虽然吃惊，但却没有引起足够的重视，他们总有一天会吃亏的，可惜我看不到那一天了。”

　　“不。我们将在天国俯看众生。”博登突然笑道，只是此时的笑容看上去颇为苦涩。


第319章 最后的判决

　　1914年10月31日晚十一点五十八分，波翁尼图克攻加总指挥部。

　　叶枫，蒋百里都静静的坐在沙发上，半倚着身子闭目养神，距离留给加拿大最后的投降时间仅有二分钟了，可是加拿大至今仍未有任何反应，看来博登、劳雷尔等人还是准备拼死一战啊。

　　叶枫睁开眼睛，看了看表，叹了口气，然后问了强撑着精神在一旁站着的林宣成道：“加拿大军队有何动静。”

　　林宣成摇了摇头：“一切如常，似乎并未做任何军事调动。”

　　蒋百里此时也坐正了身子，皱眉道：“如果他们真要拼死一战，也应该有所动静才对，以他们现在的兵力布置，不要五天就将被完全攻占。”

　　“也许他们知道不管他们如何调整，都已经没有多大用处，抵抗也只是向世人表明他们的决心罢了。”叶枫摇了摇头道。

　　“以身相殉铭其志？”蒋百里不确定的道。

　　叶枫没有说什么，再次抬腕看表，这次没有看一下就放手，而是一直盯着腕表，等时间指向零点，叶枫向林宣成道：“让各部按计划发起总攻吧，对蒙特利尔和渥太华市区一定要避免尽量少使用重武器轰击，尽量保存两座城市的完整，若在战时有加军或民军投降，一律接受。”

　　1914年11月1日凌晨零点，阿拉斯加第七集团军率先在北线向蒙特利尔发起总攻，随后，东线梅森兵团，南线的第一集团军也开始发起全面总攻，炮声枪声轰隆震天，大地摇颤，阿拉斯加军队对加拿大的最后判决终于开始。

　　11月2上午十一点，第七集团军第28师率先攻破蒙特利尔北面防线，突入蒙特利尔市区，却在市区遭遇了顽强的抵抗，直至下午三点，仅在市区推进了一公里，而东面梅森兵团尚未突破圣劳伦斯河，南线的第一集团军虽然已经攻破渥太华外围防线，最后却被自发组织的民军顽强的拦在距离渥太华市不足一公里的地方，渥太华市区似乎伸手可及，却始终差上那么一点，让王永胜几个指挥官暴跳如雷，这种情况，他们此前从未遇到过，即使进攻魁北克和多伦多也没出现过这么顽强的抵抗力量，虽然现在抵挡他们的多半都是自发组织的民军，可是这些民军的抵抗意志显然比当初多伦多以南组织的民军强得多。

　　“怎么回事，将近两天，居然没有完全攻进市区，这两地的军队有么顽强吗。”叶枫相继接到各大集团军的电报后，有些吃惊的道，这种抵抗意志已经超出了叶枫的预计，虽然明白面临真正的亡国之患，民众的抵抗会强烈一些，但叶枫却没有料到会如此严重。

　　“各部请求调动重炮和装甲部队，否则我们的军队顾忌太多，束手束脚，根本难以施展开来，只怕再过两天，都不会有太大进展。”蒋百里道。

　　“你认为也要动用重炮和坦克？”叶枫看向蒋百里道。

　　蒋百里点了点头：“必须要动，蒙特利尔还有超过五十万人口，渥太华虽然少得多，但也有二十万，且因为是首都，只怕抵抗意志更为顽强，若是我们不能一鼓作气，反而被这些民军阻拦太久的话，只会给一些观望的民众提供更强烈的信心，最后参与抵抗的民军只会越来越多，那时候，再动重炮和坦克，对城市的破坏会更大。”

　　叶枫皱眉在指挥部里踱了步子，好半晌才道：“有些可惜，蒙特利尔的工厂可是比多伦多还要多，重炮坦克一轰，损失不会小啊。”

　　“相比我们的兵员损失，这点经济损失就不得不舍弃了，再说现在蒙特利尔和渥太华都被团团包围，除了一些生产生活必需品的工厂，很多工厂实际上早就停产了，就算完整的拿到手，也需要不少时间来恢复，让炮兵和装甲部队稍微轰准一点，尽量避开一些重点区域就是。”

　　叶枫这次点了点头，毕竟最重要的还是时间，要尽快的攻下蒙特利尔和渥太华，以避免节外生枝。

　　“命令装甲师，炮兵师，各集团军直属炮兵，装甲部队参与攻城入城作战，但需精确确认轰击目标，尽量避开重点工厂和建筑区域。将损失减少到最低。”

　　叶枫下完命令，又示意林宣成等一下，想了一下，补充道：“命令入城之后，以汽车机械化团突前负责搜寻清扫敌残余抵抗力量，避免随意使用炮轰。”

　　随着这道命令的下达，装甲兵，炮兵放开手脚参战，各大集团军的攻势顿时凌厉了许多，11月3日下午五点，第一集团军终于全面突入蒙特利尔城区，遵照叶枫的命令由汽车机械化团为主，搭载了数千名士兵开始沿着各条街道清扫顽抗民军。11月4日上午九点，第七集团攻克整个北城，并从痛后击破了依托圣劳伦斯河西岸布置加军防线，正在东岸进攻的梅森兵团第四师终于得以越过圣劳伦斯河，与第七集团军胜利实现会师。

　　此前北线主攻的第七集团军实际上仅有第28师这一支地面部队，其余的全是集团军直属部队及临时配合作战的装甲师，炮兵师一部，地面部队的缺少也是第七集团军攻城时在装甲兵炮兵等重火力部队有所限制后入城推进极其缓慢的主因，如今加上第四师一万余人配合作战，战事就显得要顺利许多了，5日上午十二点左右北线大军一举攻克南城，乘余的一万多民军被分割包围，于5日下午六点多钟全部投降，蒙特利尔顺利落入阿拉斯加手中，至此整个加拿大中枢地区仅剩首都渥太华仍在负隅顽抗。

　　相比蒙特利尔，渥太华虽然人口更少，但军队更多，民众抵抗意志更强，足有超过四万民军，而且还有从原弧形防线和彭布罗克，金斯顿防线退下来的两万余名正规军，虽然主攻渥太华的第一集团军、装甲师，炮兵师一部，加东面梅森兵团第十八师，总计兵力超过6万余人，其进展却比仅只四万多人的北线大军更为缓慢。即使后来装甲师和炮兵师被解除许多限制，放开手脚参战，但直至11月6日上午八点，也只有第一师勉强在渥太华西南面打开了一个近一公里的缺口，算是进入了市区，但最终也被民军所阻，此后数个小时再未能寸进，实际上也仅是在渥太华城市防线中形成了一个巨大的凹陷，并未能完全攻入渥太华市区。

　　“民心可用，可惜却是垂死挣扎，若是一开始全体民众都有如此决心，加拿大何至于走到如此地步。”博登看到阿拉斯加占据优势兵力的情况下苦攻六天尚未真正进入渥太华市区的结果后，兴奋之中又有着无限的遗憾，现在这情况，就算渥太华抵抗意志再强，最后也避免不了被占领的下场。

　　“实际上也只有渥太华和蒙特利尔的抵抗意志更强一些，特别是渥太华，因为这是首都，这是整个加拿大的政治象征，生活在这里的人比其他任何城市的人都对加拿大怀有更深的感情，更加热爱加拿大，想要全体加拿大人都像渥太华一样拼死抵抗无异于痴人说梦。”劳雷尔也叹了口气。

　　博登从桌上拿起一把枪，摩挲片刻，站起来道：“与其坐在这里，不如我们也去贡献一把力量吧，也算是鼓舞士气。”

　　劳雷尔却一把抓住博登，摇了摇头：“罗伯特，你认为死得人还不够多么，渥太华的民军虽然挡住了阿拉斯加军队将近六天的攻击，可是付出的伤亡代价极其惨重，现在不过仅剩三万余人，处在最前沿的正规军基本上已经死伤殆尽，凭现在剩下的三万人又能挡住多久，我们亲自参战，只会让越来越多的无辜民众付出生命。但对于渥太华的最终命运没有任何帮助，大势已去，罗伯特，大势已去，你明白么。”

　　博登也是一时热血上涌，听了劳雷尔的话，却也没有认为劳雷尔是懦夫，颓然的坐回椅子上，好半天才眼着布满血丝的眼睛道：“爵士打算投降吗。”

　　劳雷尔苦笑道：“不投降还能怎么办，阿拉斯加军队虽然进展缓慢，但是他们却是极为小心，其伤亡并不算太大，估计一万人都不到吧，他们还有五万多军队，我们却只有三万只凭意志，只凭血气之勇在顽强抵抗的民军，何况北面的蒙特利尔已经失陷，阿拉斯加北线军队肯定会迅速南下，我们如何抵抗，够了，这就样吧，命令全体加拿大民众及拉布拉多守军放下武器向阿拉斯加投降吧，不要再做无谓的牺牲了，加拿大的灭亡已经可以避免，我们无脸投降，茍且偷生，但是我们的人民还需要生存下去，这是他们的权利。”

　　“就这样结束了吗，就这样结束了吗。”博登喃喃的道，语气中透露出些许无奈又和不甘。

　　1914年11月6日下午五点二十七分，加拿大总理博登在总理府台阶上，面对数万民众发表了最后一次讲话，呼吁全体加拿大民众放下武器，向阿拉斯加军队投降，不要再做无谓的牺牲，博登感谢民众为自治领的生存做出了顽强的抗争，做出了最后的努力，但是这种努力已经无法扭转加拿大的命运，他希望全体加拿大人民保持冷静，好好的生活下去。也许博登这次的讲话很短，但这篇短短的讲话却没有以往的那么多公文形式，句句发自内心，平实而充满了悲伤和无奈，当场数万人嚎哭不止，撕心裂肺。

　　所有人都明白，数日苦战，他们已经是强弩之末，根本无法阻止阿拉斯加军队接下来的强大攻势了，渥太华的沦陷已经没有任何办法阻止，渥太华的沦陷也代表着加拿大的覆灭，当全体加拿大人向阿拉斯加军队放下武器投降的那一刻起，加拿大就将正式湮灭在历史长河中，不复存在。虽然加拿大的历史也并不算长，成为一个事实上的独立国家更是不过数十年而已，这个国家的民众绝大多数都是各国移民，但是从英法开始殖民以来，不知有多少移民，不知有多少移民先辈在这里洒下血汗，这个移民国家当中终究是有不少人对加拿大充满着感情的，而现在这份感情寄托从此将不复存在，悲恸心痛在所难免。

　　唯一能让阿拉斯加人安心的就是，这些人并非全部，阿拉斯加也不是独立战争时期可比了，那时的阿拉斯加人口还远不及加拿大，如今却已经是加拿大的三倍，这也是叶枫之所以敢于做出吞并整个加拿大的疯狂战略的信心所在。

　　“费城急电，加拿大总理博登已经向费城发出举国投降电报。”林宣成跌跌撞撞的冲进总指挥部，手是高高的扬着一封电报。

　　叶枫和蒋百里愣了一下，费城？接着嘴解浮出一股笑意，博登就算投降就不愿意向攻加指挥部投降，而是以一个国家的地位向费城发出投降电报，不过加拿大既降，这些小心思也用不乎计较了。

　　叶枫接过电报看了两眼，接着对总指挥部内都显得有一丝紧张的蒋百里，还有一众参谋点头道：“加拿大举国投降，博登已经下令全体加拿大民众放弃抵抗，并已经命令拉布拉多十万守军向我军投降，我们胜利了。”

　　“噢。胜利了。”

　　“我们胜利了，他娘的，他们总算愿意投降了。”

　　“胜利了，我们胜利了。”

　　叶枫点头确认，整个指挥部都一片沸腾，就是蒋百里此刻也失去了平目稳重冷静的作派，与一众参谋们互相拥抱叫喊，每个人都兴奋的脸色发红，叶枫尽管依然保持着稳重威严的形象，但也免不了心里一阵激动，成功了，娘的，终于成功了，当初的决定虽然也算是深思熟虑，但终究是有些被逼出手还击的意思，而且最开始也只是一个临时想出来的计划，是一个疯狂的不能再疯狂的计划，一场甚至在英美法德等列强看来都不可思议，出乎意料的疯狂战争，叶枫并没有百分百的把握一定能赢，即使在加拿大只剩首都渥太华一座城市的时候，看上去胜利如此接近的时候，叶枫都会有一丝担心，担心出现意外，担心功亏一篑。

　　只是一直以来叶枫都把这丝担心埋在心底，从不会透露出来，他不愿在别人面前暴露这一丝担心，影响军心，影响士气，他每时每刻都尽量做出拥有无比强大信心的样子出现在每个人面前。

　　而现在他终于不须再担心，他也不需再刻意保持自己的自信形象，因为现在是真正的胜利了，这一切都是真实的，不再是停留在纸面上还未竞全功的计划和战略，不再是一个看上去随时都会化作虚无的梦，而是一个真实的结局。

　　叶枫没有打断大家的欢呼和庆祝，他就这样站在旁边，满脸笑容的看着大家在一边又叫又跳，直到数分钟之后，大家反应过来，欢呼庆祝的声音逐渐平息，所有人都把目前看着叶枫，看着面前这个年青的统帅，这个带领他们打了无数胜仗的将军。

　　“终于胜利了。”蒋百里这时才脸色微红的整了整军装，走到叶枫面前郑重的道。

　　叶枫也郑重的点了点头：“是的，我们胜利了，不过接下来，就是我们接收胜利果实的时候了，而维护我们的胜利果实也将是一个严峻的任务。”

　　蒋百里点了点头，明白叶枫的意思，毕竟是灭掉了一个国家，即使博登这个总理下了投降命令，也不可能保证所有人都会遵照这个命令老老实实的向阿拉斯加投降，也不可能保证不会有人在暗中反抗破坏，也不可能保证没有人会去想着复国。这里不像曾经的温尼伯湖和纳尔逊河以西，这里是加拿大曾经最重要，统治基础最为牢固的地方，这里拥有五百万人口，战争胜利了，可是能否保住这个胜利果实也是严峻的考验，不会比一场直接的战争轻松多少。

　　“立即将这封电报发送各大集团军及独立作战单位，准备受降，但也须密切关注加拿大民众及军队的行动，若有异动，无须顾忌，若有拒不遵照命令投降者，各部当立即强行解除其武装，若有故意反抗破坏者就地处决，格杀勿论。”

　　“命令第一集团军进入渥太华受降，第十八师协助。”

　　“命令第四集团军及第二集团军谭重德部暂停攻击，但仍需提高警惕，随时准备战斗，并立即派人联系拉布拉多加军指挥官朗·帕多，首先确认拉布拉多守军的明确意图，防止这支加拿大仅存的正规军有不轨企图。”

　　“给费城发报，请求立即增派部分精干的行政人员、治安警察进入加拿大接管各地政权。”


第320章 湮灭

　　1914年11月7日上午八点，加拿大总理博登正式发布全球通电，宣布加拿大自治领向阿拉斯加共和国无条件投降，随后加拿大参众两院相继召开了最后一次会议，通过了加拿大自治领脱离英联邦并无条件加入阿拉斯加共和国的决议，加拿大议会在完成了他最后的使命后也宣布解散。

　　上午九点，阿拉斯加第一集团军第1师、第2师，集团军直属部队共近四万人在渥太华城外接受了陆续从城外走出来的民军投降后，正式进入渥太华市区，并接管全城防务，虽然这时的渥太华并不平静，大量的民众虽然遵守了总理府的命令放下武器，但仍有少数顽固分子拒不投降，反将博登等人视为叛徒，并冲击总理府，即使民众当中也多有满含敌视眼光的人存在，为确保万一，阿拉斯加总统授权叶枫为阿拉斯加受降签字代表，并将签字时间推迟到11月8日，此前第一集团军控制全城，并展开大搜索，清除拒不服从投降命令的残余敌军和顽固分子，而王永胜甚至有些惶恐的建议双方的签字协议改在魁北克，甚至波翁尼图克进行，如果一定要在渥太华签字，则最好是渥太华城外进行，以确保签字顺利进行，确认保双方签字代表的人身安全。

　　“看来博登政府的控制力已经极其微弱，王永胜的电报中可以看出，渥太华的顽固分子只怕还有不少，不如就改在渥太华城外签字好了。”蒋百里看到这封电信后，有些担心的道。

　　“是啊，目前大局已定，加拿大人既然投降，那么自然要一切听我们安排，将军用不着跑到渥太华去以身涉险。”刚刚从雷索卢申赶过来的雅克·勒布雷也赞同道。

　　勒布雷和蒋百里都是这次阿拉斯加受降签字代表团的副团长，勒布雷赞同这个意义，倒不是自己怕死，主要还是担心叶枫，现在人人都知道这次的攻加战略就是叶枫首先制定并推动的，又亲自指军大军展开正式攻击，在加拿大人眼里，叶枫无疑是覆灭加拿大的罪魁祸道，其中当有不少人对叶枫恨之入骨，若是明着来倒是不怕，问题敌在暗我在明，眼下谁也不知道顽固分子到底还有多少，会采取怎么样的行动，但可以肯定，只要叶枫进入渥太华，必然会面临一定的危险。

　　叶枫却笑着摇了摇头：“不，就照原计划进行吧，难道我们连自己控制的地方也不敢了出现么，这岂非认人笑话。”

　　蒋百里和勒布雷还待说话，叶枫摆了摆了手道：“不用再做这样的争执了，时间紧迫，我们立即飞往渥太华吧。”

　　蒋百里和勒布雷无奈的互相看了一眼，最后蒋百里对林宣成道：“林副官，通知王永胜，就说签字仪式照原计划进行，请他立刻加强清除敌反抗势力的行动，要确保双方签字代表团安全。”

　　王永胜接到这个电报后，一脸的担忧，但是既然叶枫已经决定，他也没有办法，只能向各个师团下达了死命令，一定要加大力度，彻底扫除威胁，特别是保证签字现场周边的安全，签字协议现场一定要事先控制，仔细检查，确保万无一失。

　　王永胜等人的担忧并非没有道理，在叶枫等人抵达渥太华郊外后，城内的骚乱似乎有加剧的势头，而此前已经打掉的两个反抗团伙当中就有一个准备在签字时袭杀叶枫的。

　　“长官，渥太华的抵抗情绪非常强，这么短的时间内我根本无法完全清除这些反抗势力。我仍然坚持我们的建议，要求将受降签字仪式改在城外举行。”11月7日傍晚，叶枫等人乘坐飞机抵达渥太华西面的卫星城赫尔时，王永胜立即进行劝解。

　　“加拿大人想要一个体面的结束，想要一个其实没有多大意义的签字受降仪式，博登等人想要为加拿大民众的未来获得一些书面的保障，这些我们都同意了，我进入城内签个字有什么好担心的，至于反抗势力的袭击，你当我这些警卫都是小孩子么。”叶枫也仍然摇头。

　　王永胜只有看向蒋百里和勒布雷，可是两人都摊了摊，表示没有办法使叶枫改变决定。让王永胜颇有些无奈。

　　叶枫看到了王永胜眼睛都充满血丝，显然攻下渥太华后也一直没有怎么休息，问道：“渥太华的抵抗有多么强烈，难道博登等人的投降令没有一点用么。”

　　王永胜听到叶枫问起这个，以为叶枫有些心动了，连忙道：“渥太华的反抗势力之强是我们此前从未遇到的，虽然大部分民众处于观望当中，也有相当一部分反抗力量放下了武器，但是估计至少还有五六千人没有遵令解除武装，但是这些人现在都隐入地下，神出鬼没，让我们防不胜防啊。”

　　叶枫冷笑道：“出现这种情况，只有两种可能，一种是全部分散隐藏在城市各处，明里已经放下武器，暗里则串联行动，另外一种就是相对集中在城市某些遍便于隐藏的场所，你们重点查一下城内下水道，地下工程肯定会有发现。两种情况都少不了有人掩护，也许站在旁边看热闹的人就是他们的掩护人员，甚至大多数人可能都知晓这些人的存在，只是没有人出来告发罢了。”

　　“我们已经贴了安民告示，上面已经说过包庇的罪名处罚，已经有部分民众告发，我们也有些收获，但情况仍然不容乐观，渥太华的反抗情绪太严重了，我们不可能把全城人都杀光吧。”王永胜颇有些郁闷的道。

　　叶枫却继续冷笑着道：“没有什么不可能，我要的是城市，而不是那些每天给我们添乱，拒不接受现实的反抗分子，传令下去，一、凡主动检举揭发反抗破坏分子，查有实据者，每检举一人，奖励十元，因此检举而抓获击毙超过十人以上反抗团伙的，一次奖励一千元，超过百人奖励一万人，超过千人奖励万元，但不得故意陷害污告，否则一旦察明则加倍处罚。二、凡对反抗叛乱分子知情不报者立即流放北洋，凡包庇纵容并提供掩护等协助者，一经查实就地处决。三、凡参与反抗破坏叛乱者一经抓获就地处决，并实行连带责任，每发现反抗叛乱分子据点之地，查明之后三百米内所有人若无人检举揭发，即全部流放北洋，直接参与反抗破坏者其直系亲属同处流放。”

　　叶枫一脸杀气，把王永胜，蒋百里等人都震住了，好半天蒋百里才犹豫道：“这种手段是否太过激烈，可能越发激起民众的反抗情绪。”

　　叶枫摇了摇头：“人哪，有时候就是这样，我们已经给过他们机会，他们仍然不思悔改，就必须来点硬得，这些参与反抗的人，多半都是一时的血气之勇，实际上起主导作用的只有那么几个为首的，剩下的多半也是受唆使盲从，一旦牵连他们的亲人，邻居，他们就会有所顾忌了，有些民众明明知道，也是本着事不关己的心思，知而不报，现在他们有责任了，要背负后果了，他们同样会考虑利弊得失，这样做可能会引起更强烈的反抗，但这种人不会太多，反而许多原本并不坚定的人会离开他们，真正反抗的人会成为少数，只要我们以后本着公平的原则对待加拿大的民众，给他们带来更好的生活，带来更多的财富，这种灭国仇恨就会逐渐淡去，毕竟加拿大不是唐山那种历经数千年流传的古国，它只是一个殖民产物，一个并没有多少历史底蕴甚至至今还只是自治领的国家，时间一久，还有谁会在意曾经的加拿大。”

　　叶枫的三条命令当晚就由第一集团军的巡逻队张贴出去，并表示即刻起执行这三条规定，立时炸开了锅，开始还有人犹豫观望，可是很不凑巧的，正好城东的地底排水通道中发现一个三十多人的团伙，而在这个通道之上居住了超过三百人，事后查明，这三十多人基本上就来自地面上这三百人当中，但即使在抓获这些人之后都没有人出来承认揭发，结果可想而知，三十余名反抗分子被就地处决，而三百多的民众则当即被扣押，将即刻流放到北洋诸岛，没有任何情面可言。

　　这番强硬手段一开始确实引起了一些反弹，不少人走上街头强烈抗议，却立马被镇压，为头的被流放北洋，其他人则被驱散，到后来，事态慢慢平息，而眼红那些赏金的人就开始冒头了，没几天功夫起码挖出了近千反抗分子，粉碎了数十个据点，而被处流放的人达到了七千余人。一时间渥太华人人自危，还好他们不知道这是叶枫来到之后临时做出的决定，不然叶枫恶魔疯子之名只怕立即要再次被诅咒千万遍。

　　叶枫没有改变签字地点，11月8日，叶枫一行与博登，劳雷尔，加拿大武装力量参谋长韦斯·布朗等加拿大投降代表在加拿大总理府前的广场上签字投降，这份投降书不像历史上一战二战结束时那种投降书规定了众多条款和利益分割，这只是一种形式，里面规定的只有三条，一，根据加拿大参众两院的最后决议，加拿大自治领并入阿拉斯加，成为阿拉斯加共和国的领土。二、加拿大政府要求全体民众放下武器，向阿拉斯加军队投降，阿拉斯加共和国保证将视加拿大民众如本土民众，一体公平对待，并可在一年之内任何民众自由离开，移民去任何国家。三、加拿大武装力量总司令博登命令拉布拉多守军向阿拉斯加军队举军投降，而阿拉斯加方面将保证拉布拉多守军解除武装后，一年内可任其自由离去，移民到任何国家。

　　当叶枫接过投降书之后，加拿大自治领便从法理上成为历史，阿拉斯加版图再次扩大，一举超过1150万平方公里，成为全球领土面积仅次于沙俄的第二大国家，虽然在人口上与众多列强相比还有些差距，但是拿下潜力无无限的加拿大，阿拉斯加的国力无疑上升了一个档次，加拿大的军事实力虽然无法与阿拉斯加相比，但其经济实力却是极为雄厚，即使独立后阿拉斯加数次大投资，发展迅猛，已经超过加拿大，但现在的加拿大仍然有相当于整个阿拉斯加近七成的经济实力，得到这样一个地方，对于阿拉斯加来说就是如虎添翼，而最让阿拉斯加高层看中的就是彻底打开了通向大西洋的通道，虽然圣劳斯湾以至纽芬岛以北一年仍有一至数月不等的冰期，但圣劳伦斯湾至纽芬兰岛以南却是的数个港口通年不冻，特别是哈利法克斯作为北美大陆大西洋海岸中仅次于美国纽约的深水良港，对于阿拉斯加将来的发展有着举足轻重的作用。

　　“真的要让任他们自由离开吗，现在我们对人口的需求也是很紧张的，特别是取得加拿大以后。”蒋百里有些疑惑的道。

　　这份投降书并未经过谈判，其实在加拿大一开始向费城发投降电报中就只有这三条，而叶文德、刘楚雄等人商议以后，已经全盘答应了这三个条款，虽然不答应这三个条件，阿拉斯加照样能够攻下加拿大，但却要经过更多的战斗了，而且这三个条款唯一算做条件的就是在一年内可任由加拿大民众移民，让他们自己做出选择是留下来接受阿拉斯加的统治还是移民到其他的国家或者回到他们的祖国。

　　“其实这一条对我们也不是没有利的，加拿大五百万民众，当中对我们不满，或者心存疑虑的也不在少数，强留他们在这里，对我们并没有什么好处，还得时刻防备他们搞东搞西，不愿意留下来的让他们走了也好，正好可以降低这里的人口比例，方便我们重新移民把加拿大的印迹冲淡，反正现在唐山和欧洲都乱成一锅粥，今年我们的移民数量可是达到了近三百万，不过两年，我们就有超过加拿大全部人口的可能，何必在乎一小部分人的离开呢。”叶枫笑道。

　　蒋百里点了点头，叶枫又看着勒布雷一直沉默不语，收起笑容，对着勒布雷道：“还在想着劳雷尔爵士的事吗，这是他们自己的选择，对他们来说，也许这是一个最好的结局。”

　　勒布雷叹了一口气，好半天才道：“有些感伤罢了，博登和劳雷尔一生之中政绩斐然，但就像劳雷尔所说，他和博登两个人自信没有做错过多少事，唯独就是犯了一个错误，但却是一个致命的错误，我在想，如果给他们时间重来，他们又会否避免这个错误呢。”

　　“重来？”叶枫愣了一下，像自己一样重生吗，接着暗笑了一声，勒布雷的重来只是说时间倒流，让他们重新选择罢了，估计这样，他们的选择仍然会是一样，毕竟在此之前，他们做出的决定并非一时冲动，而是有方方面面的因素考虑在内的。只是不是每一个人都有叶枫这样的带着思想记忆穿越重生的机会，否则这个世界岂非要大战特乱。

　　1914年11月8日，加拿大自治领正式向阿拉斯加投降，签定投降书后，加拿大总理博登发布了最后一个命令，再次命令全体加拿大民众放下武器，不要再做无谓牺牲，命令拉布拉多守军向阿拉斯加军队无条件投降，随后博登和前总理劳雷尔双双在寓所饮鸠自尽，带着满腔遗憾魂归天国，为加拿大殉葬。

　　11月9日，阿拉斯加总统叶文德和攻加总指军叶枫相继发布命令，命令加拿大民众放下武器，命令拉布拉多守军立即无条件投降，并承诺将按照此前的受降书条款规定，从即日起，在一年内允许加拿大民众自由离开，阿拉斯加将尊重每一个民众的决定，愿意继续留下来的，阿拉斯加表示欢迎，从此即成为阿拉斯加公民，一视同仁，愿意移民到其他国家或者返回祖国的，阿拉斯加也绝不阻拦，但是希望移民至其他国家的民众最好采取合法的移民程序，以免引起阿拉斯加与它国的外交纠纷。

　　1914年11月10日，加拿大最后一支正规军，拉布拉多守军在司令官朗·帕多命令下举军向阿拉斯加军队投降，北面由第二集团军谭重德部受降，中部主力由第四集团军受降，而南面则由驻卡捷港的第七集团军第25、26师受降，11月15日，十万零七千四百名拉布拉多守军全部受降完毕，朗·帕多在部队受降完成后在司令部举枪自尽，却被副官及时发现，子弹击中后脑昏迷，叶枫随即召集数十名军医进行抢救。

　　随着这最后一支拉布拉多守军举军投降，从1914年9月6日发起，至1914年11月15日是结束，前后历时仅二个月零9天，加拿大自治领湮灭在历史长河当中，不复存在，阿拉斯加攻加战略取得圆满成功，举世震惊。


第321章 国家版图

　　“卖报，卖报，最新的芝加哥论坛报，历时71天，阿加战争正式结束，加拿大议会最后决议，脱离英联邦，加入阿拉斯加共和国，加拿大自此不复存在。”

　　“惊天新闻，申报最新消息，自9月6日爆发战争，至10月15日加拿大拉布拉多十万余守军投降，仅仅71天，加拿大自治领已成历史尘埃。”

　　“71天，仅仅71天，当欧洲大战正如火如涂，杀得难分难解之时，北美阿加大战已经落下帷幕，联邦成员加拿大自治领已经全数沦陷，其议会擅自通过脱离英联邦向阿拉斯加投降的决议，11月8日成帝国之耻。”——泰晤士报。

　　“威胁崛起于北方，大英帝国在美洲最大的殖民地加拿大自治领全数沦陷，阿拉斯加版图扩张至千一万平方公里以上，大西洋猛虎即将威胁世界。”——东京日报。

　　“北美战争速战速决，双方前后超过七十万大军血战71天，终以阿拉斯加取得辉煌胜利，合并整个加拿大自治领而圆满结束，共和国领土扩展至一千一百七十万平方公里以上，成世界第二大国。”——阿拉斯加自由报。

　　“阿拉斯加震惊世界，9月6日至今，共计动用超过三十五万大军闪击加拿大，取得辉煌战果，加拿大已与11月8日正式向阿拉斯加投降，博登、劳雷尔服毒殉国，11月15日，加拿大最后一支正规军拉布拉多军团十万余人向阿拉斯加军队投降，军团司令朗·帕多自杀未遂，大战仅历时71天，加拿大覆亡。”——南华早报。

　　“伟大的胜利，帝国的盟友阿拉斯加向全世界展示了他们超绝的力量和必胜的信心，仅仅71天即全面占领加拿大，版图增加三百万平方公里，凭借其超过一千一百七十万平方公里的土地，成为世界面积第二大国。”——德意志日报。

　　阿拉斯加与加拿大的战争已出人意料的速度开始又以出人意料的速度结束，当所有人都认为进入后半段，阿加双方必然陷入僵持，英美大军即将介入之时，阿加战争已经如其闪电爆发的速度一般又闪电结束，阿拉斯加大获全胜，以伤亡六万七千六百一十二人的代价歼灭含加拿大民众自卫军在内的共十七万武装力量，俘虏逼降二十一万余人，成功收复被占领不过两月余的纽芬兰和拉布拉多省，又一举吞并整个加拿大自治领，取得近三百万肥沃土地，使得国家正式版图扩展至一千一百七十万平方公里以上，成为全球第二个不计殖民地在内的国土总面积超过一千万平方公里的国家，并成功打通大西洋通道，成为跨太平洋，大西洋，北冰洋三大洋的世界军事强国，阿拉斯加一战之威，惊天动地，慑服天下，所有人都不得不对这个强势崛起的新生国家给予更多的惊奇和重视。

　　“嗯，这仗赢了，这评价到底就不一样啊，这仗胜得漂亮，这评价就更不一样了，除了英美日几国有些唧歪，连搞个新闻吹捧之余都不忘给我们种刺外，其他的评价倒也中肯。”

　　叶枫十分惬意的半躺在沙发上，一边读着报纸，一边不时的发表两句意见。

　　蒋百里呵呵笑道：“这很正常，你不是说过吗，成王败寇，现在加拿大是切切实实的被我们在71天内灭国，英美两人的装腔作势也被识破逼退，这样的力量若还不能得到一些中肯的评价，这些苍蝇舰无孔不入的记者也就太名不符实了。”

　　叶枫哈哈一笑，然后道：“现在的剿匪工作有什么问题没有，都半个月了，攻加总指挥部现在基本上成了剿匪总指挥部，感觉比直接打一仗还费神啊。”

　　此时的总指挥部已经搬迁到了蒙特利尔市，本来应该搬到渥太华的，不过几乎所有总指挥部成员及各大集团军的负责人都表示了强烈的担忧，这可不是签字时候，几十分钟就够了，这可是常驻的，虽说渥太华经过王永胜几次狠手下去，反抗运动已经平息不少，不过相比魁北克，甚至多伦多，蒙特利尔这几个加拿大的主要城市，渥太华仍可称为战区，第一集团军还在忙着清剿残余，这种情况，谁敢让叶枫到渥太华去坐镇，叶枫这次倒也考虑到了大家的难处，最后挑选了加拿大第一大城市蒙利利尔做为总指挥的临时驻地。

　　实际上大战结束，总指挥部在作战方面的功能已经完成了，现在主要是投降的加军，被俘的加军的看守安置问题需要处理，再就是领导各地平息民众反抗运动了，上千人的大战基本上都不会有了，再说万人以下的大战也还用不着请示叶枫这个总指挥吧，这种简单说来就是剿匪的工作基本上还上不了叶大将军的台盘，各大集团军把自己防区的阶段工作不时汇个总报告一下就成了。

　　“我倒是感觉现在有点闲呢，没有前些日子充实了。”蒋百里呵呵一笑，伸了个腰道。

　　然后稍微收起放松的神色道：“目前最稳定的还属奥尔巴尼河以西，这一带本身人口较少，经济也落后，又是较早占领的，第三集团军也接管近两个月了，已发现的，该剿的，早就剿了个干净，现在基本上是一片平静，少有什么反抗运动了。”

　　叶枫嗯了一声，突然想起什么似的，跟站在一旁的林宣成道：“差点忘了，命令第三集团军，第六集团军暂时开启部分阿美边境通道，开几条主要的吧，不要一下子全开了，部队警惕性还是要保持的，现在仗差不多打完了，除了防备老美会否跟我们一样来个闪击外，这经济工作也不能耽误了，阿美通道这一关半个月有多，损失可不小呢。”

　　林宣成一出去，蒋百里看着叶枫一副财迷相，笑了笑，接着道：“第二集团军的圣劳伦斯两岸及多伦多以南则是两个版本，河东一带因为人口较少，梅森兵团经营也有两月了，可说是风平浪费，倒是多伦多以南，算是除渥太华一带外最多事的地方，防区又与美国接壤，需要注意的地方也多，所以第二集团军的形势只能说大局无碍，局部有些小难题，问题倒是不大，估计再过个把月，整个局势稳定下来，自然也会跟着稳下来。”

　　拉布拉多军团投降后，第二集团军谭重德部于11月18日移师南下，接管了原由第一集团军驻扎的多伦多以南，在金斯顿与梅森兵团会师，第二集团军始完全会合归建。而谭重德部接管多伦多以南，第一集团军自然就将防区向北向西移动，涵盖了渥太华以西直到奥尔巴尼河以东，不过第一集团军的主要任务还是在渥太华，其他往西一带除了萨德伯里，诺斯贝，圣苏玛丽等几个中小型城市外基本上人口也不稠密，并非繁华地带，不管是剿匪还是调动，都没什么顾忌，大炮坦克一轰，啥事没有，但是渥太华就不一样了，这个加拿大的首都，第四大城市集中了第一集团军的三万兵力，几乎占半，可见这里的工作难度之大，几个加拿大主要城市已经完全拿到手后，仅是剿匪，叶枫是绝对不会同意让炮兵坦克这种大家伙去毁损的。

　　“第一集团军就不说了，难度一直是最大的，不过剿匪这种事情，也是熟能生巧的，有了经验，有了技巧，操作起来比一开始要顺溜的多了，估计到年底也差不多可以完全平息了吧，反正反抗分子是绝对不可能再掀起大浪了。”蒋百里直接略过第一集团军，又说起了第七和第四集团军。

　　“总得来说，第四集团军的工作是最好做的，虽然管区面积要多得多，但是这么大块人口少之又少，守军也是全军投降了，基本上没有什么抵抗力量，不过他们的生活条件就要差上许多了，天寒地冻的，又要管制十数万俘虏，琐事却多，可没有南边几支兄弟部队舒坦。”

　　“说起这个俘虏。”叶枫沉吟了一下，然后看向蒋百里道：“有没有什么好点子，把这些俘虏都给消化了，不可能总是这样让我们看着，第四集团军倒成了侍候二大爷的。”

　　蒋百里听了这个形容，噗哧一笑道：“还能怎么办，赶紧的押解到西面北部看押劳动改造，参加修路什么的，以前的俘虏都是这么干的嘛，不过现在天气不好，大西洋封冻，押解十余万大军走陆路有些不妥，还是等开春之后再说的，拉布拉多那鬼天气，第四集团军也还是少折腾为妙。”

　　“你说有没有可能，我们自己消化一点，那个帕多可是个人才，好在他那副官是个机灵人，不然这等人才差点就没了，不过嘛，想收服帕多，估计也会要给点信任，给他一些旧部，就不知道靠不靠得住。”叶枫坐正了身子，摸着下巴道。

　　“关键就是这点，毕竟是刚刚经过生死大战的，这可不是内战，转眼就能投靠敌军，我看这事首先还是要说服帕多才行，而且要收编，也不能全部收编，就以拉布拉多的这十万大军中筛选个几万，然后分掺到各大集团军，跟第六、第七的组建一样来个混编，不可能全部让帕多去带旧部，这可绝对不行，风险太大，帕多再是人才，可知人知面不知心，要小心谨慎些好。”蒋百里道。

　　叶枫点了点头：“嗯，这是个办法，混编，我想要收编一些加军，主要还是想尽让这块新领土上的人、事、物尽快与阿拉斯加融合起来，否则分得太清楚，显得防备心理过重，也难免会让这些新民众心存疑虑，越发难以与整个国家融合在一起，天天纠缠于一些矛盾冲突可不是我愿意看到的。”

　　“主要还是看能不能让帕多心甘情愿的加入国防军，说实话，通过这一战，整个加拿大让我看得上眼的指挥官也只有这一个帕多，要想通过收编敌军来表示国家意图，加快融合速度，选对人才是最紧要的。”

　　叶枫若有所思的点了点头，然后示意蒋百里继续说下去。

　　“装甲师和炮兵师以及空军不管了，他们基本上不参与剿匪，主要布置在边境线威慑美国，地面部队就剩第七集团军负责的魁北克一部及纽芬兰岛，这一带其实跟西面的第三集团军防区差不多，有些基础，纽芬兰又有老底子，还有大西洋舰队分别驻扎大西洋和圣劳伦斯湾沿岸，基本上没有什么麻烦，唯一的麻烦也就是这座蒙特利尔城了，不过蒙特利尔虽然人口最多，但反抗力量反而远比不上渥太华，第七集团军两万人在此，还有总部的一些警卫部队协助，估计月底也会风平浪静了。”

　　叶枫边听边细细思考，好半天才点了点头：“嗯，这样看来，基本上都没什么问题，到年底可能反抗运动都可以平息下来了，我们的军队也不可能一直驻扎在这里，反抗运动平息，必然要逐步抽调部队离开，在这里，我看明年保留三个集团军二十万人足够了，最终的目标是在加拿大融入阿拉斯加后，这里只需要驻守最多两个集团军，这样才不会大量占用我们有限的军事力量。”

　　“这个目标还早，能够在两年内只靠三个集团军维持就不错，两个集团军肯定不够，毕竟英美，特别是美国的态度这次有些太过暧昧，我们还是要防着一些，必要的保护力量肯定要留足，阿拉斯加可不是那些欧洲国家，现在国土面积达一千一百多万平方公里，东西南北距离非常动辄均在数千公里之遥，一旦有事，临时调动起来可是很麻烦，也非常耗时间的。”蒋百里笑道。

　　“走，我们去看看帕多再说，若是搞定这件事，多组建一个集团军都差不多了，到时兵力显然就充足许多。”叶枫点了点头，站起来道。

　　蒋百里呵呵一笑道：“这事啊，还是你一个人去吧，我这手头积了一大堆的事，国防大学那帮家伙也见不得我清闲一下，弄了一大堆的考试资料让我审核，哪走得开。”

　　叶枫嘴角微扬，没有强求，反正蒋百里已经去看过帕多两次，估计熟知自己心意的蒋百里早跟帕多透过底了，这次去不去倒也无所谓，不过他这国防大学校长也真够负责的，期终的考试资料也要亲自过目，不过以阿拉斯加目前的军事素质来看，有这么一个校长也是福份。

　　朗·帕多是这次阿加战争中，加拿大军队方面为数不多的亮点之一，缺衣少食，冰天雪地当中，硬是扛住了阿拉斯加十万装备精良的精锐部队长达两个月的进攻，差点让叶枫的计划遭受重大挫折，要不是渥太华方面那个武装力量参谋长韦斯·布朗出昏招，白折葬送了四万加军主力，导致魁北克失守，最后中枢一带一败涂地的话，这一仗是否能够达到战前的预计目标就值得担心了，起码不会有这么快。

　　而且朗·帕多等部队受降，得到妥善安置后毅然准备举枪自尽，学博登和劳雷尔那般为国殉葬的表现叶枫也是看在眼里的，起码表明这人的气节还是可以信得过的，不过也正是因为这个原因，让叶枫对于是否能够说服朗·帕多有些担忧。

　　叶枫走进朗·帕多的特护病房时，朗·帕多正在午休，虽然最后因为副官及时推了一下，子弹没有击中太阳穴，而是偏向后脑，但终究是脑部受伤，非一般伤势可比，所以距现在已经近半个月了，朗·帕多也还未痊愈出院，而且精神也非常不好，进一步影响了愈合的速度。

　　看到朗·帕多还没醒，叶枫制止卫兵提前叫醒朗·帕多，根据了解，最多还有十几二十分钟，作息习惯非常准时的朗·帕多就该醒来，叶枫反正也不忙，就坐在旁边等，反正礼贤下士的模样是作出来了，当然也是朗·帕多值得尊重，否则以叶枫的地位，谁还能有资格他在一边闲等。

　　朗·帕多本来是比较魁梧的，不过现在倒是有些形销骨瘦了，跟伤势，精神，以及艰苦条件下坚守拉布拉多两月都有关系，使得那一脸大络缌胡倒是越发扎眼了。

　　“哦，原来是叶将军来，不好意思，为何不叫醒我。”叶枫正低头沉思，病床上的帕多却是已经醒来了，看到叶枫连忙撑起了身子，语气虽然有些淡，但他现在是降将，又是叶枫组织医护力量把他从生死线上拉回来的，必要的姿态的还是要做的。

　　“哦，没事。”叶枫连忙站了起来，跟帕多握了下手道：“将军病体尚未病愈，应该多休息嘛，我反正也不忙，等一等也没关系。”

　　叶枫并未摆出盛气凌人的姿态，帕多倒不好继续表现的太过冷淡了，抬头看着叶枫道：“将军此前有事吗，是不是有士兵闹事。”

　　“不，帕多将军可别误会，我这次来也没有什么特别的事情，就是特意来看望一下将军，希望将军早日康复，那十万将士可还得你照应呢。”叶枫似有深意的微笑着道。


第322章 服软

　　叶枫最后一句是想试探一下帕多的态度，没想到帕多却像是没什么反应，淡淡的说道：“要我照应？将军说笑吧，我和他们一样都是战俘，我已经不是他们的长官了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“你想要我们如何处理这些降军。”

　　“如何处理是你们自己的事情，流放或者关在战俘营劳动，这都是你们胜利者的权利。”帕多仍然淡淡的道。

　　叶枫感觉到帕多有些心如死灰，不知是故意还是真的无所谓，难道他就不希望自己的部下能够得到好一点的待遇吗。

　　“难道将军就不想让你的士兵过得好一点吗，让加拿大的民众增加点希望吗，加拿大自治领已经不存在了，已经无法挽回，为何将军不能向前看，给所有加拿大人带去一点希望，一点盼头。”

　　叶枫话间未落，帕多有些疑惑的看着叶枫，好半晌才道：“将军此话何意，我不明白，我不过是一个战败的降将，我能够带给他们什么，难道你们会打算让加拿大继续自治吗。”

　　“不，那当然不可能，我们需要的是加拿大的人、事、物能够尽快的融合到阿拉斯加共和国，逐渐淡化双方的仇恨与隔阂，但是鉴于阿拉斯加与加拿大的特殊情况，我们不希望采取强硬措施，以免引起不必要的麻烦，我相信将军也不希望在加拿大再起风波，让加拿大民众遭受更大伤害吧。”叶枫走到帕多面前，微笑着道。

　　帕多皱了皱眉道：“融合，这个是你们阿拉斯加自己的事情，我能够帮上什么忙，你想让我加入国防军，我加入对于双方的融合不见的有什么好处，也许会被他们视为叛徒，再说我一个败军之将对加入阿拉斯加国防军也没有什么兴趣。”

　　叶枫呵呵一笑道：“当然有好处，你知道当初我们占领温尼伯以西之后，立即就从当地选取了一些德高望重之人加入了阿拉斯加国会，将他们视为一体，所以融合相当的快，但是这里不一样，这里有五百万人口，而且双方经过血战，对我们的排斥情绪很重，我们也必然要以防万一，不可能再采取同样的办法，再说我们的新一届国会早在几个月前就已经完成选举，不可能再像当初的做法一样，由中央政府来指定了，但是我们又必须消除民众的疑虑，必须让民众感觉到我们是愿意将他们融合进来，我们需要一个象征，比如你。”

　　叶枫说了半天，帕多似乎都不太明白：“将军直说吧，如何做才会对加拿大民众有利，我到现在都没有听明白将军到底想说什么。”

　　叶枫有些不好意思的笑了笑，他也知道他一时半伙也说不大清楚，干脆直接道：“博登，劳雷尔自尽，克里，布朗移民去了美国，普埃尔年纪太大，在民众当中的威信也稍微有些弱，只有你，在拉布拉多的艰苦条件下力抗我十万大军两月强攻而不落败，这次又举枪殉国，在民众当中声誉颇著，我打算建议费城再组建一个第八集团军，由你来担任集团军司令，并且从目前的战俘当中筛选五六万人加入阿拉斯加国防军，这样的诚意应该足够了吧，连你们的军队我们都愿意接收，民众也应该可以减低一些疑虑了，减轻他们的防备之心，让他们明白，我们愿意将他们视为一体，不会把他们当成敌人而进行排斥。”

　　帕多沉默了一下，突然若有所思的笑了一起来：“很明显，将军就是想让我加入国防军而已，我不知道将军会何会如此坚持，我也不知我哪一点让将军看上眼了，这一点我深感荣幸，不过，我并没有这个兴趣。我也不认为我这样做，会给民众带来什么希望。”

　　叶枫心里暗叹了一句，说了半天，这个帕多却是油盐不进，最后只能道：“说起来，在加拿大，能够有将军这来的声誉和影响力的人已经没有几个了，如果你不愿意，我也不会强求，只是我们在加拿大的融合会增加些难度，加拿大的民众也多受一些流血伤亡而已。对我们阿拉斯加本身已经没有多少损失了。”

　　说完叶枫向帕多点了点头，就要走出去，帕多却像是受了刺激一样，大声道：“将军说这话是什么意思，你们不是要把加拿大视为一体吗，为何要加拿大民众再流血牺牲，你们打算采用军事行动在这里实行强硬统治吗。”

　　叶枫回头道：“不这样做怎么办，我们愿意将他们视为一体，可是加拿大还有很多民众并不相信，他们以为我们是来奴役他们的，是来剥削他们的，在渥太华，起码还有上万的反抗分子存在，在蒙特利尔，在多伦多，还有很多反抗分子在到处宣传，破坏，难道我们任由他们这么做吗，这不可能，我们需要稳定，我们需要稳定下来，安心的发展经济，将这里融和到阿拉斯加的大怀抱中，他们要反抗，要破坏，就是我们的敌人，对待敌人，我们只能进行强硬的反击，采取强硬手段镇压下去，不管他们以前是什么身份，只要他们拿起了枪，只要他们参与反抗破坏，阻碍了双方的融合发展，他们就要准备承担这个责任，承受流血伤亡。”

　　帕多叹了一口气，沉默了半晌道：“就算我加入，也不可能让民众完全转变观念，加拿大虽然没有多长的历史，但是对这个国家拥有深厚感情的大有人在，我也不可能帮助你们调转枪口去对付这些人。”

　　叶枫看到帕多语气似有松动，连忙道：“不，这一点你无须顾虑，你的加入，还有普埃尔等人也会起些作用，你们的实际行动，起码可以让很多摇摆不定，抵抗信念并不坚定的人认识到阿拉斯加的承诺并非一个虚假的决定，让他们认识到我们是真正的愿意把他们视为自己人，愿意将他们当做与阿拉斯加人一般无二的存在，是平等的存在，剩下的只会是一些认不清形式，甚至别有企图的顽固分子，这些人绝对不会太多，对于这种人我相信就是将军也不会有什么好感吧。”

　　“两个条件，一是我不参与镇压反抗运动，二是第八集团军必须全部由拉布拉多战俘当中筛选。”帕多咬了咬牙最后抬头看着叶枫道。

　　叶枫松了一口气，笑道：“第一个条件没有任何问题，但是第二条我不能答应，我们将从现在的所有加拿大战俘当中筛选符合我们征兵条件的官兵，但不会集中在一个集团军，而是与我们现有的集团军混编，我相信将军也不希望到时其他军队对第八集团军有排斥吧，一个全由降兵组成的军队，与其他部队格格不入，对于国家，对你，对于士兵来说都没有半点好处。”

　　帕多考虑了一下，最后点了点头：“好吧，不过我希望未入选的士兵也能够有一个相对轻好一点的待遇和环境，我想既然视如一体，他们又没有违反阿拉斯加的法律，那就不应该流放劳造。”

　　叶枫听了帕多的话脸色严肃，最后展颜一笑道：“我会考虑将军的意见的，希望将军尽快痊愈，将第八集团军组建起来。”

　　1914年12月1日，叶枫将攻加总指挥部的事务暂时交给了蒋百里全权负责，自己则飞回了费城，加拿大已经完全拿下来了，善后事宜可不止镇压反抗力量这一两件，实际上还有一系列重要问题需要处理，叶枫必须赶回费城与中央一起磋商，拿出一个最妥善的办法出来。

　　虽然与老婆儿子分开三个月之久了，叶枫这次回来却也没有太多时间团聚，仅仅在回来的当天在家里休息了一下，第二天就开始忙碌起来。

　　“朗·帕多？没有问题吧，这可不是内战，纳降兵降将为己用风险太大，当尽量小心谨慎才对。”总参谋部，李成玉听了叶枫的建议有些担忧的道。

　　叶枫呵呵一笑道：“我倒是认为没有多大问题，这毕竟不是唐山，不管是阿拉斯加还是加拿大，绝大多数人都是移民，而且都是历史并不算长的移民，国家，民族隔阂并没有想像中那么大，想要尽快的消除民众的疑虑，让他们尽快的融入阿拉斯加，这样做是最好的办法，也是最明显，最直接的办法，想一想，我们连血战过的降兵降将都愿意接纳，又怎么会把加拿大的普通民众排除在外，只要消除了民众的疑虑，融合起来就会比想像中更快更轻松。”

　　李成玉沉吟半晌，最后点了点头：“除了混编，还要增加两个限制，一是这些降兵降将不能超过一个集团军的人数，二是不能加入空军，航母，潜艇，超级战列舰，装甲兵，汽车机械化兵等高精尖兵种，要将风险降到最低。”

　　“嗯，这两个限制很有道理，不过不能绝对化，像汽车机械兵，装甲兵，我们其实可以吸纳一部分人的，但要尽量分散，人数也不能太多，只要有些表示就行，如果完全杜绝他们加入所有高精尖兵种的，就有些太明显了，也难免让他们心存疑虑。”

　　李成玉点了点头，接着皱眉道：“按你的说法，要一视同仁，没有入选的降兵降将我们也不能流放或参与劳动改造了，只能成为平民，但这样一来，就难以管理了，十数万士兵成为平民，散布各地，这风险太高了。”

　　“这个问题我已经考虑过了，除了加入国防军的，其他士兵并不能解散，而是统一转化为工程兵，实行军事化管理，但并非作战部队，而是水利，铁路，工程建设兵种，负责修建铁路公路，大型工厂，大型水利建设工程，这样一来，只要他们手里没有枪炮，也就没有多少危险了。”

　　李成玉听了叶枫的话，看了叶枫半晌，才笑道：“工程兵，你这脑瓜子倒真是不知道咋长的，军事化的工程建设部队，这主意妙，既解决了降兵降将的威胁，又能造就一支过硬的大型工程建设队伍，以我们国家的环境条件来看，有这样一种工程兵部队也是很有必要的，像当初的新T2线那样的铁路，若是有一支这样的部队存在，工期可有会更短，工人费用也能大大降低，一举数得啊。”

　　叶枫有些脸红，这完全就是剽窃，后世天朝成立之初，就有大量的军队转化为铁道兵，工程兵负责国家大型工程建设，这些部队对于当时百废待兴的天朝国家建设可是做出了不可磨灭的贡献，而且加拿大其实本就有这样的部队，只是数量不多而已，这次战争，加拿大的工程兵团最后自然也成了作战部队，相信建立一支规模更为庞大的工程兵部队，只要平等对待，不刻意压制他们的生活待遇，不会引起多少人的抵触情绪。

　　“对了，李叔，我说萱萱和安平的事情，你不可能还不知道吧，他们年纪不小了，喜事也该办了，再不办，萱萱都快成老姑娘了。”叶枫谈完了正事，又关心起了私事。

　　说起这事，李成玉脸色就不太好，萱萱和俞安平的事情其实早两年他就发现了，自从俞安平成为空中客车公司的总工程师，负责研制大型运载机后，萱萱隔三岔五的就要去看望一次，因为空中客车公司位于郊外，所以很多时候萱萱晚上就住在了空中客车公司，并没有回叶氏庄园，这种情况一多，不单是向铃，就是一直工作很忙的叶文德和李成玉也发现了，俞安宁也神色不对，事情很容易就搞清楚了，李萱萱和俞安宁的恋情也就此曝光，倒不是李成玉非要干涉自家女儿的婚事，只是面临着一个难题罢了，李萱萱是独女，这种情况一般就要招婿上门了，可是偏偏俞安平又没有兄弟，只有一个姐姐，他的情况也不适合上李家门，弄到后来，就这样拖了两年多，到现在也没有一个合适的办法，李成玉也一直头痛，叶枫提起这事，他就成了黑脸包公。

　　“是萱萱还是安平让你来做说客的。”李成玉好半天才道。

　　叶枫呵呵一笑道：“他们两个都没找我，只是我看萱萱精神很不好啊，以前他多么活泼，这事总拖着也不是个办法，总得解决了，萱萱都26了。”

　　“怎么解决，我并非要拆开他们，只是情况就是这样，萱萱是独女，俞家又只有安平一个儿子，这事如何解决，我李家总不能绝后。”李成玉颇为郁闷，他妻子早死，他又对妻子一往情深，此后再未续弦，如果萱萱不招婿上门，按照这个时候的观念来说，就是绝后，李成玉就是不肖子孙，李成玉可不像叶枫这样来自二十一世纪有着开放观念的现代青年，以领先上百年的思想来劝导李成玉没有半点用处。叶枫只能结合现在的实际情况另想办法，不过这事他也一直有考虑，办法并非没有。

　　“其实还是有办法的，萱萱嫁过去，他也还是你的女儿，这血缘关系是断不了的，以后他和安平多生两个儿子，让其中一个姓李，继承李家香火不就成了。”

　　李成玉瞪了叶枫一眼：“两个儿子，要是只有一个呢，要是都生女儿呢。”李成玉就算再开明，再疼萱萱，这重男轻女的思想终究还是有的。

　　叶枫哈哈一笑，不客气的道：“李叔，我说话你可别见怪啊，儿子女儿有何区别，难道安平上门，萱萱就一定能生儿子不成，再说就算生女儿有何不同，只要姓李，以后孙女可以招婿上门就是。就像萱萱这样，只要是李家的种，这血缘就断不掉，就是你李家的后代，谁也无法改变。他两个痴心着呢，你们这些家长不同意，只怕就得一直这样拖下去。那可就真的要断香火了，对大家都没有好处。”

　　李成玉犹豫了半天，也觉得叶枫说的并非没有道理，他一直就带着萱萱一个女儿，其重男轻女的思想虽然有些，但却没有像这时代的一般人那样根深蒂固，否则他也不会一直没有续弦了。

　　看到李成玉似乎有些松动了，叶枫又趁热打铁的道：“再说，这两家也离着近，嫁过去，也可以让他们多来看你，或者，你也可以经常去看看他们，这不跟现在一样，就你现在这样，一天只怕也难得有时间跟萱萱见上两面。”

　　李成玉半天没有作声，最后叹了口气跟叶枫道：“你什么时候回蒙特利尔？”

　　听了这话，叶枫轻吁了一口气，总算没有白费口舌，笑道：“李叔这下急了？这次我是没有这么多时间了，估计最多呆个三天，把加拿大的善后事宜商量好了，就得回去，不过萱萱可非普通人，要结婚也不能这么仓促，得好好准备一番，这事啊，你就交给我娘和安宁他们去操心就行，过了这段时间，以后我什么时候都可以抽空回来参加他们的婚礼的。”

　　李成玉终于露出了点笑容，点了点头道：“那好，这事你跟萱萱他们去说吧。”

　　叶枫会心一笑，知道李成玉这一时半伙的有些拉不下脸给女儿去服这个软呢。


第323章 二十省十一市

　　从总参谋部出来，叶枫又相继去见了刘楚雄，贺伯昌，赫尔曼等人，自然是为了加拿大的善后事宜与他们提前做些沟通，直到最后，叶枫才来到自由宫见自己的老子叶文德，照说一般情况下，叶枫回来首先当然要去给叶文德汇报工作的，不过叶枫身份特殊，做为叶文德的儿子，都是住在一起的，昨天回到家里，当然早就已经跟叶文德简单汇报过了，只是因为刚回到家，并没有详谈工作，这次来自由宫就算是正式的述职汇报了。

　　“成玉同意了！这下好了，萱萱这丫头也算得偿所愿，这两年他的笑容可都少了不少，我都有点不习惯了。”叶枫来到自由宫，头一件事却是将他跟李成玉说的事告诉了叶文德，听说李成玉答应了萱萱和俞安平的婚事，叶文德也是高兴的很。

　　叶枫也呵呵笑着点头：“谁说不是呢，安平也受了不小的影响，大型运载机计划预计三年完成，可是到现在已经差不多超过大半年了，还没开始测试。”

　　谈完了这件私事，两人才言归正传，叶枫将自己对加拿大善后处理的设想说了出来，涉及到政治，经济，军事等各个方面，因为只是设想供中央政府参考的，也没有弄什么文字方案出来，完全是口述，差不多个把小时，才算说完了个大概。

　　听完叶枫的设想，叶文德考虑了一下道：“其实对于新国土，各项法律制度不需多言，按照我们的阿拉斯加宪法，各项法律规定实行就是，主要工作有三个，一是处理战俘，二是安抚民心，三是尽快实现融合。”

　　叶文德说的三个工作，看上去很简单，可是内容却相当广泛，叶枫点了点头道：“处理战俘，我和李叔，雄叔都商量过了，一是从中筛选不超过一个集团军人数的战俘组建一个第八集团军，当然要混编，二是将剩下的战俘组成一个工程兵部队，这样，既可有助安抚民心，又能将战俘的威胁降到最低。”

　　“全部战俘加起来超过二十一万，当中起码有超过十万是完全未经训练的民兵，当中甚至还有不少是年纪偏大的，还有不少女人，这部分人是要区别对待的，就算编入工程兵部队都不合适，必须另想办法。”叶文德考虑了一下道。

　　叶枫愣了一下，有些惭愧，倒是漏了这个问题，虽说这两种情况并不是很多，但年纪超过四十的起码也有上万人，女人也有上千，还有年纪偏小不到十八岁的也有上千，甚至还有体质很弱，根本不适合军事化管理的人，这种人就比较多了，保守估计都有三万左右，要不然也不会在加拿大数次征兵后这些人仍然没有成为正规军，而是在加拿大即将灭亡时自发组织成民军了。

　　“这个问题是我有些忽略了，这样算来，起码会要惕除至少四万多人，但这些人如果直接释放，风险也太高了，集中管理则还是将他们当做战俘看待，起不到安抚民心的作用。”叶枫皱了皱眉道。

　　叶文德显然也没想到办法，好半天才道：“要不还是把他们算入工程兵部队算了，稍微减轻一些工作强度，只要能够实现集中管理就行了。”

　　叶枫摇了摇头：“这样一来，工程兵部队就会有两个标准，有区别就会滋生矛盾，必须分开。”

　　“那就暂时搁置这个问题，我到时召集相关部门一起协商，集思广益，总会想到办法的。说说第二个和第三个工作，你有什么好的想法。”

　　叶枫暂时想不到好办法来处理这四万多人，也只能暂时搁置，整理了一下思路道：“这两个工作，其实是个长期工作，没有什么速成的办法，必须要有耐心，只要我们本着公平，公正的态度一视同仁，发展经济，让他们过上稳定安逸富裕的生活，久而久之，自然会民心安定，淡化国家，民族仇恨和隔阂。”

　　叶文德先是点了点关，接着又皱了皱眉道：“话是在理，可是总要想些办法尽量消除他们的抵抗情绪，淡化加拿大的痕迹。国务卿倒是提过一个建议，就是移民，将加拿大的民众迁移一部分到其他西部省市，然后从西部省市迁移一部分人到加拿大，不过有些难度。”

　　“移民？”叶枫想了一下摇了摇头道：“这样做不行，这样大规模移民必然要用强制手段才能达到目的，很容易引起矛盾，而且可能使得各个省市产生很多不安定因素，特别是在加拿大一带，很可能引起新移民与加拿大本土民众的对立，那样不但不能安抚民心，反而可能引发更多的反抗运动。”

　　叶文德点了点头：“这也是我们顾虑的地方，可是不可能任由这样发展，我们以后肯定还是要向加拿大大量移民的，不可能让加拿大就这样成为本土民众的自留地，国家都无法插手。”

　　叶枫缓缓的点了点头，想了一下，突然笑道：“分省，将现在的加拿大几大省份进行分割，魁北克面积近160万平方公里，安大略也有超过100万平方公里的土地，完全可以进行分拆。”

　　“分省？”叶文德愣了一下，接着也笑了起来：“隐性分化，这倒是个不错的办法。”说到这里，起身走到对面墙上的大号地图上看了起来：“你准备怎么分，分成几个省。”

　　这幅大号地图是最新出版的，挂上去还不过半个月，是加拿大正式投降后，才制定的最新全国地图，这幅地图上，加拿大这个自治领自然已经不存在了，在加拿大土地上，标注的只有各省市区划和名称。

　　叶枫也起身走到地图前面，看了半天，最后取下旁边的指示棒，指点起来：“按照我们划分省市的标准，蒙特利尔，多伦多完全可以划成直辖市，还有哈利法克斯这个大西洋海岸的深水良港，地理位置非常重要，对于阿拉斯加将来的经济发展也有着不可估量的作用，也可以划成直辖市。”

　　叶文德点了点头，用手指了指纽芬兰道：“我看既然纽芬兰和拉布拉多已经成为阿拉斯加一省，就不用再顾忌什么历史争议了，纽芬兰和拉布拉多完全可以分开，纽芬兰单独设省，或者设成一个面积较大的直辖市也行，东拉布拉多则与整个拉布拉多半岛划成一个拉布拉多省，拉布拉多半岛面积虽大，但不适合居住，所以人口肯定不会有太多增长，整个半岛设一个省也就够了。”

　　“嗯，不错，这样，魁北克省基本上就被割出去六七十万平方公里，不过魁北克中南部属于人口密集区，应该还要割出一个省，我看这样，北面沿着米斯塔西尼河、米斯塔西尼湖往东到卡捷港为界，中间沿着北纬五十七度线，将魁北克中南部也一分为二，米斯塔西尼河至卡捷港以北属拉布拉多省，以南及北纬五十七度线以北划为上魁克克省，五十七度线以南则为下魁北克省，拉布拉多人少，人口增长潜力也不大，所以地方大，上魁北克人口相对多些，增长潜力也高些，面积大概也有五十万平方公里，而南部面积最小，而且蒙特利尔将划为直辖市，所以下魁北克面积最多就是二十多万平方公里，但是这一带沿圣劳伦斯河两岸，本身就属于加拿大中枢，人口密集，发展潜力也相当高，面积小些不是问题。”

　　叶文德笑着表示赞同：“嗯，魁北克一分为三，安大略呢，一百万平方公里的土地，差不多能分成两个省，不过安大略东部沿圣劳伦斯河和五大湖一带人口最为密集，划成三个省都可以。”

　　叶枫也点了点头：“我也是这样看，以奥尔巴尼河到苏必利尔湖和休伦湖接口的苏圣玛丽为界，以西将近六十万平方公里的人口稀少区为苏必利尔省，以东到魁北克的分界线将近三十万平方公里，为西安大略省，而西安大略省以东，魁北克以南，包括多伦多以南除多伦多直辖市外剩下的所有地方加起来为东安大略省，东安大略虽然只有十几万平方公里的面积了，但这里现有人口都不会低于二百万，除去多伦多，还有一百多万，而且这里的气候环境属于整个阿拉斯加最好的地方之一，其发展潜力自然非同小可，面积虽小，但人口密度只怕是从此以后都是全国最高的。”

　　“嗯，不错，这样的划分方法，最大限度的实现了分化目的，对我们而言，这样分化之后，我们在这里的统治必然会事半功倍。你还漏了一个地方没说，就是暂由安大略省代管的东马尼托巴地区，你的打算是并入现在的西马尼托巴还是苏必利尔省。”

　　叶枫道：“东、西马尼托巴原本就是一省，加在一起面积也不过四十多万平方公里，东马尼托巴不过十来万平方公里，发展潜力也非东安大略可比，自然不能单设一省，相比加入苏必利尔省，与西马尼托巴重归一省就要更合适一些。”

　　叶文德也点头赞同了这个意见，接着指了指最后剩下的圣劳斯河以东直到大西洋海岸一带的新不伦瑞克三省道：“东面的三省面积都小，而且人口不多，我看不宜再分了，而爱德华王子岛省也太小了，又达不到设立直辖市的标准，我看该并入新斯科舍或者新不伦瑞克其中一省更好。”

　　叶枫笑道：“我看这三省全部合并在一起更合适，三省合在一起也只有十三四万平方公里，面积都已经算小了，人口也不多，还要分出一个哈利法克斯直辖市，人口面积还要进一步压缩，分成两省完全没有必要。好在这里的发展潜力，地理位置都还算不错，不然，我都打算把这里直接并入下魁北克了。”

　　叶文德却愣了一下：“全部合并？”接着看了一下，也笑了起来：“不错，这三省加在一起人口都不超过十五万，哈利法克斯就占了近六万，已经差不多达到分化目的了，剩下的地方合并完全可行。这样算一下，一共有八个省，三个直辖市，加上现有的十七省市，就是二十八省市了，这一仗收获可真不小啊，增加了十一个省市，最主要的是这里本身的资源和经济水平非同小可，我们的国力就此几乎快要翻番了，只要这里在一年内恢复到战前水平，我们的工业产值差不多就可以跃居世界前五。”

　　叶枫看着叶文德掰着指头在那算数，笑道：“还漏了地方没算呢，南太平洋的新几内亚，也有几十万平方公里了，我看设个南洋海外省都行，这样做还可以表明我们并非要在这里实行殖民统治的态度，表明这里的人、事、物我们也将一视同仁，对于我们在此的统治会有帮助的。”

　　叶文德顺着叶枫的指示棒看过去，笑道：“就叫南洋省吧，干嘛非得加上海外两个字，那不是明摆着以示区别吗，另外，双马市列为直辖市，不过得改名，将北马里亚纳，马绍尔，瑙鲁，加罗林群岛等新几内亚以北的这些岛屿统合为一市，就命名为千岛市吧。”

　　叶枫先是点了点头，然后笑道：“这地方都属于密克罗尼西亚群岛，就叫密克罗尼西亚市吧，千岛市这名字我们得留着，将来还有个更合适的地方需要这个名字呢。”

　　叶文德又顺着叶枫的指示棒将眼光看向了阿留申群岛西南，日本列岛以北，沙俄堪察加半岛以南的那一条直线分布的岛群，愣了一下，然后又发出会心一笑，点了点头：“那就留着吧。”

　　叶枫放下指示棒，摸着下巴看了看地图，突然道：“另外，就着这次的区划调整，我看朱诺和埃德蒙顿也可以就此划为直辖市了，两个市目前除了人口还有些小差距外，其他标准都已经完全符合了，这次一起解决了，免得以后再费事。”

　　叶文德也没有反对，点了点头：“也好，这样算来，就不是二十八省市了，加上南洋，密克罗尼西亚，一共是三十一省市，二十个省，十一个直辖市，国土总面积差不多正好一千两百万平方公里了，想想二十前年，我们一无所有，想想十年前，我们不过一百多万平方公里土地，人口不到百万，再看看现在，不算殖民地的话，我们现在是绝对的世界第二大国，有些像是做梦的感觉。”

　　叶枫呵呵一笑：“这不是梦，而是一个无比真实的现实，如果未来的西线战略能够成功，我们还会更进一步，有可能成为世界第一大国，而你，爸，你就是这个世界第一大国的船长，国土增加了，接下来的省市长人选也至关重要，派到东部新省市去的省长，首先不论经济发展能力，起码要具备高超的政治手腕，具备处理复杂关系的掌控力。”

　　叶文德哑然失笑，刚才的表现可不符合他一国总统的身份，听了叶枫的话，点了点头道：“还是需要有所区别的，几个人口较多的省市首先要强调超强的政治能力，对于一些人口较少，又有一定资源的省份，最好还是要有一定的经济发展能力，像拉布拉多，拥有全国最大的铁矿资源，就算人口增长不会不大，但经济上面还是可以做些文章的。不过这些问题不算麻烦，这次因为攻加战争，总统选举推迟到了这个月中旬才能完成，各省市长人选正好可以在这次选举后统一调整安排。”

　　阿拉斯加总统五年一届，本来早在七八月份就要开始选举新总统，不过因为当时的纽芬兰事件，国际局势很紧张，完成国会选举后，总统选举却被推迟了一个月，哪知道随后就爆发一战和攻加战争，选举再次推迟，直到加拿大投降，选举才重新开始，这次的总统选举仍然只有叶文德一个候选人，不过副总统的搭档人选换成了华侨城市达伦·斯科特，赫尔曼年纪太大，已经到了退休年龄，叶文德则不一样，阿拉斯加宪法并未规定一人能够连任几届，叶文德年纪还不到六十，这次的攻加战争，国土再次扩张，文治武功可说达到颠峰，理所当然的再次成为总统候选人，也没有哪个人自不量力的来跟他竞选，虽然有些国家形容阿拉斯加有形成独裁统治的趋势，但在阿拉斯加国内这种言论并没有多少市场，不管是国会选举还是总统选举还是省市长的任命包括各地方市县乡镇议员，行政长官的选举都是非常民主的。总统选举虽然没有竞争对手，但这并非有人强制别人不能竞选，也没有在投票过程当中强制投票或者舞弊贿选之类的情况，民众自然不会有什么意见。

　　“拉布拉多的铁矿。”叶枫却注意到了这个事情，突然道：“我有办法解决那些不适合军事化管理的战俘了。”


第324章 正式吞并

　　叶文德见叶枫突然又说到了第一件事，想了一下，突然笑道：“你不会打算让这些人全部去开采铁矿吧。”

　　叶枫呵呵笑道：“开采铁矿是一个，其实我们还有可以建设大型钢铁公司，虽然拉布拉多的居住环境不太好，但铁矿储量全国第一，铁矿当然以就地利用最划算，我们可以在卡捷港建立一家大型钢铁企业，还有纽芬兰岛上也有不少铁矿，这家钢铁公司起码可以建成为全国第一大钢铁企业，还超过马钢联，不单消化四万人，再多些也没有问题，工程兵部队的人数其实并不需要太多，只要有个五六万人足够了，多出来的近十万人全部可以成为钢铁厂的工人，卡捷港的气候环境还是相对较好的，这些人在这里工作既有工作保障，也不算流放，还能发展拉布拉多的经济，一举数得。”

　　叶文德点了点，笑道：“嗯，这是个好办法，我看分别在卡捷港和纽芬兰各建一家吧，十万人两家分摊，这样还能再消化十万人，我们可以从西部移民当中招收，不经意就掺了沙子。”

　　叶枫又道：“嗯，既然这样，反正总统选举后不久，新一轮五年计划又要开展，我们可以在东部新省市多投资几个大型企业，多修几条铁路，一个可以解决更多人的工作问题。有工作，有稳定的收入，谁愿意没事去造反，再一个，东部新省市本身经济发展不错，基本上没有工作的人也不算太多，剩下的工人我们就可以名正言顺的从西部移民或者多分派一些新移民，反正不会压缩本地人的工作机会，就不会有多少对立情绪，过个几年，这里也应该完全与阿拉斯加融合不分彼此了。”

　　“修铁路？”叶文德倒是注意到了这个事，看了下地图，摸着下巴道：“相对来说，东部新省市的交通算是不错了，基本上人口密集的地方都有四通八达的交通网络，不会比河南省差到哪里，总不能重复建设。”

　　“怎么会。”叶枫呵呵笑道，又取下指示棒指着东部省市道：“东部新国土发展严重失衡，人口，工厂，铁路，公路基本上都集中在沿五大湖和圣劳伦斯河沿岸，其他地方只怕都不会比我们的北洋省好上多少，虽然有环境气候的关系，但是对于我们阿拉斯加来说，就算最不适宜居住的拉布拉布也必须取得一定的发展，要致富，先修路，这是肯定的，就连北洋和马更些我们都要发展起来，东部新领土上那些目前人口较少，发展落后的地方又怎么能忽略呢，像苏必利尔省，上魁北克省，纽芬兰省，新不伦瑞克等地虽然比不得下魁北克和东安大略，西安大略这几个省的气候条件，但却绝对不会比我们的马尼托巴，萨斯喀彻温等地方差，经济发展潜力相当大，怎能舍弃。”

　　叶文德摸着下巴考虑了一下，又点了点头道：“嗯，虽说现在首要的不是发展经济，而是安抚民心，但这也是相辅相成的，我们修铁路，发展一些落后地区的经济，起码这些地方的抵触情绪就完全可以消失，也可以让东部省市看到我们的决心，好，不过南部沿五大湖和圣劳伦斯河两岸不用再修了，最多就是对公路网进行完善，与我们的国家公路网实现对接，新铁路和公路主要在偏北位置，这一来，至少就是数十万人的工作机会啊，对我们向东部移民，掺沙子又有了一个合适的借口。不错。”

　　叶枫点了点头，指着地图道：“我看至少要修五条国家级干线铁路，二横三纵，两条横线一条是从丘吉尔港开始，经纳尔逊港，威尼斯克，奥尔巴尼堡这些哈德逊湾南岸城市到达穆克尼再经过米斯塔西尼到达贝科莫和卡捷港，成为一条中部通道，基本将原安大略和魁北克两省北部比较落后的地区全部串联起来了，另外一条横线则是在拉布拉多，从哈德逊湾西岸一直向东经过拉布拉多铁矿中心谢弗维尔和诺布莱克到达拉布拉多的大西洋海岸，这条铁路看似没什么经济前途，却将哈德逊湾与大西洋成直线连接起来，又联通了主要的资源中心，其潜在价值还是相当可观的，还可以适当的促进拉布拉多的经济发展，虽然这里不适宜居住，但资源极其丰富，不利用起来实在可惜。”

　　叶文德看了看两条线路，最后缓缓点头：“横线暂时有这两条干线铁路差不多了，等这里的经济发展起来，可以由地方修建支线铁路，纵线呢，从谢弗维尔和诺克莱克往南到卡捷港肯定是其中一条，算是铁矿运输线，另外两条呢。你打算怎么修。”

　　“这条线路是肯定的，不过要修长一点，北起拉布拉多东北岸的伯韦尔港，经谢弗维尔和诺布莱克到达卡捷港，成为拉布拉多东部南北通道，将这条铁路的价值最大化，另外要修建一条西部通道，北起拉布拉多西北端的伍尔斯腾霍尔姆沿着波翁尼图克，乔治堡，伊斯特梅恩这些哈德逊湾西岸城镇经过穆克尼再往南还要经过赫斯特，奥巴，弗兰茨，最后终止于苏必利尔湖与休伦湖节点的苏圣玛丽市，将东部省市所有横线铁路串联起来，成为一条东部省市中部的南北大通道，另外偏西再修一条较短的，从哈德逊湾南岸的威尼斯克往南经过兰斯当豪斯最后抵达苏必利尔湖北岸的皮尼贡，这两条南北通道基本上就将五大湖核心与哈德逊湾联系起来了。”

　　“五年计划即将完成，虽然这次攻加战争花费不少，但攻下加拿大后收入也很可观，国家财政实际上是这些年来最好的了，五条铁路就算不发行铁路债券都可以完成，不过考虑到同时进行的公路对接计划，以及其他投资，还有未来西线战略可能会要预留费用，难度还是有的，不过以前的债还得差不多了，大不了再发行一次国债，其实像哈利法克斯，蒙特利尔，多伦多这些港口城市还需要建设规模庞大的新港，加拿大人空有优越的湖海内河水运条件，但其利用率却还比不得我们，想要将这些优势利用起来，这些城市原本的港口根本不堪使用。”叶文德点了点头赞同叶枫的意见，还加上了自己的补充意见。

　　对于建设新港，叶枫自然也是百分百认同的，也怪不得加拿大没有好好利用这个条件，实际上他们连正规海军都没有，造船技术比较落后，对外商贸则大部分是英美等国的财团控制，河海港口利用率差也很正常，现在这里属于阿拉斯加，拥有这么好的水运条件，当然不可能忍受这种情况继续发生。好在这方面，不管是港口建设、管理，或是造船技术，还是对外商贸，阿拉斯加可说是得心应手，根本不存在什么难度，只要有钱，不出三年，水运利用就将有一个翻天覆地的变化。

　　“基本上就这个样子了，剩下的就得由相关部门去完善这些工作了。”叶文德考虑了一下，这些大概的设想差不多了，接下来的工作不可能由他们父子完成，实际上相关细节工作还有很多，其中还可能根据实际情况进行调整，总之这都会有下属部门去完善改进，他们两父子只是决定了一个方向罢了。

　　叶枫笑道：“既然这样，我明天可能就回蒙特利尔了，不过还有一个事爸你可不能忽略了，虽然大将以上的荣誉军衔需要国会通过，但上将以下的正规军衔是可以由军部直接通过了，这次有帕多等降将的加入，必然会有一个军衔上的确认工作，我看正好将弗莱彻，查克，梁忠诚这些职高衔低的问题也一并解决，至于大将、元帅军衔暂时搁置吧，这种荣誉军衔僧多粥少，还是谨慎些好，别弄一大堆就不值钱，失去激励作用了，西线战略还没展开啊，等西线战略完成，再来计算功劳好了。”

　　叶文德笑道：“这事当然要谨慎，荣誉军衔可不是市场上的大白菜，哪有见人就发的。攻加战役不过两个多月，参加的部队又多，功劳虽大，但每个集团军算起来，也只有这么多，还不至于达到要授予某人荣誉军衔的程度，要授怕也只有你一个人符合条件，不过你自己都暂时不加军衔，别人就算功劳再大，也不会有异议，这事我早前就和国务卿及总参谋长讨论过了，你不用操心，就算要算功劳，也得等东部省市彻底平定下来再说。”

　　第二天，已经离开四天的叶枫返回了蒙特利尔，从费城到蒙特利尔超过上万公里的距离，就算坐飞机，中间都得转机数次，四天时间在途中就花掉了两天时间，在费城实际上只呆了两天，回来又花了两天时间，一来一去路上就花了四天时间，这还是坐飞机，若是坐火车汽车这时间就更长了。这让叶枫更加想念后世的超音速飞机，就是不是超音速，只要是喷气式飞机也要快上不少，看来，喷气式飞机的研制也要提上日程了，这又是一个保持阿拉斯加空中技术实力的机会，可不能让别人抢了先。

　　回到蒙特利尔之后，叶枫立即了解了现在的局势，好在他离开这几日倒也没有出太多的问题，人口较少，抵抗情绪较低的几个防区现在基本上都已经平息了，只有渥太华和多伦多以南这两个地方目前还有一些抵抗力量的存在，不过多伦多以南估计用不了几天就差不多了，剩下的都是零星的抵抗，已经无法威胁阿拉斯加的统治了。

　　1914年12月13日，阿拉斯加新一届总统选举正式结束，叶文德毫无意外的再次当先为总统，而达伦·斯科特也成功当选为副总统，原副总统康拉德·赫尔曼成为阿拉斯加第一个正常退休的前政府高官，不过赫尔曼年纪虽然超过七十了，但身体素质不错，叶文德也不会放弃这么一个得力的助手，被叶文德任命为国际事务顾问，负责组建国家智库发挥余热。

　　12月16日，叶文德向国会提出国家区划调整方案，并顺利获得了通过，这份区划调整方案基本上就是按照叶文德和叶枫父子两人的计划制定的，除了在一些划分界线有些出入，其他的基本上没有什么变动。

　　根据这份区划方案，东部新领土除东马尼托巴和西马尼托巴重新合并为马尼托巴省外，其余地方分为八个省和三个直辖市，分别是拉布拉多省，面积达110万平方公里，首府设在铁城市，这个铁城市也是这次区划方案中新设的一个省管市，就是拉布拉多半岛的铁矿集中地谢弗维尔镇和诺布莱克镇合并而成，面积达到七万平方公里，因为拥有全国最大的铁矿山，被命名为铁城，也算名符其实。

　　苏必利尔省，面积五十一万平方公里，首府设在苏必利尔湖北岸的皮尼贡，就是原皮尼贡镇，这次将整个皮尼贡湖以南到苏必利尔湖北岸的皮尼贡镇区域共五万多平方公里划为成了皮尼贡省管市，这一区域本就是苏必利尔省人口最集中，经济基础最好，发展潜力也最大的地方，成为首府也非常合适。

　　西安大略省，面积三十四万平方公里，首府设在休伦湖北岸的萨德伯里市，萨德伯里是一个镍矿储量极其丰富的地方，又位于休伦湖北岸，靠近原加拿大中枢，不管是人口还是经济基础也是西安大略省最好的地方，这次将市属区域扩大了一些，成为西安大略省首府也是理所当然。

　　上魁北克省，面积为四十九万平方公里，原加拿大魁北克省的中部地带，首府设在当初第七集团军歼灭四万加军，扭转整个战争局势的希布加莫，也是属于新划的省管市，本身并没有多少优势和基础，但位于上魁北克省中部核心，矮子里面选将军，希布加莫成为首府可说是幸运。

　　纽芬兰和拉布拉多省因为东拉布拉多被划入拉布拉多省，所以剩下的纽芬兰岛自成一省，面积为十一万平方公里左右，首府当然还是设在岛东南的最大城市圣约翰斯，纽芬兰在这次调整之后也将成为全国面积最小的省份，不过其人口却并非最少，虽然在东拉布拉多划走之后，只有十一万人口了，却仍然超过了拉布拉多省，也超过了新不伦瑞克省。

　　新不伦瑞克省为原新不伦瑞克省，新斯科舍省，爱德华王子岛省三省合并而成，但是划出去了一个哈利法克斯直辖市，使得面积仅剩十二万平方公里，仅比纽芬兰多一点点，人口更是仅剩不到十万人，仅比拉布拉多高上两万多人，好在这里地理位置不错，气候也相对良好，东北两面临海，发展潜力是可以预期的，哈利法克斯划出去之后，这个新不伦瑞克省也没有一个像样点的大城市了，所以首府设在了北面临圣劳伦斯湾，与爱德华王子岛相对的交通枢纽蒙克顿，同样是一个新设的省管市，借助交通优势成为首府。

　　下魁北克省，原加拿大的核心之一，面积为二十二万平方公里，面积不算大，但人口高达140万，这还是原第一大城市蒙特利尔划为直辖市后的数字，否则只会更高，首府则是原魁北克省首府魁北克市。

　　东安大略省，同为原加拿大核心之一，面积仅为十四万平方公里，仅多于纽芬兰和新不伦瑞克，但人口却比下魁北克还多，达到了150万，为全国人口密度最高的地区之一，首府则设在原加拿大首都渥太华，本来以阿拉斯加的惯例，在渥太华北有蒙特利尔直辖市，南有多伦多直辖市的情况下，渥太华不太可能被选为首府，不过考虑到渥太华的特殊地位，最终还是选择了这个们于东安大略省最东北角的城市为首府，也算是给渥太华人的一个安慰吧。

　　三个直辖市自然是蒙特利尔和多伦多，以及哈利法克斯，不过三市面积都比原来要大，人口也更多，蒙特利尔面积达到3.2万平方公里，人口达到90万，还超过费城和安克雷奇一举成为全国第一大城市。

　　多伦多直辖市这次将北部卫星城完全合并进来，面积也达到了三万平方公里，人口则超过55万，与其他直辖市相比，人口就不算多了，基本上与道森市持平。

　　最后一个哈利法克斯完全是因为叶枫等人的重视，依靠其深水良港及区位优势才得以划分为直辖市，为了照顾新不伦瑞克省本就不多的土地，所以面积仅为1.9万平方公里，仅比南太平洋的密克罗尼西亚市及阿留申群岛市大一些，人口更是只有六万人左右，算是目前全国人口最少的省市，当然考虑国家重视程度，不难想像其以后的发展。

　　区划调整方案的通过，原加拿大自治领算是寿终正寝，代表着阿拉斯加正式完成了对加拿大自治领的吞并。


第325章 耐人寻味的职务

　　阿拉斯加新区划调整方案正式将加拿大领土以法律的形式吞并，成为阿拉斯加共和国不可分割的一部分，也引起了全球的关注，这个时候即使英美也总需要一点表示，他们不出声就表示默认了阿拉斯加吞并加拿大，所以不管有用没用，他们也必须高调的发表一番反对的意见。

　　这种讲话用处自然是没有的，阿拉斯加共和国高层都懒得理会，只有外交部长雅克·勒布雷出来讲了一句话：“东部十一省市是阿拉斯加共和国的领土，这毫无疑问，不管是英国还是美国，任何国家都无权干涉我国内政。”

　　话不多，但表明了阿拉斯加的态度，加拿大已经不存在了，现在只有东部十一省市，现在属于阿拉斯加共和国所有，阿拉斯加针对这里做的任何决策，公布的任何政策都属于阿拉斯加的内政，既是内政其他国家自然没有权利干涉。

　　英美也不指望发表一篇反对言论可以挽回加拿大被吞并的命运，但斥诸战争，不管是英国还是美国都不符合他们的当前利益，失大与得，所以也仅仅是一篇言论表明他们的立场，此后就了无声息。

　　此次新区划方案，受益的还有四个省市，南洋的两块殖民地人民也可以欢欣鼓舞了，因为这次的区划调整当中，原双马市合并加罗林群岛，瑙鲁等新几内亚以北诸岛组成新的密克罗尼西亚直辖市，面积为2000多平公里，得益于原双马自由贸易区的发展，目前人口为十五万余人，如果算上日均流通人口起码超过二十五万，首府为塞班岛市，虽是全国最小的省市，但其跨中南太平洋数十万平方公里的海域，虽然绝大部分都是公海，但是上千有若星辰呈珠链般横在中南太平洋上的岛群，即使是公海，这一带的势力范围自然还是控制在密克罗尼西亚市手中，牢牢的掌握在阿拉斯加手中。

　　另一个是剩下的原德属新几亚领地，包括新几内亚岛北部，新不颠岛，所罗门群岛等周边岛屿并为南洋省，面积达到26万平方公里，人口为三十余万，首府驻新几亚岛东北角的莱城，这两块原为德国殖民地的地方，这次一举成为阿拉斯加共和国的正式领土，表明了阿拉斯加并非要如其他国家一般在此实行殖民统治，其法律与政策与阿拉斯加本土没有任何区别，两地居民与阿拉斯加本土自由流通，有超级战列舰的威慑，两地居民与本土的经济贸易联系，人口迁移流动完全没有问题，唯一的问题就是路途较远罢了。

　　而本土受益的两个城市就是北卑诗省首府朱诺与艾伯塔省首府埃德蒙顿，两市得益与这十年来的经济发展，目是全国一百多个省管市中济实力最强，人口最多的两个，一直以来就有呼声升格为直辖市，这些算是赶上好机会，一举得偿所愿，正式升格为直辖市。

　　朱诺是自由贸易区，全国第三大港，进出中北部的大门，全国性的商业中心之一，人口48万，因为原属北卑诗省首府，这次升格后，北卑诗省首府将迁移到东部的纳尔逊堡，虽然斯卡圭实力更强，但因为全国均衡发展的需求，首府自然要迁往发展相对落后的东部，起到促进带动作用。

　　埃德蒙顿与朱诺的发展不同，埃德蒙顿的发展一是借助其中部铁路、公路交通区位优势，一是借助艾伯塔地区丰富的油气、煤炭资源，成为全国石化工业中心，能源中心，且因为是艾伯塔省会，经济发展较为均衡，商业发展同样很快，目前人口接近46万，基本上也达到了升格直辖市的条件，而埃德蒙顿升格为直辖市后，艾伯塔首府将南迁到艾伯塔省第二大城市卡尔加里，算是皆大欢喜。

　　此次区划调整是一个非常好的时机，总统选举之后，接下来就会有全国行政长官，内阁部长的调整调动，紧接着又会是一个新五年计划的开始，这次区划调整不会对各省市原本的政治、经济发展带来任何阻碍和混乱，反而有益于国家发展的统一协调规划。

　　1914年12月18日起，叶文德提名彼得·韦斯勒等三十一人为各省市行政长官，自12月20日，三十一名人选全部获得通过，需要说明的是东部十一省市因为各省市议会尚未正式组建，因此这十一省市的行政长官由国会统一通过，五年后才会像中西部的原省市一样由当地省市议会通过，这一决定算是打了一个擦边球，以现在东部十一省市的民心而言，即使当地选举了省市议会，中央提名的省市长也不一定会获得通过，不管提名的人选多么优秀，也难保这些省市议员不会带着一种仇视抵触的情绪故意否决中央的提名人选，这样也达不到民主的要求，与其如此，都将有违民意，那么特殊情况特殊处理，由国会通过算是一个合理的办法。

　　三十一名省市长人选当中，与上届相比，中西部原十六省市的行政长官几乎全部进行了调整互换，算起来，十六个省市最短的都任职五年以上了，调整也属必要，当中比较引人注目有原温哥华市长彼得·韦斯勒这次调任东安大略省省长，成为这个全国人口密度最高省份的省长，同时又是一块抵触情绪最高的土地，韦斯勒能够调任东安大略省省长，也足见他这五年来在温哥华市长任上是颇有成就的。

　　河南省长罗伯特·汉德森这次也再次被委以重任，改任全国第一大城市蒙特利尔直辖市的市长，这是汉德森继道森市长、育空省长、阿留申市长、河南省长后担任的第五个省市的行政长官，成为全国第一个在五个省市担任过最高行政长官的政府大员，也足以彰显他所受到的重视。虽说从全国第一大人口大省，第一大经济大省调任蒙特利尔似乎并非升职，但是考虑到蒙特利尔同为新领土，各种关系极为复杂，能够调任到东部十一省市的起码都表示是中央高层非常信任，能力得到高度认可的人选。

　　罗伯特·汉德森调任蒙特利尔市长后，其河南省长位置由安克雷奇市长克拉克接任，而阿留申女市长丽芙·金妮改任安克雷奇市长，道森市长安德鲁·贝克改任拉布拉多省长，虽然从直辖市长调任一穷二白，寒苦的拉布拉多省长看似有降职的迹象，但实际上安德鲁的调动是为了拉布拉多丰富的铁矿资源以及即将兴建的全国第一大钢铁联合企业拉布拉多钢铁联合集团做准备，做为马钢联的创建者，又担任了五年道森市长，全国也没有哪个人比他更适合担任拉布拉多省长的职务了。

　　马更些省长方竞山在马更些淘金潮中表现优异，这次也得以调到更重要的岗位上，担任了东部十一省市当中另一个重量级的下魁北克省省长。而西马尼托巴省省长关永诚则调任阿拉斯加最得要、最大的一块飞地——南洋省省长，负责经营这个阿拉斯加在太平洋的桥头堡。

　　除了这些比较引人注目的调动之外，还有三个市长位置也非常的引人关注，其一是首都费城市长和密克罗尼西亚市长，原费城市长汉斯·劳尔森和任职尚不满五年的原双马市长古明泽是这次调整当中唯一两个保留未动的，劳尔森仍将担任下一届费城市长，古明泽则只是换了个名称，由双马市长改称密克罗尼西亚市长。

　　另外一个则不在三十一省市长官当中，而是从惯例，在叶文德任命省市长官之后，黄金城集团董事长张大山宣布了新一任华侨城市长，这个市长是不需要议会通过的，直接由黄金城集团任命，当然事实上这个人选必然是经过阿拉斯加共和国数大高层磋商一致认可的。

　　华侨城原市长达伦·斯科特在当初被叶文德请出山时，只答应出任一届，但五年时间，斯科特似乎找回了多初的激情，在华侨城市长任上很是下了一番功夫，这五年来，中央也好，叶枫也好都少有为远东的事务操心了，基本上全是由斯科特一人力撑，华侨城市更是得到飞速发展，人口突破六十万，全球最接近北极圈的第一大城市名头未曾旁落，而且华侨城至阿瓦琴的铁路也与今年中顺利完工，阿瓦琴新港则于去年底就已经完工投入运营，而叶枫最为重视的铁路沿线小聚居点及工厂区计划也得到稳步推进，目前铁路沿线已经兴建了超过一千一百多个居民点，三千多家中小型工厂，消化人口达到三十二万人，算上科雷马雷河以东的二十万矿工，阿拉斯加共和国在远东已经拥有超过百万的人口，这样的发展已经超过叶文德和叶枫的预计了，足见斯科特宝刀未老，此番赫尔曼副总统退休，叶文德最终选中了斯科特为搭档，并顺利当选为副总统，其市长职位自然空缺出来。

　　历届华侨城市长人选都是很伤脑筋的，因为这里的局势复杂，又不能明着得到国家的支持，非一般人可以胜任，这次斯科特高升，为了这个市长人选，叶文德再次抓破头皮，最后由叶枫提出了人选，之所以要叶枫来提出这个人选，此中原由一般人自然不知道，但是阿拉斯加的数位高层却一清二楚，远东事务本就是叶枫插手最多的地方，此前与社工党，与沙俄政府的一系列合作，签订的协议基本上都是由叶枫主导或者他授意勒布雷或史密斯去完成的，为的都是将来的西线战略，一旦西线战略展开，肯定还将会由叶枫去主持，现在加拿大战争已经完成，按照计划，也不过两年，这个西线计划就要正式开始，这一任的市长人选自然也不能马虎。

　　而叶枫提出的人选倒是出乎很多人意料，因为他选择了南卑诗省省长王贺，而理由也很简单：“王贺有长远眼光，不贪图冒进，稳重而不失灵活，顶得住压力，担任南卑诗省省长八年多，头三年看似表现不佳，却为南卑诗省此后十年数十年的发展打下了坚实基础，从二五计划实施以来南卑诗省的发展就可以看出来，经济实力翻番，从原来的全国十六省市中的第十位路居全国第三位，工业产值从全国原十六省市中的第十一位跃居全国第四位，人口从四十万增长到一百一十万，人口过十万城市从一座增加到五座，首府乔治王子城从九万人的小城发展为拥有近三十万人口的大城市，其能力可见一般，而未来的远东，其资源丰富，发展潜力巨大，光以提高经济产值而论，阿拉斯加有大把的人合适，但正是如此，更需要一个具备长远眼光，不贪图短期利益的人去坐镇，先行打下更为坚实的基础，树立良好的榜样，具备这种能力的在阿拉斯加现有符合资格的人选当中，十人当中不出一人，王贺正是其中佼佼，由其担任华侨城市长及远东商务代表极为合适。”

　　全国三十二省市（含华侨城）的行政长官人选都得以顺利通过之后，叶文德又于12月24日起开始陆续提名新一届政府内阁成员，提名国务卿，副国务卿，总检察长，最高法院首府大法官，国家储备银行行长，各专门委员会成员名单，同时提诸表决的还有国防军，国民卫队长官人选。

　　与全国省市长官基本上全部互换调整相比，新一届政府人员的调整比例幅度非常小，仅有有限几个位置或因部分人选退休而进行了微调，当然也有几个是部门互换。最大限度的保持了稳定，其原因自然也是为了接下来的国家数项重大战略做准备。

　　本届政府当中国务卿刘楚雄，副国务卿兼外交部长雅克·勒布雷，副国务卿兼工商部长吴鹤林都保持不变，只有威廉·摩尔因年纪太大，选择了退休，其交通部长职位由原黄金铁路公司董事长于尔根·施泰因斯接任。

　　最高法院首席大法官皮埃尔·梅隆，总检察长塞谬尔·奎因，国家储备银行行长亚历山大·席尔瓦等人也都没有调整，继续保持原位。

　　相比之下军队当中的变动虽小，但却有两个比较引人注目的变化，一是原装甲师师长吉斯·托马森成为后勤装备部长，接替了叶枫的位置，托马森以中将军衔担任军总部长官本就已经出奇了，关键是原后勤装备部长叶枫这次居然未担任军总部长官，而是担任了一个临时设立的国家维护稳定委员会主任，暂时坐镇蒙特利尔，虽有节制东部十一省市一切军政要务的大权，但毕竟是一个临时机构，以阿拉斯加的惯例，这种机构一般都不会存在太长，以东部十一省市的情况而言，也许要不了一两年，这个机构就会没有存在的必要了，让叶枫呆在这个位置上，等维稳委员会撤消，以叶枫的地位和军衔要如何安排才好。

　　虽有疑问，但叶文德提出的名单仍然全部得到了通过，至于叶枫的未来也不是议会考虑的事情，他们需要考虑的就是叶文德提出这些人选符不符合要求，算起来，除了叶枫也没有人比他更合适呆在蒙特利尔节制东部省市的军政要务了，虽然东部十一省市划定之后，加拿大不复存在，但不管怎么说，终究是新并领土，当地抵触情绪，反抗破坏行动并未完全消除，这里仍然驻有数十万军队，没有一个有分量的人在此坐镇协调，各省各军各自为战自然不行，论起这份量，差不多也只有叶枫够格了，这里的哪位将军不是从独立战争起就接受过他的指挥，在这些将军眼中，叶枫甚至比刘楚雄、李成玉和图根这些人更加压得住阵脚。

　　另外一个人选也很耐人寻味，原温尼伯市长伯纳德·摩尔这次也没有出任固定机构的职务，而是担任了国家维护稳定委员会的第一副主任，因为这个委员会同时节制东部十一省市的一切军政要务，自然不能全部由军官组成，伯纳德·摩尔不管是能力还是地位也都符合条件，可是做为一个在温尼伯市长任上做出了很大成绩，能力广受认可的政界明星，担任一个这样的临时机构副主任同样有些浪费，虽说节制，但总不可能另立中央，随便插手吧，各省市主要政务自有各省市长官自行解决，有重大疑问也是请示中央，不可能全由这个委员会来插手，这种临时机构说白了除了军事，在政务上面一般只有协调作用。伯纳德放在这个位置上，就算合适，但却属多余，再说这个机构解散之后，叶枫好歹有军职，伯纳德呢，安排到哪。按惯例，不管是省市长还是内阁部长在任内是不会轻易调整的，难道到时阿拉斯加会突然多说一个省或者一个部门来安置他？


第326章 恐怖分子

　　阿拉斯加新一届政府于1915年1月1日的新年正式宣誓就职，而叶枫这位重量级人特也第一次没有出现的军总部任职了，似乎成了地方大员，而且是超人一等的地方军政大员，这也是阿拉斯加首次设立这样集军政事务于一身的方面大员，以前虽有东线总指挥部，又有攻加总指军，也算是不局限于一地的跨省机构，但那是纯军事目的，对地方政务是完全不能插手的，而且阿拉斯加军事条例当中明确规定军人不干政，但很明显，这一次维护国家稳定委员会的成立，同时节制东部十一省市的军政一切要务，已经打破了这个规定，好在还有伯纳德·摩尔这些政界要人的存在，若是纯由军官组成，只怕就是中央政府也是知法犯法了，现在只是叶枫这个正主任看上去有些权利过大而已，好在考虑到东部十一省市的实际情况，这也是一个临时机构，这个任命似乎又可以接受，起码向国会提名时，并没有多少人反对这个机构的设立或者反对对叶枫的任命。

　　新一届政府就职之后，接着当然是照惯例要求各省市，各部门相继制定新五年计划草案，以待审核通过，这些事情，国家维稳委员会这种临时机构是不需要做的，下面各省市的五年计划自有各省市长自行解决。叶枫要做的就是尽快解决战俘的问题，镇压反抗运动，安抚民心，至于各省的政务协调，叶枫当然是一股脑的交给了伯纳德·摩尔，叶枫把伯纳德要过来，不单是为了将来的西线战略，同时他也确实需要一个精通政务的人来帮助处理这些事务，怎么说叶枫虽然每一样都懂一点，但这些年的主要工作都是军事，这种具体的政务肯定比不上伯纳德这种专业人士。

　　国家维护稳定委员会成立取代原来的攻加总指挥之后，蒋百里已经未在此机构任职了，而是回到国防大学继续他的校长工作，有了这次的攻加战役，他需要足够的时间来消化总结他所获得的一些经验。目前维稳工作，暂时也不需要集中太多人来忙活了，数十万大军尚未撤走，那些反抗运动就算再厉害也掀不起大浪，就是叶枫这个主任一天下来的工作也远比攻加大战时来得轻松许多。

　　1915年1月2日，叶文德以国家武装力量总司令的名义颁布晋升军衔令，其中后勤装备部长吉斯·托马森，第六集团军司令朗多·查克，第七集团军司令尼尔·弗莱彻，首都卫戍部队司令安古洛，南太平洋联合司令部司令梁忠诚由中将晋升为上将，比较引人关注的则是原加拿大拉布拉多军团司令朗·帕多也被授予上将军衔，第二集团军参谋长谭重德等八人被晋升为中将，另有十七人晋升为少将，中将少将当中共有五人是原加拿大军队的军官，其中原西线兵团司令文森·杰弗斯被授予中将军衔。

　　同日，叶文德又发布命令组建国防军第八集团军，由朗·帕多上将担任第八集团军司令，组建国家工程兵部队，限定兵员为五万人，由文森·杰弗斯中将担任司令，同时宣布从现有的加拿大战俘当中择优选取十二万人加入国防军，其中七万人将成为野战军，与其他七大集团军进行混编，以达到第八集团军的兵员所需，而剩下的五万人将全部加入工程兵部队。

　　这条命令显然比朗·帕多和杰弗斯等人被授予阿拉斯加军衔更让人震惊，这表明阿拉斯加的人态度，连加拿大战俘都吸收至国防军，做为国家的武装力量，十二万人的加入，大大的振奋了目前有些惶惶不安的东部十一省市民心，倒是高达二十一万的战俘反而有些紧张了，命令当中指明了只需要十二万人，那就表示起码还有超过九万人将没有归属。

　　好在紧接着拉布拉多省长安德鲁·贝克高调向中央申请国家投资开采铁城市的大型铁矿，并在卡捷港兴建一个巨大的钢铁联合企业，这个申请在1月6日即获得通过，国家将投资三十亿元，开采铁城铁矿，并修建一条从伯韦尔经铁城到达卡捷港的铁路，其中二十亿将用于在卡捷港兴建一座大型钢铁联合企业，同时国会通过的还有在纽芬兰投资二十亿元开采铁路及在圣约翰斯兴建一个钢铁厂的议案，两个项目预计将可以消化至少十五万工人，而工程兵部队在组建完成后将负责这两个项目的兴建，而战俘营中未能入选加入国防军的战俘也将自动脱离战俘身份，并加入这两大项目的兴建，与工程兵部队不同的是，这九万人在项目兴建完成后将全部加入两大钢铁厂成为钢铁工人。

　　消息一经公开，原本骚动的战俘营立即安静下来，相比进入军队，这二十一万战俘当中超过十万的民军士兵更想进入钢铁厂当工人，若说这个时代，哪种工厂的工人待遇最好，工资最高，无疑就是钢铁工厂，即使在阿拉斯加也不例外，钢铁厂的工人工资比其他行业的工资高上10%左右，而且还享有很多福利，虽然这些年来加拿大与阿拉斯加关系并不算好，但对于阿拉斯加的情况却大都有所了解，起码他们知道阿拉斯加的人均工资原就比加拿大的要高，成为阿拉斯加的工人对于他们来说是个好得不能再好的决定，至少是否去当兵，他们倒是无所谓，见识过战争的残酷，他们当中又有几个会动心的，再说当兵的话总有一天会退伍的，退伍后无非还是要找工作，不是当工人就是当农民，不是每一个人都能凭借战功当上军官，享受军官待遇的。

　　1915年1月10日，朗·帕多和杰弗斯分别上任，开始了组建第八集团军和工程兵部队的工作，两人有些不同的就是，朗·帕多将前往北洋首府塔瓦尼开始组建第八集团军，抽调给第八集团军的部队将会集中到北洋省和马更些省，从战俘当中征兵是不需要集团军司令操心的，自有国民卫队军官接手这个工作，自从国民卫队成立之后，征兵包括向正规军输送兵员都是由国民卫队来完成的，那些军官要做的就是将输送而来的士兵训练成合格的野战军士兵，指挥他们在战场上获得胜利。

　　而杰弗斯的工程兵部队则不一样，是在拉布拉多组建，然后直接训练，并投入到拉布拉多和纽芬兰两项目兴建当中，工程兵的挑选也将由国民卫队派出的军官去负责，然后将符合条件的五万人输送到卡捷港和铁城等地。

　　从战俘营中征兵的工作持续了近一个月，至2月1日才全部完成，2月2日，暂时负责东部十一省市军政要务的维稳委员会主任叶枫发出一道道命令，一场庞大的军事调动计划开始展开。

　　因为当初与朗·帕多商议的条件，为了避免这些新兵不会用在镇压东部省市的反抗运动当中，所以实际上这次的混编并未在所有七大集团军展开，而只是在第六集团军，第三集团军一部，第五集团军，首都卫戍部队四支驻温尼伯以西部队当中展开，基本上每支部队混编一万六七千人，规模比较大，整个阿拉斯加到处都可以看到长途行军调动的场面，最后混集了近七万人到北洋省和马更些省，正式组成了第八集团军，而工程兵部队的组建则要简单的多，把东部各地挑选出来的战俘送到拉布拉多省，剩下的就是杰弗斯这个司令的工作了，最后还有一个比较复杂的工作的就是出动部队护送，确切的说有点像押送挑剩下的战俘全部集中到拉布拉多铁铁城市至卡捷港一线，以及纽芬兰岛，这些人暂时也将由工程兵部队负责管理，只是这些人是有工资领取的，而真正的工程兵则只能享受补贴，不过工程兵也不会心理不平衡，因为通过征兵时的宣传，他们知道工程兵虽然玩得主要不是枪炮，但其待遇福利都将与正规军保持相同，他们的主要待遇体现在退伍后，可以享受到很多的优惠政策，包括学习，工作，生活等等，虽然按照规定他们也有可能要上战场，比如修建战时基地，后勤基地，军事公路，简易机场等等，但终究上前线的机会少之又少，生命保障更高，却能够享受到跟野战军同样的优惠政策，就偷着乐吧。

　　直到1915年2月16日，整个战俘的处理工作才算全部完成，各地战俘营相继完成使命，得以解散，从此这里也不存在什么战俘了，以后抓获的反抗分子自然不会再当做战俘了，而是直接投送到监狱，根据法律规定由法院判处刑罚。东部十一省市三大要务当中的第一要务，战俘处理工作正式结束，同时阿拉斯加这一举动对于安抚当地民心也确实起到了相当好的作用，在朗·帕多和杰弗斯等人接受阿拉斯加的军衔时，还有不少人骂他们是叛徒、卖国贼，到公布战俘处理计划时，这种声音就开始减少，到战俘处理完毕，战俘营正式解散，这种声音基本上已经完全消失，甚至很多反抗组织也开始面临着困境，很多民众逐渐接受了阿拉斯加统治的结果，不再一味的反对，起码除了一些顽固分子，已经少有人参与什么反抗破坏运动了，加上叶枫早前公布的那几条连带责任的威慑，也不时出现告密的情况，反抗运动的生存空间被逐渐压缩，到现在为止，上百人的反抗行动都差不多消失了，只有一些零星的破坏。

　　蒙特利尔，原来的攻加总指挥部，现在换上了国家维护稳定委员会的招牌，不过出进这里的多半还是军官，伯纳德这些政务官员都呆在了隔一条街的另一栋大楼里面办公，毕竟这里满布军队，就像个大兵营，并不适合处理政务工作。

　　“多伦多、蒙特利尔等大城市，别是渥太华，最后已经接连发生几起爆炸事件，而且已经逐渐发展到了对平民的袭击，伤亡最为惨重的就是今天早上发生在渥太华西区的火车站爆炸事件，七十二人死亡，二百六十余人受伤，当时正是下班高峰。”林宣成捧着一堆电报正在汇报集团军的局势报告。

　　“这种情况很多吗。”叶枫皱了皱眉道。

　　林宣成点了点头：“进入1月中旬以来，这种事件已经发生不下三十余起，基本上一天就有一起，这还不包括一些事先发觉未能成功的。”

　　“凶手抓到没有。”

　　“目前抓到的有二十余人，被击毙的也有十余人，还有几个完全就是不要命的袭击，把炸弹绑在自己身上引爆，这种爆炸很难防备，渥太华车站的爆炸就是这样发生的，两个凶手当场就被炸成了碎片。”

　　“什么。恐怖袭击！”叶枫听到这个，不由自主的站了起来，人体炸弹，自杀似袭击，这完全就是后世恐怖分子的搞法，防不胜防啊。

　　叶枫皱着眉头想了半天，也不道如何处理才好，现在反抗分子的力量越来越弱，但是剩下的无一不是意志坚强，对阿拉斯加仇恨最深的，这种人不可能指望什么政治手段来收服他们，这种人基本上也是视死如归，完全是不要命的，比以前大规模的行动要难发现的得，但其给民众造成的心理恐慌，造成的影响却非常大，而且现在的抵抗分子人少，却更好隐藏了，简单的巡逻搜索侦察已经很难发现他们，随着加拿大民众逐渐接受阿拉斯加的统治，这些顽固分子也同时把这些民众仇视起来，他们下手的目标已经没有什么顾忌，也没有了什么特意的针对性，在这种大城市里，动辄数十万人口以上，放一个炸弹简直神不知鬼不觉，头痛啊，没穿越之前，那时看到那些狂热的恐怖分子动不动就给美国佬，英国佬来一下恐怖袭击，巴勒斯坦人动不动就跑到以色列人城市里搞一下人体炸弹，还觉得挺过瘾的，现在这种事出现在自己的地盘上了，叶枫却是要多郁闷就有多郁闷，这种袭击方法，就算在后世科技如此发达的情况下也很难防备，何况是这个年代。

　　“这些恐怖分子之间有没有什么联系。”叶枫问道，如果凶手之间都有联系，那就表明这是一个统一的行动，有统一的组织，有统一的指挥者，只要把这个统一组织连根拔起，就能彻底根除这个大患，若是没有联系，那就麻烦了，杀掉这个，那个还在，没有人知道哪天哪个地方就会遭到这种炸弹袭击，永远都根除不了，会一直威胁着这里的安全。一个爆炸频发，政府却束手无策的地方，是很难让民众拥有安全感的，也很难得到民众真正的信任。

　　林宣成听到恐怖袭击、恐怖分子这两个名词的时候，愣了一下，不过倒是觉得长官这个叫法非常贴切，嗯，以后以恐怖分子来称呼这些人吧。

　　“不是所有恐怖分子都互相有联系，而是一部分有联系，但与另一部分没有任何联系，就像两帮人各有各的行动一样，初步统计，这一个月来的三十余起袭击，与事先破获的十余起未遂事件当中，只有两起是与任何人都没有联系的，其他的大致可以肯定是由五至六个有组织的抵抗组织统一发起的。”

　　听到这个报告，叶枫心里略松了一口气，有组织的居多数，就算不能根除，只要打掉这五六个组织，这种事件也可以得到控制了，那些没有联系的也不能肯定是个人的行动，只是可能暂时没有抓住他们的合伙人而己，单独一个人的行动是很难想像的，一个人能起什么作用，这种人不是疯子就是傻子。

　　“知道这些组织的名称吗。”

　　林宣成摇了摇头：“这些恐怖分子都很硬，除了知道一个‘我们是加拿大人’的组织外，其他的还不知道，其中有几个虽然开口了，却根本不知道自己组织的名字，怀疑可能就是一些顽固分子组织在一起，并未形成统一的严密组织，所以并没有名称，但也不排除他们只是外围成员，并不知道组织的真实情况。”

　　叶枫点了点头：“传令各部，各省市，要求立即组织力量加强对有组织恐怖分子的调查，一定要把那些凶手的嘴给我撬开，把这些组织的情况摸清楚，各地治安警察也要对可疑民众进行排查。嗯，这段时间的汇报由以前的三天一报改为一天一报吧。”

　　接着叶枫又对林宣成道：“立即电令中央情报局，国家安全局，军事情报局也介入对恐怖分子的调查清除工作，可以肆机打入这些组织的内部，目前这些组织的形成时间并不算长，内部应该也不严密，是最合适打入内部的时机，一定要尽最大努力将所有抵抗组织连根拔起。”


第327章 硬刀子照样要砍下去

　　随着叶枫的命令下达，叶枫形容的恐怖分子，恐怖袭击的名称开始流行起来，其后的各单位电报来往也不将这些反抗堵者和破坏者称为抵抗组织了，而是统一称为恐怖组织和恐怖分子。

　　命令下达后的第六天，第一集团军终于成功的在渥太华卫星城赫尔抓获了数个名为“我们是加拿大人”的恐怖组织的首脑，可惜未能全部捕获，最终逃走了两人，但这仍然是一次非常令人鼓舞的行动，根据情报，这个组织不是规模最大的，却是目前所有加拿大恐怖组织中最为邪恶的，其成员大部分都是加拿大历史最久的移民后裔，其抵抗意志是最为坚决的，人数不过三十多人，但爆炸事件及人体袭击都是这个组织首创，近一个月来发生的数十起恐怖袭击当中，有超过三分之一都是由这个组织发起或其外围成员指使的。

　　这个组织被一举破获之后，最直接的影响就是接下来一段时间，东部十一省市的恐怖袭击事件大为减少，可惜这种袭击已经被许多组织沿用，否则只此一次，就可彻底杜绝恐怖袭击事件的发生了。自从‘我们是加拿大人’搞出这种在密集人区爆炸的作法后，其他组织相继效仿，甚至还有向扒铁轨，破坏公路，破坏工厂等方向发展的趋势，沉寂了近半个月后，恐怖袭击再次加剧，而这些恐怖组织受了“我们是加拿大人”覆灭的教训，开始隐藏的更为神秘，使得此后各省市也很难再迅速找到这些组织并加以清除，反而有愈演愈烈之势，每天报到叶枫这里的袭击事件又增加了到了差不多一天一起，这还不包括提前发现的未遂袭击。

　　对于这种情况，叶枫也没有太多办法，只能让各个省市立即清查人口，从失踪人口当中进行清查，通过他们以前的亲友，邻居来排查这些人的资料，然后命令情报局等秘密单位加大力度对恐怖组织进行渗透。

　　而叶枫本人却再次离开了蒙特利尔返回费城，并非叶枫不关心这事，而是这种事情并非一朝一夕可以完成，再说这次他也是不得不返回费城。

　　经过向铃、俞安宁及李成玉、俞氏夫妇的商议，李萱萱和俞安平的婚事早已确定，就在3月6，叶枫在途中需要耽误两天，只能提早两天启程，即使这样，等他赶到时，也到了婚礼当天了。

　　李萱萱的身份自然不能和叶枫相比，其婚礼的影响自然也不能跟叶枫与俞安宁大婚时相提并论，不过在国内来说，凭借李成玉的地位，以及李萱萱在叶氏庄园所受的宠爱，加上新郎俞安平也是全国第二大飞机制造公司空中客车公司的总设计师，算是有些地位，两人婚礼也算轰动。

　　这次的婚礼当然不是在叶氏庄园举行，而是费城老城的俞家小院，虽说是小院，也算一个大别墅了，摆上几十桌喜酒完全没有问题。

　　叶枫赶到的时候，婚礼差不多已经开始了，叶枫算是最后一个赶到的重量级人物。

　　婚礼过程无须累述，倒是在俞安平敬完酒之后，叶枫很不知趣的拉住了俞安平，谈起了公事，惹得李大小姐颇有些郁闷。

　　“萱萱，今天你可是新娘子，我不过借你的新郎说两句话，不要皱眉啊。”叶枫看着李萱萱颇为不爽，哈哈笑道。

　　“哥，今天你来得最晚，还没罚你的酒呢，安平喝了好多酒了，有事你不能明天说吗。”俞安平有些惧内的征兆，叶枫拉着他说事，他自然不好说什么，李萱萱可不怕叶枫。

　　叶枫苦起一张脸道：“你哥我现在忙得脚不沾地，焦头烂额，明天一早就得赶回蒙特利尔，等明天哪有时间。很快，不会耽误你们共渡春宵的。”

　　叶枫这句话却是让小两口都红了脸，李萱萱白了叶枫一眼，不再理会他们，勿自先回房了。

　　“姐夫，你是问运载机的进度吧，这个，真有些不好意思，原本三年就要完成的，弄到现在还没成功，不过下个月就可以测试了，虽然时间耽误的久，但准备工作却做得足，估计不会有什么问题。”李萱萱一走开，俞安平就说话了，苦恋这么多年，终于得偿所愿，俞安平自然高兴，今天这酒喝得着实不少，舌头都有些打卷了。

　　叶枫笑了笑：“这个事我理解，不过这事先不说，虽然我现在不是后勤装备部了，但只要试验成功，军方的采购订单绝对不会少，再一个就是要继续投入研究，争取造出容量更大，速度更快的大型运载机，运载十来个人的飞机其前景可不算高。”

　　俞安平点了点头，然后问道：“姐夫不是要说这个事吗？那是什么事。”

　　“我给你姐留了一份图纸和资料，你记得有空去把它拿过来，很重要，反正运载机试验快完成了，到时你们赶紧弄这个项目吧，这个项目研究周期可能会很长，所以要早做准备，才能保持我们的空中优势。”

　　看叶枫说得郑重，俞安平疑惑的道：“什么资料，姐夫，是一种新型飞机吧。”

　　叶枫看着俞安平有点酒喝多的迹象，也没有细说，就道：“当然是一种飞机，而且与以前的飞机有很大不同，主要是发动机，体现在速度上面，既可用于战机，也可用于客机，你看了图纸之后再说吧，最近东部省市事情有点多，我没时间经常回来，你要不明白，自己组织人去琢磨吧，我知道的就在资料上了，这个项目不要求多快出成绩，但是记住，这个项目一定要保密，要比运载机项目更加保密，没有成功之前，万不可泄露半点出去。”

　　叶枫语气严肃，俞安平也睁了睁眼，提了点精神点头道：“我会注意的。保证不会泄露。”

　　叶枫点了点头，拍了拍俞安平的肩膀道：“就这样吧，不耽误你的春宵时光了，好好待萱萱。”

　　叶枫看着俞安平走了，才转身去找相熟的人聊天去了，因为东部省市突然爆发的恐怖袭击事件，叶枫现在可真是有些焦头烂额，要不是俞安平和李萱萱的婚礼，他根本不可能抽身回费城。这聊天其实说的全是公事。明天一早叶枫就得赶回蒙特利尔，既然回来了，一些要处理的事情自然要抓紧时间解决。

　　“沙俄面对德军攻势，连续大败，好在其主力尚未有多大损失，不过其国内的局势已经有些不妙的苗头了，我觉得可以从现在开始布局，慢慢的收取一些利益。好为西线战略打下基础。”勒布雷也知道叶枫时间紧，主动跑过来跟叶枫说起了事。

　　叶枫点了点头，这些年来，他对沙俄的关注比较少一些，毕竟熟知历史的叶枫知道在一战发生之前，是不可能有太多机会的，阿拉斯加目前能在远东发展到这个程度已经是一个很大收获了。不过勒布雷却没有放松，根据叶枫一直以来的要求，那就是要像苍蝇一样，只要有缝隙就要去钻，即使丁点大的利益也不能放松。所以沙俄因为对德作战连败不止，国内局势有些不稳，算起来是一个比较有利的情况，现在东部的事情基本上不需要他这个外交部长长期关注了，正好可以把精力集中到西线，他是阿拉斯加九巨头之一，国家的所有计划和战略，他当然都知道，阿拉斯加接下来的计划他也清楚，现在目标出现困境，就是阿拉斯加的机会。

　　“嗯，这事，就按我们以前的计划去做吧，三个原则，一是利益越大越好，二是势力范围越远越好，最好能够越过科雷马河以东。三是时间越长越好，所有协议最少都要十年以上。我现在还没法把精力集中到这一块来，东部省市现在的局势有些出人意料，平均一天发生一起恶性破坏事件，很是头疼。”面对勒布雷这样的人，叶枫也没必要隐瞒什么。

　　勒布雷点了点头，然后笑道：“这段时间东部省市发生的事情，我也知道一点，不过我倒是认为将军有些被束住手脚了，虽说加拿大现在不存在了，这里已经是我们的土地，生活在这里的人都已经是我们阿拉斯加的公民，按照我们的原则，就是要保护民众，保障他们的生命财产安全，可是在我看来，这里仍然是加拿大，仍然是战区，只要还没有彻底的融合进来，这里就不能与阿拉斯加其他省市等同，我们也不能肯定东部省市的所有民众就心向阿拉斯加，甚至还有不少人可能本着看戏的态度看我们的笑话。”

　　勒布雷这话说的有些没有头尾，但叶枫却一下子明白过来了，恍然大悟，拍了拍自己的额头道：“你说的不错，我有些进入误区了，放不开手脚，只能被这些恐怖组织牵着鼻子走，其实我们现在东部省市还有数十万军队，为了破获恐怖组织，死几个人算什么，他们要闹，用军队镇压就是。”

　　“这话我可没说啊，我可没有说要在东部省市随意杀人。”勒布雷大惊小怪的道。

　　叶枫会心一笑，却是没有多说了，似乎放松了心情，与勒布雷扯起了闲谈。

　　叶枫在第二天即返回蒙特利尔，回去的当天晚上，叶枫即电召各集团军司令，东部十一省市长到蒙特利尔开会。

　　接到命令的司令，省市长们都有些摸不着头脑，其他省市还好说，像遭受恐怖袭击最为严重的五大湖与圣劳伦斯河两岸的省市长和负责防区的司令们就更为疑惑了，现在这种时刻，他们每天都感觉焦头烂额，开个会都觉得耽误时间啊，有事不能打个电报吗，或者电话也行，不过叶枫电令不得请假，就是再忙他们也得赶到蒙特利尔。

　　好在阿拉斯加的交通很方便，交通工具也很齐全，近得可以坐汽车来，远得乘坐飞机就是。

　　3月9日上午十点，人全部到齐之后，会议正式召开，驻扎在东部十一省市的各集团军司令，十一省市的省市长加上国家维护稳定委员会的高层足有二十人，如果恐怖分子有本事在这里放上一颗炸弹，那基本上整个东部省市都要瘫痪，局势只怕就此逆转也说不定。

　　叶枫走进来也不废话，直接道：“各位，这次请大家来，不为别的，就是因为现在猖獗的恐怖袭击事件，这对我们在这里的统治造成了很大的影响，此事若不尽快解决，只会越发难以收拾，将会影响我们的全盘战略。废话我不多说了，各地先汇报一下现在的局势吧，看看到底哪些省市闹事最厉害。彼得，你先来。”

　　叶枫说的这事，正是大家现在最为操心的事情，看来叶枫终于要有点什么动作了，也是精神一震，担任东安大略省省长的彼得·韦斯勒连忙道：“现在恐怖袭击事件最厉害的就是我们东安大略省了，到目前为止一共发生了三十七起，其中只有十一起被事先发现，造成死亡四百六十余人，伤一千九百余人，可说极为猖狂，不过现在这些恐怖组织隐藏的很深，我们很难发现他们的巢穴，做不到彻底根除。而战争当中伤亡失踪以及其后非法逃窜到国外的足有数万人之后，想从这数万人当中找出这些恐怖分子的身份来也很困难。”

　　这时负责东安大略省防务的第一集团军司令王永胜补充道：“这三十七起恐怖袭击当中有超过三分之二集中在渥太华，可说是现在东部十一省市当中发生次数最多的地方，考虑到渥太华本身的因素，这里对我们怀有敌意的还不在少数，担心激起民变，无法使用强硬手段，所以进展不大，除了‘我们是加拿大人’组织，其他的都是些小鱼小虾。起不到什么作用。”

　　叶枫点了点头，并未马上发表什么意见，而是看向蒙特利尔市市长罗伯特·汉德森。

　　相比起来，汉德森就要轻松许多了，蒙特利尔虽然人口众多，但法裔占多数，本身对加拿大的认同感就远比不上英裔，抵触情绪自然不重，加上现在成为直辖市，地位比在加拿大时期还有上升，更得蒙特利尔民心。

　　“蒙特利尔有维稳委员会在此坐镇，这些恐怖袭击相当少，至现在总共发生了五起，其中一起证明只是英法裔之间的民族冲突造成的，剩下四起也都是由英裔发起的，造成的损失也不大，暂时还没有人死亡，受伤的则有一百余人。”

　　汉德森不轻不重的拍了维稳委员会的马屁，也间接的拍了叶枫的马屁，当了这么多年的省市长，手段越见高明了，不过他所说倒也是事实，蒙特利尔两个多月才发生四起恐怖袭击，这个频率绝对是相当低的，要知道蒙特利尔可有90万人口，就算英裔比例再低，也不会少于20万，甚至差不多等于渥太华的总人口了。

　　原北洋省长，现在的多伦多市长佛瑞德有些郁闷了看了汉德森一眼，又看了一眼似乎稳坐钓鱼台的下魁北克省省长方竞山，他与方竞山同为北方二省的省长，方竟山这个马更些省长调任的下魁北克省跟蒙特利尔一样，属于法裔居多数，而且第八集团军司令朗·帕多就出身于魁北克市，所以下魁北克省的恐怖袭击跟蒙特利尔一样并不算多，至现在也不超过十起，而且除了魁北克市，没有人口太密集的城市，偏偏魁北克又是较早好落入阿拉斯加手中的，很多英裔随后逃出了魁北克，所以魁北克市算是现在原加拿大数个大城市当中最为稳定的，仅有的两起还被人告密给提前破坏了，算上全省整个八起恐怖袭击遭受的伤亡甚至还比不得蒙特利尔，反观自己的多伦多市，英裔占绝大多数，又靠近美国，恐怖分子不时流窜于边境，让佛瑞德很是头痛。

　　佛瑞德收拾了一下心情，才道：“多伦多也算一个重灾区，因为背靠安大略湖，又濒临美国，这些恐怖分子经常在两国边境流窜，虽然人数比渥太华少，但也发动过多达二十一起的恐怖袭击，伤亡接近千人。”

　　叶枫仍然只是点了点，没有发表什么意见，而是让接下来的其他省市发表情况。

　　相比起来，韦斯勒和佛瑞德两人确实也值得郁闷，除了他们的省市，其他省市的恐怖袭击都不多，有些省市像拉布拉多省因为本身人口就少，而且也没有什么像样的城市，连铁路都还没有，公路也不多，想破坏也难以找到什么好目标，而像下魁北克，哈利法克斯，新不伦瑞克省虽然也有几个像样的城市，但却非英裔居多数，其抵触情绪较低，而像西安大略省、苏必利尔省这些地方则又是不同，虽然城市不算多，也不算大，但铁路公路还算多，不过这里陷落的比较早，跟魁北克市一样，当初很多不愿意接受阿拉斯加统治的人都先后逃离，又有第三集团军在战时数次镇压，现在基本上都找不到什么恐怖组织了，两个月来，只有这两个省与拉布拉多省一样几乎一起成功的恐怖袭击都没发生过。

　　最后一个说话的是纽芬兰省长加布里埃尔·卡内，卡内的情况有些特殊，他不像韦斯勒和汉德森等人是阿拉斯加的开国元勋，绝对的嫡系功臣，即使加入联盟党，增选为中央委员也是在纽芬兰正式加入阿拉斯加，年前将民族平等阵线并入联盟党之后的事情，他也是目前唯一一个完全由本地人出任省市最高行政长官的人。

　　但是纽芬兰的情况却不容乐观，卡内在会议当中一直都皱着眉，轮到他说话的时候，他苦笑道：“纽芬兰省原本总人口不过十一万，英裔只有不到三万，而且因为历史原因，对加拿大不存在什么认同感，但问题就出在当初从大陆逃到纽芬兰岛的那些英裔，这些人可说是真正的顽固分子，特别是钱纳尔巴斯克，原本不过数千人口，现在却有超过一万多人，也就是说过半都是顽固的英裔，不单是恐怖袭击，与当地人的冲突也相当厉害，圣约翰斯也有数千这样的顽固分子，虽然处于弱势，无法像钱纳尔巴斯克那样发展成民族冲突，但各种恐怖袭击事件却不少，至今为止，共发生十三起恐怖袭击，四起民族冲突，民族冲突都发生在钱纳尔巴斯克，而恐怖袭击则有八起发生在那里，圣约翰斯发生三起，科纳布鲁克也发生了两起，死亡七十余人，伤三百余人，形势不容乐观。”

　　虽然叶枫和伯纳德早已知晓纽芬兰的情况，但其他在座的人却都倒吸了一口冷气，纽芬兰的人口不多，且本身与加拿大并未有太多牵连，反而遭到过加拿大入侵，本地民众发起恐怖袭击反对阿拉斯加统治的可能性几乎不存在，但现在的情况却很让他们意外，这样看来，纽芬兰却是仅次于东安大略省和多伦多市的第三大重灾区，算算他们的人口，这个比例却是高居第一。

　　“好了。”叶枫双手下压，让大家都安静下来，然后郑重的道：“通过这些汇总情报，大家发现了一点什么没有。为什么纽芬兰这样的省份居然会发起这么多恐怖袭击，造成这么大的伤亡，为什么苏必利尔省和西安大略省几乎到现在都没有发生过一起这样的恶性事件？为什么下魁北克和新不伦瑞克和哈利法克斯市这些地方虽然还是有不少英裔，其造成的破坏，其抵触情绪却还远比不得纽芬兰省？”

　　叶枫连提几个问题，让大家都陷入深思，一直以来，他们并没有去注意这样的差别，表面看去，可能是因为他们的人口较少所以抵抗的人本就不多，可是现在综合情况一看，那纽芬兰又是怎么回事，再说下魁北克人口可不少，与东安大略相差并不多，可是恐怖袭击却要少了很多，不能光以英裔法裔来比，同样可以跟纽芬兰的情况对比，那里的英裔更少，为何破坏却如此之大。

　　这时一直没有说话的维稳委员会第一副主任伯纳德·摩尔道：“很明显，从这个汇总可以看出来，造成恐怖袭击的主要因素，关键就在于有多少抵抗意志非常坚决的顽固分子，而不是英裔比例，不在于到底有多少英裔，可以看出来，并非所有的英裔都反对阿拉斯加的统治，认真说起来，真正反抗的只是少数，多半人处于观望或者已经接受了这个结果。纽芬兰之所以遭受这么大的破坏，就在于他们那近万战时逃到纽芬兰的差不多都是不愿接受阿拉斯加统治的顽固分子，而这些人逃到纽芬兰时，纽芬兰尚未完全收复，而收复之后，虽然有一部分再次逃走了，但留下来的仍然居多数，一万人，几乎比下魁北克，西安大略这些英裔居多数的省份造成的破坏还要大得多。”

　　叶枫点了点头补充道：“拉布拉多这种特例无法比较，但像苏必利尔，西安大略，魁北克市，这些省份的恐怖袭击较少，关键也在于没有多少顽固分子的存在，这些省市是较早被我们攻占的，当时，加拿大的中枢还在，他们还有希望，所以大部分顽固分子都逃到了这里，而做为最后两块陷落的区域，渥太华和多伦多自然集中了最多这样的恐怖分子，所以其抵抗情绪最重，恐怖袭击最多，而我们接下来要做的就是针对这些特点来瓦解这些恐怖组织。”

　　伯纳德和叶枫开始说话的时候，在座众人都不住点头，但是等叶枫说到最后一句，众人却是一愣，这个特点很明显，可是知道这些特点，也没有办法啊，找不到这些人一切都是空谈。

　　叶枫自然发现了在座众人的神色，微微一笑道：“大家再想想苏必利尔省和西安大略省以及魁北克市的情况，为何当时这几个地方能够迅速清除抵抗分子，迫使他们逃走呢。”

　　“因为当时战争正在进行，一切都以占领地的处置方法来处理清除这些抵抗运动的，不过现在东部十一省市都是我们阿拉斯加的正式领土，这里的民众也是我们阿拉斯加的公民，不可能再像那个时候一样采取强硬过激的手段了。”说话的正是负责苏必利尔省防务的第三集团军司令马功成，这里的抵抗运动，包括现在归属第一集团军负责的西安大略省的抵抗运动都是由他的第三集团军清除的，所以叶枫一问，他很快就明白过来。

　　“不错。”叶枫突然正了正脸色：“关键就在这里，我们的角度不一样了，采用的方法也就有了区别，有了各种各样的顾忌，所以束手束脚，现在我们要做的就是抛开这种想法，把这里当成占领地，实行更加强硬的手段来彻底平息这些恐怖袭击。”

　　当成占领地？叶枫一句话，把在座众人都震住了，一个个看着叶枫，等待他的下文。

　　“这其实是我的失误，加拿大投降之后，我总是首先考虑安抚民心，对各部要求过多，等于捆住了大家的手脚，其实想一想，就算我们实行再好的政策，对他们再好，短期之内也比不得已经统治他们数十年的加拿大政府，想要短期依靠政治手段收买人心来解决这些抵抗运动根本没有可能，普通人还好，那些顽固分子不可能这么容易就放弃，所以虽然现在东部十一省市的民众都属于阿拉斯加公民，却不一定在内心里认同这个身份，可能很多人看到我们软弱，反而以为有机可趁。所以现在我们必须改变这种策略，不能光使软刀子，硬刀子照样要砍下去。”

　　叶枫这句话铿锵有声，那些省市长还有些担忧，各大集团军司令却是精神一震，眼放寒光，叶枫这句话最对他们味口，自从加拿大投降以来，虽然大规模战争已经没有了，可是现在这种局势给他们的感觉却比直接打一场大仗还要难受，原因他们也想过，可是战争结束，一切以政治手段解决为主要途径，这是国家决定的，他们总不可能跟打仗时一样，抬枪就打吧，连抓个人都要讲究证据确凿，除了抓获现行的，一些隐藏起来的，他们就算抓到没有证据也无可奈何，为什么，就怕万一杀错了，引起民愤。现在叶枫似乎要大家抛开这个顾忌了，就等于让他们放开手脚，放开了手脚，数十万大军撒下去，任他多少恐怖组织也得连根拔起，这当中肯定会错杀不少平民，但只要能够一劳永逸的彻底杜绝恐怖袭击，也就值得了。

　　“将军怎么说，我们就怎么做，是否有嫌疑就可以抓可以杀？”吉姆·梅森是叶枫曾经的护卫队长，说话也少些顾忌。

　　叶枫在几个司令的注视下毅然点了点头：“就照当初战时处理苏必利尔和西安大略的反抗运动时一样，不需太多顾忌，当然不是让你们派兵上街一顿乱杀，我的意思是一旦接到举报，或者治安部门有任何发现，或者你们通过调查发现任何有嫌疑的都可以抓起来，抓获现行的一律就地处决，有嫌疑的也关起来再说，未彻底排队嫌疑之前不允许保释，不管是军队还是警察，谁未在彻底调查清楚之前允许保释或私自释放，按军法处置，明白没有，就是抛开法律，一切以战时惯例处理。”

　　“这样一来，只怕要错杀很多人？”韦斯勒颇有些担心的道。

　　叶枫摇了摇头：“错杀是难免的，我们只能尽量避免，若不能尽快解决这个事情，其影响只会越来越大，暂时牺牲一些人，却能让更多人得到安全保障，他们的牺牲值得了。”

　　说完，叶枫对着王永胜等一干将军道：“三个原则，一、抓获现行的不需要多说，就地处决；二，凡是有嫌疑的都可以抓，但不得立即处决，可以立即展开调查，如属实，立即处决，若确认与其无关，则当即释放，并由按照国家法律规定给予政府补偿，若不能确定，则关起来再说；三，军队只负责对恐怖组织的调查清除，及协助治安警察部门防止暴动，重大危害犯罪，不得随意干涉其他事务，其他犯罪行动仍由当地警察部门负责调查。”

　　叶枫这次虽然还是加了几个限制，但是仅仅一个有嫌疑就可以抓，而且不得随意保释或释放就足以使他们放开手脚了，再说他们也不可能真的见人就杀吧，就是当初处理苏必利尔湖和西安大略的反抗组织时，第三集团军也不可能这样做。那就真的要犯众怒了。

　　叶枫最后看了看卡内道：“所谓乱世用重典，有时候胡萝卜递出去了，人家不接受，我们也得挥起大棒，不能顾忌太多，纽芬兰的情况其实可以做为一个典型来抓，给那些顽固分子一个威慑。”

　　卡内看着叶枫，不明白叶枫单独提出纽芬兰，是否有什么不同的操作方法。负责纽芬兰防区的第七集团军司令尼尔·弗莱彻也将眼光看向叶枫。

　　“钱纳尔巴斯克的英裔闹事不是一天两天了，造成的伤亡和影响比恐怖袭击还要严重，这种严重的民族对立事件是我们绝对不能容忍了，不能给其他人树立这样的榜样。”叶枫说到这里对着弗莱彻道：“下次如果仍然出现这种大规模冲突，不需要多考虑了，让伍靖松派出军队，谁不听劝告，就地击毙，如果全部不听，那就全部就地处决，全城近半的人这样闹，我们已经没有理由再放过他们了，圣约翰斯也一样，如果是恐怖袭击，那就当做恐怖袭击处理，如果是英裔挑头闹事，造成大规模冲突，不需要客气，就按我说的办，血流成河也不在乎，责任由我来承担。”

　　咝，大家都倒吸了一口冷气，如果在战争时期，面对敌军，莫说数千人，上万十万人的伤亡他们又不是没有干过，但是面对民众下如此狠手，当真需要铁石心肠，叶枫这屠夫之名果然名不虚传。

　　弗莱彻到底是军人，只是片刻吃惊就恢复如常，但卡内却是一脸惊容，怎么也没想到叶枫居然会下这种屠杀的命令，张嘴想说话，可是最终又忍住了，他不像其他人，他只是一个新人，觉得不好反驳叶枫的决定。

　　叶枫却发现了卡内的神色，也明白他的意思，严肃的道：“加布里埃尔，我知道这个决定有些过于激烈，但是这也是无奈为之，这可不光是为了立威，为何这些人越闹越凶，规模越来越大，就因为我们此前一直本着息事宁人，希望通过政治手段来和平解决，可是我们不住让步，他们却是得寸进尺，长此以往，只怕更加难以收拾，这些人都是顽固分子，幸好是在纽芬兰，如果是在大陆，造成的破坏还要大得多，只怕十个渥太华也比不得他们造成的破坏，忍让也是有限度的，忍无可忍则无需再忍，既然要下重手，就不能驱逐了事，谁知道把他们驱逐出纽芬兰，他们会窜到哪里去，到时就如同大海捞针，更加难以对付，会让我们蒙受更加难以承受的损失。”

　　卡内叹了一口气，点了点头，也知道叶枫所说的意思，这种事认真说起来其实也不算什么，当初英国，法国在此殖民之时，屠杀的人还少么，甚至有很多屠杀是根本没有任何理由的，最终的结果是什么，实力悬殊的情况下，就是弱的一方要不就是被杀光，要不乖乖的接受强者是的统治，时间一久，这种仇恨经过两三代之后，谁还会记得，而现在那些恐怖分子，顽固分子就是弱势的一方，阿拉斯加是绝对的强者，这种情况下，弱势的一方还要闹事，还要搞恐怖袭击，最终的结果也只能是自寻死路了，就算叶枫不下这个命令，到了最后，他们的下场只怕仍然难逃一死，与其这样，不如一劳永逸，一次性解决，省得遭到巨大损失后再来收拾。

　　看到卡内点头，叶枫又看着弗莱彻道：“尼尔，回去以后，你立即向纽芬兰增兵，至少到保证纽芬兰的陆军保持在万人左右，尽最大限度保证纽芬兰的稳定，如果在纽芬兰这种我们的统治基础很好的地方还天天发生反抗运动，难免让人笑话了。英美等国更加会理直气壮的指责我们当初操控了纽芬兰的全民投票。”

　　这时史密斯问道：“情报部门的行动还要不要继续。”史密斯现在同样是维护稳定委员会的副主任，接过了当初图根在决策委员会中负责的中情局，国安局，军情局暂时合并的情报系统，前段时间，叶枫可是下达了向恐怖组织渗透的命令，现在叶枫更改方式，做为情报系统的负责人当然要关心属下的安全，以这种方式，打入内部的情报人员只怕都有可能被误杀。

　　“当然要继续。”叶枫点头道：“不过最好加强与各负责防区部队的联系，对付一些组织不太严密的恐怖分子，这种强烈手段足矣，但对付那些隐藏很深的恐怖组织，还得要渗透到内部，一举连根拔除，否则手段再强硬，也是治标不治本，各集团军也要注意行动之时保持与情报系统的配合，这很重要，可以尽量避免太多的误杀事件，也可以更彻底的根除恐怖组织。”

　　会开到这里其实已经差不多了，基本上就是叶枫在布置下一步的行动方式，与以前相比确实要激烈不少，各省市长是满心担忧，而各集团军司令则是磨拳擦掌。


第328章 屠杀

　　渥太华市，这个原来的加拿大首都，加拿大湮灭在历史上河中后，不再是一个首都，仅仅只是一个东安大略省的首府，省管市，一个只有十余万平方公里，比原来的安大略省小了九倍有余的省份的首府，渥太华在阿拉斯加区划调整之后之所以突然爆发出比原来更为强烈的反抗情绪，主因却是因为失落，是的，从全国政治中心的地位回落到一个省的首府，他们不再是高高在上的全国最重要城市的居民，地位一落千丈，而蒙特利尔和多伦多却比原来更加的重要，虽然都称为市，但他们却是直辖市，心理不平衡，加上失落的情绪，让渥太华人陷入了一种阴暗的情绪当中，据估计，在渥太华对阿拉斯加有好感的民众还不到30%，而无所谓的则达到40%，厌恶的比例也达到了近百分之三十，唯一值得庆幸的是面对阿拉斯加强大的武力，真正奋起反抗，忍心对自己人下手的恐怖分子大概连0.1%都不到。

　　渥太华原有二十五万人口，战争最高峰时期接近三十万，可是如今大概只有二十万人，这其中有数万人已经陆续移民到其他国家，大部分在美国，还有一些人则返回了英国，还有一些当然是做为民军成了战俘，现在这些人要不就是在工程兵部队，要不就是将来要进入拉布拉多或者纽芬兰钢铁厂的，总之一般情况下是不可能返回渥太华了，20万人口中的0.1%也超过了两千人，也就是说在整个渥太华，藏在暗处，进行各种恐怖破坏袭击的人达到了2000人，在渥太华这种城市当中如果有2000人每天盯着一些重要目标搞袭击破坏，也足以让政府和驻军如芒在背，寝食难安了。

　　渥太华做为原加拿大首都，虽然工业实力远比不上蒙特利尔，多伦多甚至魁北克港，但其商业却比较发达，而且交通便利，整个城市拥有三个火车站，分别分布在西区，南区，北区，自从近一个月前最繁忙的西区火车站遭到两枚炸弹袭击后，西区火车站还在大肆修整，原西区火车站的业务全部分流到了南区和北区，其中南区占了分流的三分之二，目前整个南区火车站基本上成了渥太华的铁路总站，集中了全市百分之七十以上的火车与出行人流，出进货物。成了全市最繁华的商业贸易、交通中心。

　　安杰罗是一个英裔，确切的说是一个居住在渥太华超过两百年的英国移民后代，他的祖辈虽然普通，但对加拿大充满着感情，该死的阿拉斯加人入侵之后，这个精神支柱已经不存了，他没有一刻不在幻想能够光复加拿大，使加拿大重现世界，只是该死的阿拉斯加人，还有那些该死的懦夫，他们退缩了，他们怕了阿拉斯加人的飞机大炮，反抗组织的队伍已经越来越小了，他知道现在渥太华还有一两千跟他们一样抱有理想的勇士，只是为了保密，现在他们都只能各自为战，谁也不知道这些勇士当中是否又会出现一两个怕死的懦夫跑去告密，他们现在已经不敢再随意的发展成员了，他们的“加拿大复兴阵线”如今不过三百多人，却已经是整渥太华数一数二的反抗组织了。

　　可是三百人能够做什么，他们曾经陷入过迷茫，甚至丧失过信心，可是伟大先行者“我们是加拿大人”组织发起的爆炸袭击让他们重新看到了希望，阿拉斯加人想通过发展经济收买人心，那些该死的叛徒懦夫想去抱阿拉斯加人的大腿，对待叛徒，对待这些卖国者，还需要顾忌什么，让他们一起去向上帝忏悔他们的罪行吧，一切为了加拿大的复兴。

　　安杰罗看着一列列进站的火车，又看着一列列火车出站，看着一车车的货物卸下来或者装车，看着如织的人流上上下下，穿行在这个庞大的火车站里，心里叹了一口气，渥太华似乎变得比以前更加繁华了，阿拉斯加人很会发展经济，不过，安杰罗马上目露寒光，不过这里是加拿大，不是阿拉斯加，让阿拉斯加见鬼去吧，只要加拿大复兴，渥太华将会更加繁华。

　　安杰罗双手插在衣兜里，缩着脖子，哈了一口冷气，慢慢的随着人流向着站台走去，除了候车厅，只有站台是最热闹的地方，也是最容易隐藏的地方。

　　安杰罗眼睛四处扫视，找寻可以逃跑的路线，虽然他不怕死，可是现在组织的人太少，死一个少一个，安杰罗摸了摸身上绑着的炸药，如果实在不能跑出去，他不介意为复兴加拿大献出生命。

　　安杰罗就这样慢慢的在站台上晃荡，似乎在焦急的等待自己的火车到来，而实际上他的眼睛已经看上了站台前面一条支线上的火车头，这个火车头很明显是在等着加挂车厢，周围除了几个工作人员并没有多少人，但是这个位置却是如此之好，距离拥挤的站台不过两百米，而火车头旁边站台的后面那栋三层楼房则是候车厅和售票处所在，只在能够在那里引爆炸药，一定会有一个非常令人惊喜的成果，绝对可以让整个渥太华震动。

　　安杰罗慢慢的移动，通过上面的天桥到了对面，然后靠着墙角向那个无人的站台走去，趁着一辆列车飞驰而过的时候，安杰罗闪身跳下站台，跑向了那节火车头。

　　没有人发现，那些工作人员根本没有注意到自己，安杰罗装做若无其事的在火车头旁边走近，蹲下来系鞋带，眼睛扫了一下周围，还是没有人注意到自己，他连忙钻到了火车头下面，然后仰躺在铁轨中间，将身上的一部分炸药悄悄的解下来，然后悬挂在了车头底下，然后牵着引线一直沿着铁轨移动到了火车头后面一截，布置完成之后，安杰罗就这样仰躺在铁轨上，他需要等待，等待火车加挂车厢之后启动的一刻点燃引线，这样火车会在引线燃烧的时候带着炸弹驶向车站中央的候车站台上，这点距离，当炸药引爆的时候，应该正好在站台中央，而安杰罗则可以就这样躺在铁轨上等头上的火车驶过去，爆炸在前面站台发生之后，他可以趁着所有人都注意爆炸现场的时候轻松逃离。

　　安杰罗的计划很好，也很成功，漫长的等待并不能消磨他的耐心，直到两个小时之后，他终于听到了头上的火车头发起了汽笛，这是即将启动的信号，安杰罗连忙点燃一支烟。

　　咣哐一声响，汽车终于开始慢速启动，早已准备好的安杰罗点燃了引线，看着火花慢慢接近炸药，安杰罗笑了，他知道，这个时候，谁也无法阻止了，当火车进入站台的时候就是爆炸的时候，这件惊天动地的爆炸案将由他一个人完成，他将成为加拿大的英雄。

　　短短的不到数十秒时间，安杰罗却觉得比开始的两个小时更难等待，当火车刹车，停下来的那一刻，轰的一声巨响，安杰罗可以清晰的听到站台上惊恐的呼喊声和咣当的铁皮落地的声音，惨叫声，建筑倒塌的声音，不过安杰罗没有时间去看自己的成果了，他在爆炸响起的那一刻已经翻身滚出铁轨，撒腿就沿着铁路奔跑起来，他认为这个时候，已经没有人会注意到他了。

　　“在那里。”

　　“嘿，那里有个小子在跑，肯定是他，站住。”

　　“追，快追，发现嫌犯，发现嫌犯，开枪，立即开枪。”

　　安杰罗听到了后面的声音，什么时候加拿大的警察反应如此神速了，火车不应该有这么多警察的。

　　但是这一回头，他却差点呆住了，后面一排排的根本不是警察，而是军队，没错，阿拉斯加的军队，足有数十个人，从后面呈扇形包围过来。

　　安杰罗几乎已经丧失了逃跑的信心，如果只是警察他完全有把握逃脱，可是面对如狼似虎的阿拉斯加军队，他不用再有任何侥幸。

　　“哈哈，来啊，让我们再来一次吧，开枪啊。”安杰罗干脆不跑了，扯开衣服，露出了身上还剩下的一圈炸药管。

　　安杰罗并没有跑出多远，这时候离着站台也不过三百多米，他旁边还有一些建筑，再次爆炸虽然远比不上站台上的爆炸，但是死伤是难免了，阿拉斯加的军队似乎也有些犹豫，只能派出几个人慢慢的靠近。

　　“站住。”安杰罗迅速点了一根烟，然后拿着烟头靠近引线，狂笑道：“若是不怕死你们就全上来吧，老子死也值得了。”

　　正在双方僵持之际，军队后面突然传来一阵混乱，一辆汽车突然从原本就混乱不堪的站台上冲出来，直接撞翻了几个阿拉斯加的士兵，不过呼吸之间，就来到了安杰罗身边，然后一伸手将安杰罗扯上了汽车，然后沿着铁路狂飙起来，后面的阿拉斯加士兵大呼小叫，在后面追击。不过人再快也跑不过汽车，不过三分钟，阿拉斯加士兵只能目送汽车扬长而去。

　　安杰罗在那片刻的变故当中，根本还没有反应过了，也来不及点燃引线了，等他到了车上准备再点引线时，却看到一个大胡子坐在驾驶座上，而开车的方向明显是向前，明显是在逃跑，他松了一口气，他得救了，这个大胡子救了他。

　　因为需要躲避追兵，加上随后全城出动的警察和军队，他们出了车站之后，大胡子直接拉着安杰罗下了车，然后爬过围墙，带着安杰罗沿着大街小巷左钻右窜，似乎这个大胡子对渥太华非常熟悉，安杰罗感觉连他自己在这里生活这么多年也比不得这个大胡子的熟悉程度。

　　两个小时之后，大胡子带着安杰罗钻入了一废弃的工厂，然后找到了一个下水道，直到进入下水道之后，大胡子似乎才松了一口气。

　　“你是谁，为什么要救我。”安杰罗也直到此刻才记得问大胡子的来历。

　　大胡子看了安杰罗一眼，掏出烟来给了安杰罗一根，点燃烟狠吸了一口，却反问道：“你叫什么名字，胆子不小，你不知道南区火车站现在驻扎了一个连的军队吗。”

　　“安杰罗，我叫安杰罗，我不知道，这个变故我根本不知道，以前只有警察。”面对救命恩人，安杰罗没好意思隐瞒自己的名字。

　　“前天才进驻的，现在渥太华人口密集的地方以及重要的仓库、工厂都开始驻扎军队了，我等了两天都没找到最好的下手机会，没想到你这小子胆子还真大，居然还成功了，你是哪个组织的。”似乎为了取信安杰罗，大胡子扯开自己的上衣。

　　安杰罗吃了一惊，大胡子不单上身绑满了炸药，连衣服上都挂上了炸药管，安杰罗手一抖，只怕不小心掉团烟灰进去，也会引燃这些炸药。

　　“复兴阵线，我是复兴阵线的，你是哪个组织的。”

　　“贝奇，我叫贝奇，你应该听说过这个名字。”大胡子看着安杰罗，颇有自信的道。

　　“贝奇，你就是贝奇。”安杰罗果然指着大胡子不可思议道：“你失踪这么久，我们还以为你遇难了呢。”

　　安杰罗怎么会不知道贝奇，大胡子贝奇，看到他的大胡子，自己就应该想起来的，“我们是加拿大人”的领袖，虽然这个组织只有二三十个人，远比不得复兴阵线人多，可是谁都知道这个组织集中的全是一些真正热爱这个国家的勇士，而且全是由幸存的军人组成的，在密集人区实施爆炸，人体袭击，都是由这个组织发起的，而贝奇就是真正的发起者，只是这个组织人太少了，先后牺牲了十余人，最后还因为别人告密，整个组织都被捣毁了，他们只知道当场被抓的有几个首脑，但是贝奇到底是被抓了，还是跑了却没有人知道，但是他们知道这个组织当时还是有一些人成功逃跑了，那贝奇现在出现似乎也就不离奇了。

　　“命大，不过其实也只有我一个人跑出来了，受了重伤，最近才好。”贝奇又用手摸了摸后颈，安杰罗注意到贝奇后劲上一块老大的伤疤，很明显是非常简陋的条件下缝合的，所以整个伤痕跟烧伤了一样。

　　“你一直躲在下水道里吗。”安杰罗看了看周围，下水道的味道可不好闻。

　　贝奇点了点头：“他们没有抓到我，哪里肯放弃，我只能小心一点。”说完拍了拍安杰罗的肩膀道：“现在应该差不多了，你走吧，这次你成了英雄，不过以后要小心一些，我们的人越来越少了，经不起太多的损失。”

　　安杰罗准备打开下水道井盖看看外面的情形，却被贝奇一把拉住：“小子，不要命了，不是从上面走啊，沿着下水道直走一公里，就到了郊外，到了那里你再上去。”

　　安杰罗有些不好意思的摸了摸后脑，走了一步，却又回过头来道：“贝奇，你怎么办。”

　　“我。”贝奇无所谓的道：“我的兄弟都不在了，我到哪里都无所谓，这里估计不太安全了，也许，我明天会另外找一个地方。”

　　“贝奇，你跟我走吧，我想老大见到你一定会很高兴的。”安杰罗犹豫了一下，似乎才下定决心。

　　贝奇却摇了摇头：“跟你走，安杰罗，你不怕我有其他目的吗，算了，我一个人也习惯了。”

　　“不，如果是别人也许我不敢相信，但是大名鼎鼎的贝奇，见过你的人不是没有，我想没有人会怀疑，是你重新带给了我们希望，而且你今天还救了我的命，我是第一次出来，我想该死的阿拉斯加人还不至于知道我今天会要炸南区火车站吧。”安杰罗道。

　　贝奇考虑了一下道：“好吧，也许人多一些，会更有利，我们现在人越来越少了，也许团结起来，才能发挥更大的力量，我跟你走，希望你的老大能够容下我，不然我还是一个人行动好了。”

　　“团结？”安杰罗喃喃的说了一句，这理由人人知道，可是事实上到底有哪个人是可以相信的呢，如果不是贝奇，换做一个陌生人，就算他救了安杰罗的命，安杰罗也不敢将他带回驻地，那有可能给组织带来灭顶之灾，现在有些想靠告密奖金发财的人总会采取这种手段打入内部，有好几个这样的组织因此而覆灭了，也造成现在各个组织之间连联系都中断了，也不敢随便接收新成员，这也是抵抗组织的人越来越少的原因。要是大家互相信任，都团结起来，两千人统一行动，处于暗中，能够发挥多大的威力！

　　1915年3月11日，渥太华南区火车站发起一起惨烈的爆炸案，造成一百七十余人死亡，三百余人受伤，整个南区火车站中央站台及周边包括候车厅在内的建筑大数严重损毁，是至今为止造成伤亡最多，损失最大的一起恶性爆炸事件，而此次事件当中伤亡的近五百余人几乎全部来自东部十一省市，而渥太华当地民众更是占到了六成，来自温尼伯湖以西的阿拉斯加民众几乎没有。

　　说到底这次事件造成的最大影响还是渥太华当地居民，第二天，渥太华当地报纸，登出醒目的大标题：“他们是要救我们还是要毁灭我们。”

　　随后渥太华日报，阿拉斯加自由报等各大报纸开始出现针对这两个月来各类袭击事件的统计数据，可说是触目惊心，直接死亡超过千人，受伤者更是高达近万人，各类建筑，民居，工厂被损毁者不计其数，上万人因为工厂被炸失去工作，上万人失去了住房无家可归，因为火车站，交通要道被损毁，更是造成数十万人出行不便，造成直接经济损失超过一亿元，而这一切，真正深受其害的不是温尼伯以西的阿拉斯加省市，而是当地东部十一省市的民众。恐怖分子宣称要复兴加拿大，要给加拿大带来崭新的未来，宣称要拯救处于残酷统治下，生活水深火热的加拿大民众，可是事实呢，一个个醒目数据告诉了所有人，他们的拯救方式到底是什么，他们到底是在拯救加拿大人，还是要带给加拿大人恶梦？

　　再来对比阿拉斯加入主东部十一省市后的数据，国家投资在新五年计划未开始时就已经达到了七十亿左右，其中五条铁路，还有对接的公路网，哈利法克斯，蒙特利尔，魁北克，多伦多，苏圣玛丽，圣约翰斯，卡捷港等七大新港，拉布拉多两大钢铁集团，萨德伯里镍矿公司，钱纳尔巴斯克造船厂，哈利法克斯造船厂，魁北克造船厂，铁城铁矿，希布加莫煤电企业这些大工程将创造不下一百万个工作岗位，受惠的几乎可能是目前所有的加拿大家庭，即使不算这些项目，光看阿拉斯加的社保体系，直接工资水平，就已经让所有人真真切切的感受到了变化，老人不需要再为生活担忧，年青人不需要再为工作担忧，不用再担心自己的工资是否能够养活一家人。

　　一排排的数据，一个个事例，在这种强大的宣传攻势之下，几乎所有加拿大人似乎感觉到了那些顽固分子是在犯下一桩桩罪行，是在破坏越来越美好的生活，是在断他们的生路，而不是在拯救他们，而同时恐怖分子，恐怖组织，恐怖袭击这种字眼也成为所有人对这些顽固分子的称呼。

　　结合南区火车站被炸后渥太华的交通状况造成的影响，给数百家庭造成的伤害，就算是处于观望的民众也似乎被点燃了怒火，12日起就开始陆续有民众走上街头集会，要求严惩凶手，高呼严惩恐怖分子，恐怖袭击的口号，这个时候，他们已经不乎政府到底是加拿大还是阿拉斯加，他们需要的只是生命财产的安全，他们需要的是安定富裕的生活。

　　“恐怖分子破坏多伦多港口，造成十人死亡，上百人受伤。多伦多进出口商贸受到严重影响。”

　　“恐怖袭击，14日，三名恐怖分子以人体炸弹袭击哈密尔顿火车站，造成数十人伤亡，哈密尔顿火车站遭到严重破坏，将不得不停运修整，为此，哈密尔顿十五万市民将出行困难，数百家企业将面临困境，上万工人将面临失去工作的危险。”

　　“钱纳尔巴斯克爆发冲突，数千在战时从魁北克市迁至钱纳尔巴斯克的新移民与当地民众爆发严重冲突，已造成二十五人死亡，一百六十余人受伤，民众生活，生命，财产受到严重威胁。”

　　“16日，引发冲突的新移民袭击了在建的钱纳尔巴斯克造船厂，两座在建船坞遭到严重破坏，因安全考虑，工程将不得不暂停施工，此次停工将使得上万工人暂时失去工作，依靠这一工程在建的数家工厂，及当地服务商将遭受严重损失，进一步引发了新移民与当地民众的冲突，目前伤亡人数已经上升到近三百人。”

　　“17日，国家维护稳定委员会副主任伯纳德·摩尔已经亲临钱纳尔巴斯克调解双方矛盾，纽芬兰省长加布里埃尔·卡内已经下令警察全面戒备，同时请求军队进驻钱纳尔巴斯克维护秩序，并表明将严惩造船厂爆炸案凶手。”

　　随着一条条恐怖袭击事件的发生，一个个触目惊心的数据，让民众感觉到了危险，感觉到了愤怒，游行规模越来越大，要求严惩凶手。严惩恐怖分子的呼声越来越高，这个时候已经没有人对抵抗组织心存好感了，更多人的愿意把他们称为恐怖组织，而不是抵抗组织。

　　“这一着棋走对了，就算他们是同胞，面临这种时刻需要担心的生命财产威胁，也足以让他们对恐怖组织产生厌恶。”钱纳尔巴斯克市政厅，伯纳德·摩尔看了看报纸，笑道。

　　而他的对面，正是维护稳定委员会的主任叶枫，报纸报道的是伯纳德·摩尔这个副主任来到了钱纳尔巴斯克，而实际上，叶枫和史密斯都来了，此时史密斯已经出去布置行动了，而叶枫则半靠在沙发上跟伯纳德·摩尔一样正在看报纸。

　　听到伯纳德说话，叶枫呵呵一笑放下报纸道：“是啊，以前我们总是顾忌太多，可实际上这种袭击已经属于六亲不认，并没有明显的针对性了，西部移民及新移民现在基本上还没有开始，生活在这里的还是原来的加拿大人，不管恐怖组织如何折腾，受到伤害的都是他们曾经的同胞，这个时候就算是新兄弟，也只能举刀相向了，不把这些恐怖组织根除，他们将永远需要担心自己的生命安全。”

　　“不过现在民心已经开始倾向于我们的，这次钱纳尔巴斯克的冲突是否需要稍做更改，当真全部杀了，只怕对我们现在的宣传不利。”伯纳德考虑了一下道。

　　叶枫摇了摇头：“以你的身份，已经三次与他们接触，他们连见都不肯见，当真欺我们软弱不成，让报纸加大宣传力度，逐渐倾向到这场冲突中来，要让所有人都觉得这些人闹事是没有任何理由的，对当地的民众造成了很大的伤害，要让人感觉到这些人就是恐怖分子，不顾同胞生命财产安全，六亲不认的恐怖分子。”

　　伯纳德见叶枫仍然坚持，最后点了点头又道：“圣约翰斯还有数千人怎么解决，他们没法引起民族冲突，但始终是个定时炸弹，而且恐怖活动也搞了不少了，可以肯定圣约翰斯的民众即使是英裔也对他们没有好感，但他们还没有像钱纳尔巴斯克的那些英裔这样对圣约翰斯当地民众造成巨大的伤害，如果用同样的处理手法，对我们的影响就会相当不利了。”

　　叶枫也皱了起眉，考虑了一下道：“让史密斯去解决，让他安排的卧底去鼓动钱纳尔巴斯克的英裔领袖与圣约翰斯的数千人取得联系，最好能够让圣约翰斯的那些人也来到钱纳尔巴斯克，这样我们就有理由一起解决了，在我看来，这近万人才是最危险的，他们聚成团，拧成绳，除了没有大规模的武器，比一支军队造成的破坏还大。不彻底根除这个毒瘤是不行了。”

　　随着报纸的宣传，剧本确实是照着叶枫设计的那样走下去，当大陆上的民众暂时找不到可以发泄的目标时，报纸上宣传的几乎等同于恐怖分子，又目标明显，破坏力巨大的纽芬兰近万顽固分子就成了他们发泄怒火的目标，直接将严惩的矛头对准了纽芬兰的近万顽固分子。

　　而圣约翰斯的数千人也在史密斯安排的特工鼓动下，向钱纳尔巴斯克进发，打得口号自然是支持钱纳尔巴斯克的反抗运动，而沿途军警的让路也让他们更为嚣张，他们以为仍然跟以前一样，军警是不可能向这种大规模人群开火的。

　　1915年8月20日，原本并不起眼的纽芬兰小城钱纳尔巴斯克似乎一下子吸引了国人的目光，随着圣约翰斯的数千人到达钱纳尔巴斯克与这里的闹事英裔会合，一下子突破万人，而钱纳尔巴斯克原本的不过四千余当地民众则处于弱势，只能请求政府的保护。

　　8月21日，暂归第七集团军管辖的纽芬兰独立旅旅长伍靖松中校率领两千士兵进抵钱纳尔巴斯克，伯纳德·摩尔则代表阿拉斯加政府向闹事的近万英裔移民发布了严重警告，措辞极为严厉，一是要求他们交出袭击钱纳尔巴斯克造船厂的凶手，二是要求他们交出袭击当地居民的凶手，三是要求他们立即解散，并接受政府的重新安置。

　　这三个要求全部是针对近万英裔的，其实冲突过程当中，英裔同样有不小伤亡，可是现在只要求英裔交出凶手，对于当地民从却没有任何要求，而且还要他们接受政府安置，摆明了他们肯定会被安置到非常恶劣的环境当中去，这个时候，就算有数千军警的威慑，仗着人多，仗着军警一直不敢开枪的打算拒不解散，还要求当地民从交出凶手，甚至还提出一些非常无理的要求，竟然要求划钱纳尔巴斯克为自治区域。

　　“杰克，你发什么呆，快点扔啊，这些阿拉斯加的狗腿子，现在哪是我们的对手，我们可有一万多人呢。”比尔拿起一块老大的石头向对面的当地民众扔过去，然后看着站在一旁发呆的杰克道。

　　“比尔，你没有发现不对劲吗，你没有发现这些现在围在四周的全是军队，而不是警察了吗。”

　　比尔顺着杰克的手势看了看四周的军队哈哈笑道：“杰克，这有什么好担心的，他们不会开枪的，我们可是有一万多人，他们难道全部杀了吗，要是能开枪，他们早就开枪了，也用不着那个什么伯纳德·摩尔来跟莫里斯谈判了。也许我们很快就可以实现自治了。”

　　“谈判，自治，比尔，你听说过哪次谈判阿拉斯加又吃过亏了，莫里斯想得太简单了，不提自治还好，提自治岂非打算分裂，阿拉斯加人真的有这么好说话吗，我感觉现在我们正面临着一张网，也许他们故意不阻止我们从圣约翰斯来钱纳尔巴斯克，就是想将我们一网打尽的。”

　　比尔听了杰克的话，呆了一下，接着笑道：“杰克，这里才多少军队，就算两千人，这么大的地方，哪个地方我们不能跑出去，除非他们开枪，可是他们真得敢开枪吧，一万多手无寸铁的人，他们只要一开枪，全加拿大人都会起来反对他们，他们不敢，绝对不敢。”

　　杰克半晌没有作声，眼睛扫了一眼混乱的街道，又看了看屋顶，突然升起一股无法言明的感觉，连忙拉起比尔的手就跑：“快跑，比尔，我们快跑，再不跑就来不及了。”

　　“杰克，你这个懦夫，你干什么。”比尔一把甩开杰克的手怒道：“我们就要成功了，为什要跑，莫里斯他们正在谈判呢，我们一定要表现出我们的实力来，让阿拉斯加人感觉到害怕。只有这样我们才能为莫里斯他们争取的更多的时间和利益。”

　　杰克这时也板起脸，甩了比尔一个耳光：“我是你哥哥，现在一定要听我的，比尔，快醒醒吧，你想想当初的纽芬兰，想想加拿大，人人都说他们连纽芬兰都不敢拿回来，可是结果呢，他们连我们的整个国家都拿走了，他们有这么好说话吗，你就这么相信莫里斯吗，他不过是为他自己的权利罢了，也许他现在早就变成了一具尸体。”

　　“不许你这样说莫里斯，他是领袖，他是我们的领袖，他充满智慧，充满勇气，不像你这个懦夫，你这个孬种，怕死你自己跑好了，不要拉着我，从此以后，你不再是我哥……”

　　轰，比尔话没说完，就感觉整个大地都颤动了一下，接着就看到刚才还跟他们站在一起扔石油，摇油瓶的人都飞上了半天，而地上已经是一个老大的坑，残肢碎块飞得到处都是，比尔感觉脸上有些粘乎乎，不自觉的摸了一下，然后啊的一声大叫，是一块血淋淋的肉。

　　“他们开枪，他们真的开枪了，他们是一群疯子。”

　　“快跑啊，比尔，是开炮，他们连炮都开了，再不跑就来不及了。”随着炮声响声，整个钱纳尔巴斯克都响起了密集的枪声，还有隆隆的炮声，以及不绝于耳的惨叫声。

　　“快跑啊，疯了，这些疯子，他们真的开枪了，快跑啊。”

　　“救命啊，安迪，安迪，你在哪，快救我啊。”

　　“他们开炮了，这些疯子，他们开炮了，伙计们快跑啊。快去救莫里斯，莫里斯肯定很危险。”

　　“罗斯，还救个屁啊，莫里斯害惨我们了，我们快跑吧，再不跑就来不及了。”

　　整个钱纳尔巴斯上万闹事的原加拿大大陆移民在炮声枪声响起后，一哄而散，犹如无头苍蝇一般四处乱窜。

　　“他们真的开枪了，疯子，屠夫，刽子手，这里有一万多人啊，他们真的开枪了。”比尔被杰克连拖带拉躲到了一栋民房后，还不时有子弹飞打在墙上呯呯做响，扬起一股股烟尘，而比尔嘴里却是跟做梦发出呓语一样喃喃。

　　“啪。”杰克忍不住再次在比尔脸上甩了一耳光，吼道：“比尔，你这个混蛋，你不是很勇敢吗，现在为何吓成这个样子，我早说过阿拉斯加人不会这么软弱了，你现在相信了，我们若是不快点跑，就永远也跑不出去了。”

　　“跑，我们还跑得出去吗。”比尔被甩了一耳光，清醒过来，突然指了指对面的小巷。

　　杰克顺着比尔的目光看了一下对面的小巷，靠着墙有好几个阿拉斯加的士兵，而其中一个正举枪对着杰克他们站立的地方。

　　杰克反应很快，连忙举起双手作投降状，然后杰克似乎看到了这个士兵眼里露出不忍，但是接着枪声就响了，眉心一凉，杰克恍忽慢慢的往后倒去，他不明白，为何阿拉斯加人如此残忍，连投降的人都不放过，当他倒在地上的那一刻，他似乎明白了，他看到了比尔手上的枪，比尔这个蠢猪他为何要掏枪，他不知道活着总比死了要好吗，他没有听到比尔倒在他身边的时候，嘴里微弱的声音：“死比像狗一样活着要好。”

　　可怜的人啊，谁告诉他会活得像狗一样。开枪的阿拉斯加士兵走近来却听到了这句话。叹了口气：“幸福富裕的生活不想要，为何走上这样一条死路，你不知道只有活着才能看到幸福看到未来看到希望吗。”


第329章 突起风云

　　“屠杀再出手，万余平民惨遭屠杀。”——纽约时报。

　　“灭绝人性，阿拉斯加军队悍然向万余手无寸铁之平民举起屠刀，钱纳尔巴斯克血流成河。”——东京日报。

　　“钱纳尔巴斯克，今全世界为你哭泣，本世纪最大惨案，万余平民惨遭阿拉斯加军队屠杀。”——泰晤士报。

　　1915年3月22日，阿拉斯加纽芬兰独立旅奉令在钱纳尔巴斯克向万余闹事的英裔移民举起屠刀，血流成河，一万零三百名闹事民众当中当场被杀九千七百余人，不到六百人侥幸逃脱，随后遭到上万军警的围堵，事实上逃脱的不到三十人，这三十余人有些侥幸，他们躲在渔船上直到七日之后方才逃到美国，随后消息曝光，震惊世界，各国媒体先后予以报道，美国，英国，日本，法国等国政府则向阿拉斯加共和国外交部发表了措辞强硬的抗议照会，这万余人当中九成九都是英裔移民，事件发生后，英国外交大臣格雷前往阿拉斯加驻英国大使馆递交了外交照会，称阿拉斯加必须为此事件负责，并向遇难者道歉，同时表示如果阿拉斯加未照此进行，将考虑与阿拉斯加断绝外交外关系，同时为这万余英裔移民讨回公道。

　　格雷虽然强硬，但英国国内民众的反应就更为激烈了，从消息曝光的当天，数十上百万英国民众举行了盛大的示威流行，要求阿拉斯加交出凶手，并冲击阿拉斯加驻英国大使馆，数百家驻英国企业同样遭到冲击破坏，而在此情况下，不少与阿拉斯加有经济往来的英国公司纷纷向取消了订单，断绝关系。

　　当然这种情况不只英国一个国家，实际上同时美国也出现了这种情报，只是规模没有这么大而已，美国公司与阿拉斯加的经济往来也远比英国和阿拉斯加的经济牵连更深，并没有出现美国公司与阿拉斯加断绝关系的事情，不过驻美国的阿拉斯加企业还是遭到了不少的冲击破坏。

　　如果事情仅仅如此，也许不会发生此后数十年都让人议论纷纷，认为影响了世界走势的重大事件，发生几乎让所有历史学家都争论不休的转折。

　　相比英国和美国的强硬态度，全世界只有日本像跟英国美国有了男女关系一样夫唱妇随，其国内居然爆发了甚至比英国更为浩大的游行示威活动，而且当天数十个日本陆军士兵持枪冲击了阿拉斯加驻日本大使馆，造成两名外交官重伤，七人轻伤，一个本来并不与日本相干的事件在此后历史上被认为正是日本的参与，使得此事件的走势更趋严重。

　　8月28日，国家维护稳定委员会主任叶枫发表了全球通电，就钱纳尔巴斯克事件做出了解释，是解释，而非道歉或者交出凶手，叶枫将整个事件的始末通告全球，指责这万余英裔民众挑起民族冲突，开展恐怖袭击，造成了当地民众极大的伤亡，为阿拉斯加的民族政策造成了重大影响，对两千万阿拉斯加人民的生活造了极为不好的影响，阿拉斯加数次让步，这万余英裔反而得寸进尺，要求将钱纳尔巴斯克划分自治，属于极其无理的要求，在数次劝告未果后，反而冲击军队，意图挑起武装暴动，如此行径，阿拉斯加为保护国土完整，为保证人民生命财产安全，有权利向不听劝阻的闹事民众予以惩诫，此为阿拉斯加国家内政，任何国家都无权干涉，同时对英美日三国境内爆发的冲击阿拉斯加外交使馆，企业，办事机构，造成外交官员伤亡的事件进行道歉，并赔偿相应损失。

　　叶枫此番通电解释，到了最后，成了一个强硬的声明，如何能让三国满意，从8月29日，三国爆发了声势更为浩大的示威游行，大量阿拉斯加企业，办事机构，外交使馆遭到冲击打砸，三国政府有意纵容之下，不少军警也手持武器加入冲击队伍，至此造成了一个非常严重的后果，8月30日，英国一队海军士兵冲入阿拉斯加驻英国大使馆，当场打死六名外交官，扣押包括大使骆永杰在内的三十余名工作人员，扬言要求阿拉斯加交出屠杀事件的凶手，并做出道赚赔偿，否则他们将处决这三十一名工作人员，将英国舰队开到阿拉斯加门口，让阿拉斯加付出代价。

　　8月31日，美国，日本相继发生同类事件，31日上午，阿拉斯加渔业公司驻美国夏威夷分公司遭到灭顶之灾，一艘由英裔移民担任舰长的美国驱逐舰悍然向分公司渔船开炮，当场击毁三艘护渔船，四艘捕渔船，造成三百六十余人死亡，直接经济损失达到四千七百万元，而最令人发指的是随后这艘驱逐舰当场扬起炮口，向瓦胡岛火奴鲁鲁海郊的分公司总部发射了十七枚炮弹，将整个分公司和加工厂所在地摧毁，再次造成了九百余人的伤亡。

　　英美日三国先后爆发了针对阿拉斯加企业，外交人员的屠杀扣押行动，使得整个世界局势大有风云变幻的姿态，特别是渔业公司和驻英大使馆的事件发生之后，局势似已完全失控，连有意纵容的英美政府也有些出乎意料，只是此时事件已经变得有些难以收拾了。

　　原本一直对屠杀事件表示沉默的阿拉斯加国内骤然爆发了比英美日三国更为浩大的示威游，这一次即使是东部十一省市也有响应，其原因却是因为在英国政府纵容下，很多原属加拿大的企业，及相当一部东部十省市的民众在英国拥有的产业也遭到了严重冲击，而发生在钱纳尔巴斯克的屠杀事件却在此之前经过一系列的宣传被视为对恐怖分子的清剿行动，在此之前东部十一省市已经有数十万人因为恐怖袭击而深受影响，本来如果英美日不发动这么激烈的游行，不冲击阿拉斯加人的企业，也许对这次屠杀事件，东部十一省市未必会没有一点怀疑。

　　但是结果却倒过来了，现在东部十一省市到处都流传着这样一件事情，加拿大的覆灭不只是因为阿拉斯加的强大武力，还在于英美的出尔反尔，因为他们的唆使，当初的博登政府才会做出愚蠢的入侵纽芬兰的行动，而在战争发生后，又是英美为了自身利益最终选择了抛弃加拿大，就像独立战争时期一样，先是拉拢后是出卖，最终导致了加拿大的灰飞烟灭，甚至在加拿大灭亡前夕，英美还曾与阿拉斯加协商，意图从中瓜分一些利益，只不过被阿拉斯加拒绝而已。诸般情况综合在一起，不管这些事情是真是假，本就感觉到失落不甘的东部十一省市的民众将怒气全部挥洒到了英美的头上，随后两天，其游行示威行动似乎已经不比中西部省市弱了。

　　1915年4月1日，一直没有怎么出声的阿拉斯加总统叶文德终于出来说话了，而且讲话内容非常简洁：一，英美日三国应立即停止对阿拉斯加任何企业，办事机构，外交机构的冲击破坏；二，英美日三国应立即释放被扣押的阿拉斯加人质；三，英美日三国应该立即交出杀害阿拉斯加公民的凶手，交出破坏袭击阿拉斯加企业，办事机构，外交机构的凶手；四，英美日三国应立即将被害阿拉斯加公民的遗体保存完整，并立即送回阿拉斯加共和国；五，英美日三国应该立即就此次事件向阿拉斯加进行赔礼道歉，并赔偿一切损失。

　　仅仅五点强硬的要求，却连半句对钱纳尔巴斯克屠杀事件，及就此后事件的任何看法，五点要求就像五把利剑刺向英美日三国政府的心脏，这个时候，英美日三国政府似乎也感觉到了事态的失控对他们已经极为不利，照此发展下去，很可能事件的后果将会超过所有人的预料，也许阿拉斯加可能就此调整其政策，也许协约国真的很有可能因此而与阿拉斯加决裂，面临一个新的战争对手，可是明知道这样，三国政府现在却感觉无法收手退让了，数百万民众的抗议岂是那般容易平息的，向阿拉斯加退让收手的后果，就有可能因此而被赶下台。

　　“胡来，这次真的是胡来，如此重要的事情，为何轻率做出这样的决定，这种屠杀事件，引起的反应岂非等闲。”自由宫里，叶文德非常少见的对着叶枫发起了大火，叶枫急急忙忙应召回到费城，刚一走进叶文德的办公室，就遭到一顿劈头盖脸的爆骂。

　　叶文德怒气冲天，似乎对叶枫这次的行为极度失望，足足骂了叶枫几分钟，觉得口干舌燥了，才算停下来。

　　叶枫此时却悠悠的说了一句话：“那三十个人是我有意放走的。”

　　“扑”叶文德听了叶枫的话，当即一口茶就喷了出来，喷得叶枫一头一脸也不自觉，就这样端着茶杯看着叶枫，怎么也不明白，这个儿子到底怎么了，一直以来，他表现的都极为聪明，为何这次会做出如此让人难以理喻的事情，屠杀事件发生了也没办法，叶文德对此也是有些了解的，近万毒瘤不除始终是个祸害，可是故意放走三十个人就让叶文德无法明白了。

　　“你脑子进水了吗。”

　　叶枫轻轻的抹了一把脸，微笑道：“爸，就算我不放这些人，这个事件也不可能隐瞒多久，万人的屠杀，参与的人，知情的人不知凡几，神仙也难以隐瞒下去，决定做这件事的时候，我就料到了各国会有激烈的反应，只是反应的激烈程度有些出乎我的意料，让上千人为此赔上了性命，这个我确实有错，但对于我的计划而言，却更为有利了。”

　　“计划，你又有什么计划，饭要一口一口的吃，东部十一省市的事情还没有彻底解决，民心还未彻底安定，这时候不应该再节外生枝了。”叶枫终于坐了下来，皱着眉头对叶枫道。

　　“立威，铺路，这两个就是我的计划。”叶枫似是胸有成竹的道。

　　叶枫说的没头没尾，叶文德不想去猜，直接示意叶枫说下去。

　　“闪击拿下加拿大，我们确实是威慑了各国，但还不足以让英美日这些野心勃勃的国家感到太多的威胁，特别是英美，在他们看来，我们这次能够成功，一是胜在突然，二是因为武器上的优势，而武器上的优势，对于英美来说，他们可不是加拿大，空军也许也我们要弱，陆军以他们强大的工业实力而言，实际上可能与我们只在伯仲之间了，但是海军我敢说就算我们的超级战列舰已经有四艘，他们也不会有太多的顾忌，以他们的工业实力，随时可以造出比我们更大的超级战列舰，像英国，现在就有六舰超级战舰即将服役了，美国也有三艘即将下水，日本这个畸形发展的国家更是不甘人后，同样有三艘即将下水，这个优势我们保证不了多久了，而他们的凭借也正是在此，之所以他们现在敢于放纵国内的事态，就在于这个凭借，赌我们不敢像对待加拿大一样对待他们，我们只有退让，而这一退让，我们通过闪击加拿大树立的威慑力、气势就将一泄千里，将会在全世界面前显示出我们的虚弱，而且对于国内民众的疑聚力，对于东部十一省市的民心安抚没有任何好处，反而有可能造成国家无法保护他们的印象。”

　　叶文德听叶枫说话，一直拧着眉，好半天才靠在椅子上说道：“你是否打算这次树立海军的威慑，跟英美日打一场海战吗，我们没有任何胜算，反而有可能赔光我们好不容易建立的海军。”

　　叶枫呵呵一笑道：“英国的军舰分散在世界各地，看似庞大，实际上只要不集中起来，威胁有限，而其最集中的地方却在北海，被德国公海舰队牢牢牵制住了，受德国潜艇的威胁，都快成商船护卫队了，而且我们的主力也不在大西洋，没必要与英国去硬拼，而美国最大的舰队分别在加勒比和菲律宾，夏威夷，虽然强大，但一分为三，力量同样减弱了不少，日本就不说了，不是我瞧不起他，暂时来说，他们的六六舰队也好，还是现在尚在扯皮未能成立的八八舰队也好，只要我们的太平洋舰队就足以对付。我们看似胜算不大，可是我们根本不可能同时与他们三国海军开战，他们也不可能同时集中起来对付我们，我们要做的就是一举击垮美国的舰队和日本舰队，奠定我们在太平洋的霸主地位，如此一来，将来的西线战略我们可无后顾之忧。”

　　叶文德嚯的一下站了起来，有些不可思议的道：“击垮美国舰队和日本舰队？你当他们的舰队是豆腐渣么，美国现在有三百余艘大小舰艇，在造的有七十余艘，主力战列巡洋舰达到了近四十艘，日本虽然少一些，大概在二百和三十左右，可架不住日本舰队基本上都活动在日本列岛周围，我们加上太平洋舰队，在整个太平洋也不过二百多艘舰艇，数量甚至不比日本人多多少，你哪来的把握。”

　　叶枫叹了口气道：“这是没有办法的，我这次之所故意搞出这件事来，就是因为美日两国现在大肆造舰，实力将会有很大提升，我们现在不动手，以后只怕更加难以动手，我们现在看似数量不是最多，可是我们有两个秘密，而秘密却不一定能够永远保持，美国在建的七十余艘艇已经开始陆续服役，日本也同样有二十余艘新舰开始服役，这次我们一举击垮美日主力舰队，美日三年之内都难以恢复元气，而有了三年的时间，我可以保证他们就再也无法对我们形成巨大的威胁了。”

　　“秘密？你准备动用航母和潜艇了，要知道这一动用，我们就再也没有什么秘密可言了。”叶文德盯着叶枫道，他始终感觉到这是在行险。

　　“秘密，呵呵，爸，以我们现在表现的实力，以后又有多少秘密可以保留，每天不知有多少双眼睛盯着我们，这样束手束手，不如直接光明正大的摆出来，如果美日主力被击垮，就算没有秘密又如何，我们以后光明正大的造更多航母，造更大的航母，航母这样的系统工程可不是战列舰可比的，领先一步，别人就很难再追得上来。而我们的航母领先的又岂是一步可言。”

　　“东部十一省市你有把握，虽说是海战，可是既是战争，就得做好意外准备，做好全面战争的准备，经过这次的攻加战争，在加拿大收获甚至多，国库虽然充实，可是接下来的支出也不少，还要为将来的西线战略留力，相比起来，西线战略更为重要。”叶文德虽然有些动心了，航母的威力他没有直接见过，但他相信这样的武器绝对是美日舰队的恶梦，关键是支撑一场战争的财力，还有美日等国的反应，万一爆发全面战争怎么办，何况还是美日两国，而且还要考虑到与这两国爆发战争，经济贸易所受的损失。

　　叶枫呵呵一笑道：“本来这次的主要对手应是英国，不过英国现在在欧战泥足深陷，只要我们能够垮美日主力舰队，我敢保证英国在现在深陷欧战的情况下也绝对会对我们忌惮不已，就能够达到我们立威的目的。只是我一直在犹豫从哪里着手为好，不过夏威夷的事件虽然惨痛，却是一个很好的切入点，夏威夷的战略位置是很明显的，而这一带近百艘美国战舰也是最肥的肉，从这里切入对于我们而言极为有利，夏威夷之战是为立威，而日本人我相信他们会主动入网的，千岛群岛就是为西线战略铺路。”


第330章 目标美国

　　1915年的4月，天气已经逐渐回暧，威廉五子湾这个位于河南省中南地段，在阿拉斯加暖流的影响下的港湾，到这个月份，早已是阳光普照，草长莺飞，只是如此好的天气，在邓远强心里却总觉得缺少些滋味，从去年由海军舰艇学院院长任上调任自由号航母编队司令后，他却觉得像是失去自由一般，每日里窝在王子湾基地，受国家政策影响，航母现在是一个超保密级的武器，除了在基地训练，根本见不得光，只是不知道这种日子还要维持多久。

　　今天又是例行的基地工作汇报会，这种汇报会每一个月仅有一次，也只有这个日子，邓远强才能跟其他单位负责人，跟海军司令阿隆索见上一次面，只是每次会议无非就是总结上月的训练工作，以及布置下一次训练的任务，并没有多少实际意义，航母编队出海逞威的命令一直没有等到，这一次的汇报会，仍然是这样，加拿大战事已经结束，按照惯例，如今又会是一次休养生息的时刻，航母想要出海执行任务的可能只怕又要两三年之后了。

　　汽车奔驰在基地的内部公路上，不时可以看到基地各部，各单位的负责人，独立号航母编队的司令范·德维克也只是点头招呼一下，德维克是荷兰裔，从西南舰队副司令位置上调任独立号航母编队司令已经近三年了，比自己的时间还要长，只怕他比自己还要郁闷，还要着急吧。

　　三十分钟后，到了新建的基地综合办公中心，中心停车场已经停满了各式轿车，邓远强的汽车停在停车场后，情形却让邓远强感觉有些不对劲，因为当他走进办公中心大门时，他的副官都被拒绝入内，平时只有在进入会议中心的时候，才会被阻止，今日似乎保密措施更加严格了，再一细瞧，范·德维克的副官，甚至还看到了基地司令卡巴雷斯中将的副官，副司令海镇东中将的副官都被拦在了大门之外。

　　“出事了吗。”邓远强把副官留在大门外，独自一人向会议中心走去，看到从大门到会议中心一段走廊上隔上几米，只要转角的地方都站着一脸严肃的警卫，心里一个激灵，这些警卫好像不是以前的那些警卫。

　　走进会议室之后，会议室里面已经坐了不下十来个人，全是少将以上的军官，基本上整个基地主要部门，单位的负责人都已经到了，再看一眼，基地司令卡巴雷斯中将，副司令海镇东中将都已经入座，但是出奇的是所有人都一言不发，卡巴雷斯和海镇东也没有像平时一样坐在主位，当头留了三个位置，其中一个位置倒是可以理解，海军司令阿隆索上将经常会出现在这个会议上，但这次留了三个位置，谁会来，这种会议其实很平常，不可能会有军总部的首脑前来参加。但位置是留给谁的？

　　邓远强找到自己的位置坐下来，他旁边就是独立号航母编队的司令范·德维克少将，邓远强看到会议室内严肃的气氛，不敢高声询问，只能低下头跟德维克道：“老范，今天这气氛有些不对头啊，出事了吗。”

　　德维克先看了一眼卡巴雷斯和海镇东，然后摇了摇头：“不清楚，我现在也不知道怎么回事，好像是有军总部长官要来。”

　　邓远强心里一愣，看留得那三个位置，军总部长官要来应该是可以理解的，可是就算军总部长官要来，这气氛也太过严肃了，看卡巴雷斯和海镇东的神色，难不成总统或者国务卿要来不成。还待再说话，却见卡巴雷斯转头看向自己，邓远强连忙坐正姿势，不敢再说话了，卡巴雷斯虽是技术军官，可他也是整个基地的最高长官，不能以普通的技术军官来看待，就连海中将都得敬他三分，邓远强哪敢随便。

　　“立正。”会议室的门再次被推开，卡巴雷斯突然一声口令，在座众人不管是背对大门还是正对大门的，都条件反射似的抬头挺胸站了起来。

　　邓远强是背对大门的，直到走进来的三个人全部入座，他心里一惊，最先坐定的人整个阿拉斯加也没有几个人会不知道，国家维护稳定委员会主任叶枫大将，他怎么会在这里，将军现在不是军总部长官了，再说东部的情况他们现在都知道，他出现在这里颇有些让人难以理解。

　　坐在叶枫两边的则分别是海军上将阿隆索及新上任的后勤装备部长吉斯·托马森上将。

　　“坐。”叶枫坐下来之后，非常干脆的只说了一个字，邓远强等人大气也不敢出，整齐的坐了下来，就算叶枫现在不是军总部长官，可是谁也不能否认叶枫的地位，节制东部十一省市的军政要务，真正的封疆大吏，而且71天之内吞并加拿大，如此武功，可称震古烁今，称为军界第一人也不为过。

　　众人落座之后，叶枫向阿隆索点了点头，阿隆索首先说道：“首先宣布两条纪律，一，今日会议内容，要严格保密，任何人不得泄露，否则军法处置；二，今日会议内容任何人不得做笔录，现在请大家将身上的纸和笔都交出来，会议完成之后，还需要接受警卫的检查，一旦发现有做记录者，以军法处置。”

　　阿隆索话音刚落全场皆惊，这两条纪律一般只有在进行重大战略会议时方会实行的，邓远强和德维克几乎是同时全身一震，事不寻常，整个基地，其实只两个航母编队是有资格进行战略任务的单位，那么这次会议是否跟他们有关呢。

　　阿隆索宣布完纪律之后，走到对面墙上，扯下一块幕布，露出来一副全球地图，这副地图在座众人自然非常熟悉，不过平时他们的任务就是训练，而且都只能局限在基地内部，这副全球地图几乎跟他们无关，平时连幕布都没有掀开过。

　　这时候叶枫终于说话了：“接下来阿隆索将军将布置任务，任何人都不能中途打断，有什么问题，等任务布置完成再问，你们要做的就是牢记任务要求。犹其是两个航母编队的司令一定要听仔细了。”

　　叶枫这句话一出口，邓远强和德维克两人双眼放光，毫无疑问，这次的任务肯定就是跟他们有关。

　　阿隆索这时候已经拿起指示棒开始对照地图说道：“此次任务分三个步骤，一，4月3日，自由号航母编队离开基地，向美国夏威夷群岛开进，任务只有一个要求，在4月15日之前摧毁美国在夏威夷布置的舰队，届时将会有中南舰队的阿尼亚克号超级战列舰队协助，另外第六集团军会有地面部队配合，4月18日之前，全面占领夏威夷群岛。”

　　轰的一下，阿隆索话音未落，整个会议室都沸腾了，好在叶枫在此之前已经交代，不得中断阿隆索的任务布置，邓远强和德维克等人就算脑子里被震得轰轰作响，也只能倒吸一口冷气，忍住心中千般疑问，等待阿隆索说下一步任务。

　　叶枫扫视了一眼会议室，一些感觉不可思议的军官连忙闭口，沸腾的会议室顿时又是雅雀无声。

　　阿隆索接着道：“独立号航母编队的任务是阻截设伏，行动之时要保持隐密，4月5日，独立号航母编队必须开出王子湾基地，然后沿着东太平洋秘密向夏威夷岛接近，但不得靠港，编队必须在自由号航母编队攻占夏威夷岛之前抵达巴拿马运河西部海域隐藏，会有潜艇部队协助你部行动，你们的任务就是在美国加勒比海舰队通过巴拿马运河西调进入太平洋后，出其不意一举击垮美国加勒比舰队。”

　　只看邓远强和德维克等人的神色，就知道这连续两个步骤给在座众人造成的影响了，每个人都想说话，可是叶枫有言在先，每个人都只能忍住所有疑问，特别是德维克和邓远强更是憋得难受，只想等阿隆索赶紧说完第三个步骤，他们好提问。

　　阿隆索说完第二个步骤之后，突然笑道：“第三个步骤是威慑，美国加勒比舰队覆灭之后，独立号航母必须立即向巴拿马运河靠近，控制巴拿马运河的西岸出海口，并做出进攻巴拿马的态势。而自由号航母也必须在此同时，向美国西海岸逼近，不是让你们进攻美国西海岸的，而是肃清一切从美国西海岸出发的商船，军舰，简而言之，就是要控制美国在太平洋的所有商路。”

　　巴拿马运河是在去年开通，控制在美国人手里，这条运河是唯一一条从大西洋至大平洋的捷径，不需要全面占领，只要控制西岸出海口，就等于卡住了运河的咽喉，美军就算所有在大西洋的舰队调往太平洋增援，也只能绕到南美洲的合恩角，那段路途可就选了，等了们绕合恩角到了太平洋，黄花菜都凉了。

　　三个任务，看似虽然简单，阿隆索不过两分钟就布置完成，但谁都知道，这三个任务里面包含多少内容，需要多少部门的配合，涉及到多少国家政策，涉及到多少军队的调动。

　　阿隆索布置完成之后，坐回自己的位置，叶枫轻敲了一下会议桌，然后道：“任务很简单，但是要完成这三个任务却并不轻松，我知道各位都有很多疑问，现在开始，大家可以自由提问，大家举手提问，一个个来。”

　　邓远强等叶枫话音一落，立马高举右手，显得有些按耐不住了，德维克仅比邓远强落后一步，看到邓远强举手，只能郁闷的把刚举到一半的手放了下来。

　　叶枫抬手指了指邓远强，邓远强立即站起来，给叶枫等人敬礼道：“自由号航母编队司令邓远强请示长官……”

　　叶枫却连忙说道：“坐下说吧，会议内容虽然严肃，但也算相互探讨，补充完善整个战略，就像平时的会议一样好了。”

　　邓远强听了叶枫的话，只好坐了下来，接着道：“职愚钝，此次任务，事出突然，其前因后果都未知，美国舰队实力强大，为何我方会突然发起这种大规模海战。”

　　叶枫点了点头郑重的道：“这个行动确实事出突然，但正是因为美国舰队实力强大，所以只有事出突然，才能出其不意，相信各位都知道现在的局势，英美日三国政府有意纵容其国内的暴力活动，我国驻三国企业，办事机构，外交机构都受到了冲击，更让人无可忍受的是至今为止，已经有数十名外交官受伤，还有数十人被扣押，而之所以选中夏威夷，一是因其战略位置，二是因为在这里，我阿拉斯加渔业公司被美国驱逐舰击毁击伤船只上十艘，人员伤亡上千，此仇不报，我阿拉斯加谈何保护人民生命财产安全，还有何面目面对两千五百万人民，此次事件，我方已经无法退让，一战势所难免，既要战，自然要选取最合适的目标，一战而威慑天下。”

　　叶枫的话让在座众人都明白了，此次大海战主因在于英美日三国的暴力冲击事件，想到现在三国境内的阿拉斯加企业，外交官员正饱受生命威胁，国家决定反击，也足以使大家信心倍增，热血沸腾了，这才是一个大国应有的表现，若是连自己的侨民，官员都无法保护，阿拉斯加还有何资格称为世界大国。

　　德维克第二个举手说道：“将军，此次伤害我驻外企业外交机构，人员的有英美日三国，若是我们与美国展开海战，英日两国的舰队如何解决，特别是西太平洋的日本舰队，可称肘腋之患，若是当我海军与美国海军大战之时，日本舰队加入当如何处理。”

　　叶枫呵呵一笑道：“我等的就是日本舰队的反应，可以想像，我们对美国袭击事出突然，日本人的反应再快也不可能在我方攻陷夏威夷之前展开袭击行动，而在此之后，我倒是希望他们能够与美国联合，这样的话，我们可以将日本海军一起解决。不过对付日本海军的舰队你们不需操心，在太平洋，除了两支航母编队和阿尼亚克号超级战列舰队，我们还有卡尔加里号超级战列舰，最主要的是还有大规模的潜艇部队，我等的就是在他们增援夏威时候，通过潜艇彻底击毁日本太平洋舰队。”

　　叶枫的解释非常明显，这次海战，阿拉斯加已经下定决心，一举击毁美日主力舰队，奠定在太平洋的霸主地位，而阿拉斯加的秘密武器除了航母，规模庞大的潜艇部队也是一个杀手锏，当阿拉斯加的超级战列舰和航母同时出动之后，估计美日两国也不会料到阿拉斯加还有庞大的潜艇给日本舰队布下了一个陷井吧，就算知道阿拉斯加有潜艇又如何，他们绝对不对过于重视，因为当今世界，除了德国还没有哪个国家拥有如此庞大的潜艇部队，而事实上，阿拉斯加的潜艇经过数年的发展，不光是数量，其质量其实也已经远超德国，就算是航母如果不知情的情况下，都无招架之功。

　　接下来，又有好几个人提了问题，不过除了两个航母编队，其他人都属于技术军队或者后勤军官，提出的问题也是针对海战的庞大消耗，弹药燃料机械配件的补充，舰载机的补充，防空武器，水下防御武器的布置等等，这些问题，都相继由后勤装备部长吉斯·托马森，海军司令阿隆索解答了。

　　最后海镇东提出一个至关重要的问题：“英美日的反应，将军，以英国如今的情况，又远离太平洋，他们是没有可能在军事层面上作出太多应对了，关键在于美日，特别是美国，美国与我们有8600公里的边境线，又是我们这次的主要目标，这样大规模的海战后果，很有可能引发包括海陆空在内的全面战争，虽然我们阿拉斯加经过这么久的发展，又取得了东部十一省市的庞大土地和资源，但与美国进行一场全面战争，并无获胜把握，后果难料啊。”

　　叶枫赞赏的看了海镇东一眼，然后呵呵笑道：“不错，这个问题确实是我们最需要注意的，但是我们应该换一个角度来看，如果与美国爆发全面战争，我们没有获胜把握，美国有吗，我想大家都可以肯定，他们同样没有，美国拥有一亿人口，拥有世界第一的工业实力，底蕴确实比我们强得多，但是如果失去制海权，我敢肯定他们的获胜机率甚至还比不得我们，那么美国有可能发动这样的全面战争吗，所以关键在于海战，必须在美国毫无准备之下，出其不意，至少将美国海军的实力削弱三分之二以上，到时美国绝对没有胆量跟我们来一次全面战争，就算来，大不了也是僵持，我们的国土面积比他们还大，全世界所有种类的资源我们都有，各种技术我们也不缺，甚至有些技术还比美国更强，如果形成僵持，对我们不利，对美国同样不利，这就是我们的凭仗。”


第331章 有天大便宜可以捡了

　　叶枫的分析，众人虽然不敢全部肯定，但却算一个合理的解释，他们却不知道叶枫心里还有好几句话没说，不是不敢说，而是不能说，叶枫知道历史上在一战二战之前，美国强大的是工业实力，是经济基础，说实在的其军事实力还称不得世界第一，而美国之所以此后能够称雄世界，就在于两次世界大战，两次世界大战当中，美国都先是保持中立，依靠濒临大西洋和太平洋的优势，吃了原告吃被告，与两大阵营展开经济贸易，大发战争财，积累了庞大的财富，在战争进行的差不多的时候，再介入战争，摘取胜利果实，奠定军事地位，获得战后最大的利益分配，通过一战，使得海军与英国平起平坐，二战后，更是成为全球第一大军事强国。

　　叶枫之所以选在这个时候发起这场大规模海战，就是因为深知一战二战后美国的可怕，现在的情况与历史稍有改变，但大势未变，美国仍然在按照历史轨迹发展，而阿拉斯加却已经开始了战争，等一战过后，美国会跟历史上一样强大，而阿拉斯加只怕很难再追上美国，甚至一些目前占有优势的项目，比如空军都有可能被积累了庞大财富与更为强大的工业实力的美国逐渐拉近距离甚至超越，与其在之后与强大的美国硬拼，不如在此之前，趁美国还未强大的那般可怕的时候拖住他们的脚步，只要取得了制海权，美国依靠贸易大发战争财的能力要大为削弱，即使美国与阿拉斯加发起全面战争也不怕，只要美国与阿拉斯加展开大战，其战略必然要做重大变更，通过战争积累财富的战略就要大打折扣，就算两败俱伤又如何，美国不能在战争中积累财富，其发展就会远不如历史，而阿拉斯加呢，有叶枫知道后世的一系列技术，可以肯定当两国精疲力竭不得不停战后，阿拉斯加可以凭借这些技术快速恢复，美国就算有强大的工业实力，科研基础，也是需要时间的，有些技术，不怕做不到，就怕想不到，可是想有时也是靠灵光一现的，而阿拉斯加有叶枫的未来之书，未来之书上的技术是怎么回事，不就是一些现在看来异想天开的想法吗，一些看似不可能的技术资料吗，有些技术甚至早就开始研究了。

　　美国呢，只怕很多人还没有想到呢，实际上在两次世界大战前有很多技术甚至德国都领先美国，比如化学武器（毒气弹好像现在在欧战就即将应用了），核物理，比如火箭，导弹其实都是德国最先开展的，美国借助从德国逃离的科学家，特别是一些犹太裔科学家摘取了果实罢了。

　　美国有一亿人口又怎么样，可以凭借强大的经济实力迅速组建一支大军又如何，他们现在的常规军队不过数十万人，其中大部分还只是征召几个月而已，阿拉斯加加上训练有素的国民卫队已经超过百万大军，强大的空军，庞大的陆军，以及制海权，获不获胜还在其次，起码与美国形成僵持没有任何问题，把美国提早拖入战争泥潭，对于叶枫来说利大于弊。不过威尔逊是美国历史上比较有作为，有战略眼光的总统，阿拉斯加取得制海权之后美国会否与阿拉斯加展开全面战争还很难说呢。

　　但是就算威尔逊暂时忍气吞声，叶枫也达到了目的，缺少了历史上那样横行全球的海军，美国的影响力，军事实力肯定要大打折扣，其依靠全球贸易大发横财的战略同样会大打折扣，而阿拉斯加则可取代美国的地位，如历史上的美国一样依靠强大的海军，大发横财，叶枫也不怕美国依靠工业实力重筑海军，海军可不是空军，飞机只要有实力，一天造一架出来都不是难事，可是海军不同，造一艘先进的战舰不说技术问题，就算再快，没有两三年也不可能，还要考虑训练，形成战斗力的问题，所谓百年海军啊，不是没有道理的，领先一步，就能领先几大步，而叶枫的凭借就是许多现在无人知道的许多直到二十一世纪初的一些先进技术理念，不需要他全部知道具体，只要有一个想法提供给那些科研人员，也比美国的科研人员等待灵光一现更加有利。

　　在座众人互相交头接耳了一阵，特别是邓远强与德维克两人更是咬了两分钟的耳朵，在座众人当中，只有他们两人是行动的主力，是计划的关键，而且两人在基地闷了两三年了，以他们这种非技术军官而言，闷了两三年一仗未打连基地都不能出去可说是极为难受，现在有机会了，他们自然是最为兴奋的，不过他们终究是高级军官，不是只会喊打喊冲的小兵，就算再想打仗，也得考虑到方方面面，只有肯定了这仗能打，有获胜的把握他们才能真正的实施计划，现在叶枫已经分析过了，虽然很多东西他们并未完全了解，但相信这次会议只是一个局部会议，全面会议自然是叶枫这些最高层军官的事情，如何进行战役布置，如何配合，如何调动其他相关军队，调动资源肯定都会有一个妥善的安排，而他们要做的就是坚决完成交给他们的任务，政治上的东西不是他们需要考虑的。

　　这时一直没有出声的卡巴雷斯举手道：“将军，两支航母编队和潜艇部队都将曝光，那么我们可说就没有多少秘密了，那么是否代表我们王子湾基地也将公布于众，不再保密了呢。”

　　叶枫却摇了摇头严肃的道：“不，其一，目前来说除了两支航母编队，基地似乎看上去没有什么威慑性的秘密武器了，但是要考虑到这个基地当中绝大部分技术都属于尖端技术，之所以今天需要所有基地负责人一起开会，就是要做一个布置，航母出动之后，王子湾基地仍需保密，包括两艘在建的费城级航母，就算航母出动之后，英美日能够肯定我们的王子湾基础隐藏了很多秘密，但只要没有公开，那么就可以给英美日造成一个隐性的威慑，让他们不敢肯定我们是否已经公开所有秘密，不知道我们在王子湾基地是否还有其他秘密武器，不敢肯定我们是否只有两艘建成的航母，这至关重要，同样是立威的关键一环。其二，既是尖端技术，自然需要保密，如果不实行严格的保密制度，如何保证这些技术不会泄露出去，如何保证不会被敌情报人员渗透进来，窃取我们这些技术呢。”

　　在座的很多技术军官听了叶枫的话，似乎有些失望，叶枫倒是可以理解，接着说道：“不过各位在这个秘密基地呆的年限太长，我可以理解，对于各位来说，日子比较难熬，但我可以给各位交一个底，一旦我们取得了制海权，奠定了我们在太平洋的霸主地位，一些非尖端技术将会从王子湾基地剥离，搬迁到其他地方，以后的新技术也将组织新人研究，其他老研究人员只要想离开王子湾基地的，都可以向上级报告，从此将不接手新技术的研究，也可以在休息数年之后，重新申请进入基地，总之要保证，离开王子湾基地的任何人员都没有接触过最新，最尖端，属于国家严格保密的技术。”

　　叶枫作出这个保证也是无奈为之，无论哪一个人在一个只进不出，比坐牢还严格的地方呆上几年也会异常难受，呆一辈子更不可能，甚至产生很多心理问题，这对于科研工作来说是个非常不利的因素，再说阿拉斯加的许多尖端技术并非都集中在王子湾基地一处，这里的主要技术都与海军有关，实际上在科研院，工研院，各专门化的研究小组，项目单位，黄金城集团研究院，各大国家主要大型公司、企业研究部门，许多高等学府都有各种项目研究，在王子湾基地除了个别技术，很多技术实际上在其他行业都已有应用，也不存在太高的保密性了，取得制海权之后，让这些研究人员透下气也不是不行。只要搬离王子湾基地就可以了。

　　除此之外，叶枫作出这个决定还有一个把握，那就是一般来说，那些真正醉心研究的科学家，工程师其实都是一些耐得住寂寞的科学疯子，只要有新技术，新项目，他们的心里就会发痒，很难忍得住这种诱惑，而且多半也只有这种人才是真正能够取得重大成果，重大突破的，心无旁骛嘛。那些半桶水，想要享受花花世界的就由他们去了，普通研究人员阿拉斯加现在一抓一大把，阿拉斯加数十所高等学府一年不知培养多少可以承担一般研究任务的研究员和工程师。

　　卡巴雷斯提问之后，随后的提问渐渐少了，涉及方方面面的问题都差不多得到了解答，有些不属这个会议内容的东西就算他们问，叶枫也不能告诉他们，比如阿拉斯加对整个战役的布置，自然不能在这个会议上公开，真正有资格知道整个战略计划的也只有那么有限的几个军方高层。

　　两个小时之后，会议已经进行的差不多了，叶枫最后说道：“自由号航母和独立号航母编队按任务要求，回去以后立即准备，到了时间就开始行动，出了基地之后，阿隆索将军将会直接指挥，具体行动计划，步骤，如何保密你们到时会接到命令的。基地各部负责航母给养，配套供给的，也将在此之后由阿隆索将军直接给你们下达命令。一句话，战役成功之前，任何人都要保密，这个会议的内容，任何人都不能事先透露出去，否则军法从事。”

　　叶枫说的严厉，其实基本上也就是个过场，除了航母编队，其他单位和个人仍然是只进不出，航母编队出去之后也直接归属海军司令部指挥，秘密泄露的可能性几乎是不存在的，卡巴雷斯和海镇东向叶枫做了保证，叶枫宣布散会，然后只留下了卡巴雷斯，海镇东，邓远强和德维克四人，留下这四个人做什么，那就是秘密了，属于其他人不能知道的秘密，很可能就是真正的具体计划行动方案。

　　“任务艰巨啊，我们的海军实力严格来说，除了航母，潜艇及超级战列舰，在数量上，及作战经验上还是与美日这些海军强国有些差距的，若是保密不严，此战胜负难料。”自由宫，叶枫与叶文德对面而坐，直到现在叶文德脸上还满是担忧。

　　“保密问题其实不需要担心，以我们的实力，有潜艇，还有已经配置的雷达，事先只有我们发现别人的，不可能让别人先发现我们，航母编队出了基地之后，就将完全与外界隔绝，其行动除了阿隆索和军部几个主要高层外将无人得知。只要出其不意击垮美国在夏威夷的舰队，就算我们经验上面有所欠缺，也没有大问题了。”叶枫摇了摇头道。

　　“夏威夷之战最终还是需要地面部队的配合，美国在夏威夷有一万多正规军，这个怎么办，这种敏感时刻，我们在中西部的任何部队调动都将会引起各国关注，很可能泄露我们攻击夏威夷的意图。”

　　“第六集团军调两个师，但他们是在攻击开始之后出发，与航母同时出发的只有一个办法，调首都卫戍部队参加。有航母上的飞机，还有舰炮的支援，有一个师就足以登陆成功了，等第六集团军两个师加重武器部队抵达，就算美国五万人也别想夺回夏威夷了，而且失去制海权，他们能否调兵夺回夏威夷都成问题。”

　　叶文德摸着下巴道：“第六集团军调走两个师，那么要加强边境防守，就只有第八集团军了，第八集团军远在北洋和马更些，距离有些远，不是没有危险。”

　　叶枫笑道：“那也没问题，美国在中西部边境的部队同样不多，就算他们反应及时，向华盛顿州增兵攻击我们的南卑诗省也同样需要时间，比较起来，以我们的运兵能力，只怕美国的大军尚未抵达，第八集团军就已经到了南卑诗省严阵以待了。”

　　“既然已经到了这个地步，不战也不行了。”叶文德已下定决心，立即抓起电话，给秘书柳向荣道：“向荣，立即召集国务卿，副总统，外交部长，军三总部长官，国卫民卫司令开会。”

　　此事虽然在此之前，叶文德和叶枫已经与刘楚雄，李成玉等人通过气了，但这场仗看似比不上攻加战役要的人多，但涉及的方面很多，可能出现的后果也更严重一些，而且事出突然，为了保密，准备时间几乎都不充足，这一战既然已经不可避免，起码在政府，军方各项工作当中就应该进行更周密布置，杜绝任何差错。

　　自由宫的会议进行了很久，几乎一直开到了晚上八点，连晚餐都是在会议桌上一边开会一边解决的，不用说，在会上就算对叶枫再有信心的人这次都免不了心里打鼓，攻加战役虽然也很突然，但好歹有纽芬兰事件，可以为调兵作出掩护，而这次的战略从计划开始到准备到正式开战，连十天时间都不够，要不是因为攻加战争时期，为了防止英美的插手，包括海军在内都早已经升级战备，否则这次的计划是没有可能这么快展开的，光准备工作都不知要多少，不过这还是其次，关键是这次的目标，那可是个庞然大物啊，就算阿拉斯加吞并加拿大之后，经济实力得到了很大提升，土地资源更不用说了，工业产值至少也有美国的一半了，算人均的话，阿拉斯加甚至还要强于美国了，可是说到底，东部十一省市也只是归入阿拉斯加不过几个月，并未完全融入阿拉斯加，在这个时候，却要去摸世界第一经济强国，拥有深厚工业底蕴的美国的屁股，这危险可远比加拿大高得多。很可能打蛇不死，却反被蛇咬。

　　面对大家的信心动摇，叶枫没奈何，又只能把说服叶文德的诸般理由搬出来，现在不打，面对英美日三国局势阿拉斯加如何自处，更重要的是还有这么多的人员伤亡，经济损失，甚至还有外交官被打死被扣押，阿拉斯加其实只有两个选择，一是捏着鼻子认了，乖乖的赔偿道歉，自己的损失更是不要想找回面子，不肖说至此之后阿拉斯加在全世界面前就丢脸到家了，通过攻加战役奠定的威慑力将会荡然无存，更重要的是这样一来，连自己的侨民，外交官，企业，办事机构都不能保护，国内民众的情绪，国民的疑聚力，对东部十一新省市的威慑，融合都有会巨大影响。

　　第二个选择就只有战了，这个不用多说，看谁的拳头硬，谁的拳头硬，就得听谁的，这个选择其实是最好的选择，如果能够奠定在太平洋的霸主地位，对于阿拉斯加来说，好处多多，而且取得太平洋霸主地位后，英国的海军地位会受到严重影响，而航母这样的系统工程不像超级战列舰这样的成熟舰种，想造就能造的，凭借航母，一战立威，英国绝对不敢在这个时候再与阿拉斯加硬拼，而英美日三国政府也将会想方设法平息国内的游行事件，寻求和谈。威信有了，侨民，外交官的生命财产安全也能得到保证，地盘也扩大了，势力范围也增加了，若能取得千岛群岛，西线战略的路也铺得更宽更好了，一举数得啊，可是关键就是这个选择的目标太强大了。

　　除了这两点，绝对不存在大家和气生财，坐下来慢慢谈的可能，如果一开始英美日就不纵容国内的游行示威，不纵容他们冲击外交使馆、阿拉斯加企业的话，还是可能有可能的，说不定阿拉斯加也会对屠杀事件来个道歉了事，那就什么问题都不存在了。

　　可是现在不一样了，三国民众，阿拉斯加民众各有诉求，而实际上受到直接伤害的是阿拉斯加的外交官、侨民、企业。阿拉斯加一退，就无法向民众交代，而英美日三国呢，被屠杀的其实并非三国公民，甚至跟日本人一毛钱关系都没有，即使对于英国来说，也就是跟他们同种罢了，是以前的自治领民众而己，但这些人闹事可不是为了英国，而是为了已经不存在的加拿大，一开始三国是有余地置之不理的，可是正是他们的有意宣传，纵容使得局面成了谁也不能退让收手的处境，现在的英美日同样退不得了，他们的民众犯了事，但不可能依阿拉斯加的要求交出凶手吧，而且国内由他们故意引发的游行示威如何平息，现在这种局面，阿拉斯加是绝对不可能再为什么屠杀事件道歉赔偿了。三国退不得，阿拉斯加退不得，也不愿意退，那似乎就只有采用强硬手段，比谁的拳头硬了。

　　会议开得久，正是要考虑方方面面，如果真的没有一点把握，对阿拉斯加有百害而无一利，阿拉斯加选择捏着鼻子认了也是没办法的，但现在的情况是有利有害，利大于害，而且也不是没有成功的把握，那当然要选择第二个答案，战，可是这样的战役不像攻加战役，对手也要强大不少，战役的布置，政治上，舆论宣传如何配合，英美日三国的反应，阿拉斯加如何应对可能的反应都必须进行周密的准备和布置，那是必须斤斤计较，连半点差错都不能有。

　　“老板，这个，当初一句笑谈啊，这结果却真是，哦！上帝啊，我现在真是难以想像，事情为何会发展成这样，想想我们即将面对的对手，这任务也太艰巨了。”会议开完之后，雅克·勒布雷便拖着叶枫仰天长叹，早知道这个老板会如此疯狂，当初就不应该鼓动他把东部十一省市当成占领地了，也就不会发生大屠杀事件，也不会有即将开始的将会震动世界的惊世之战了。

　　叶枫却拍了拍勒布雷的肩膀：“那个，意外，纯粹是意外，我也不知道英美日三国的反应会如此激烈强硬，我当初放三十个人出去不过是想试探一下反应，看看有便宜捡没有，喏，现在不是挺好，有天大的便宜可以捡了。”

　　勒布雷当场被震得张大了嘴巴，半晌都说不出一个字来，合着这样的计划，这个老板居然是抱着捡便宜的心思弄出来的，这便宜有这么好捡吗。看情况，好像现在的发展才是老板最愿意看到的，不会是老板故意操纵的吧，这屠杀事件实际上只跟英国人还有点关系，怎么这便宜就捡到美国人头上去了呢，问题是这是一个天大便宜吗，天大的麻烦还差不多。


第332章 血洗日本？

　　阿拉斯加在行动，英美日三国国内的游行示威却仍在继续，阿拉斯加国内的民众游行示威也同样在继续，而各国游行示威运动对相关国家外交机构，企业的冲击有增无减，几乎已经到了无法控制的局面。

　　4月1日，就在叶枫回到费城的当天，阿拉斯加驻日本大使馆再次遭到日本士兵的冲击，造成五人受伤，好在日本政府也感觉这样做只怕会超出阿拉斯加人的底线，随后派了军队前来保护阿拉斯加大使馆。

　　4月2日，阿拉斯加驻美大使馆也首次遭到冲击，不过不算太严重，威尔逊还算克制，在苗头初现时，就派出军警将游行示威群众隔离在了阿拉斯加大使馆之外。

　　做为美国中心的东部有政府的控制还算好，但美国的民主政治这个时候却体现出了弊病，威尔逊的民主党想压制游行示威，可共和党却想利用这个事件，而民主党内的强硬派，比如国务卿布莱恩，上次因为纽芬兰事件被打肿了脸，这次看到阿拉斯加似乎犯了众怒，又再次折腾起来了，有意无意之中总是释放出政府对游行示威运动的支持。

　　当天下午，发生了最为严重冲突的夏威夷群岛再爆高潮，因为渔业公司惨案，阿拉斯加在夏威夷的侨民，企业，工作人员，加上部分唐人移民群起反抗，与夏威夷的英裔爆发了直接冲突，数万人在瓦胡岛，夏威夷岛肉体相博，整个群岛陷入了火山爆发的境地，而夏威夷的海军基地更是阿拉斯加侨民重点冲击的地方，一些不相干的移民则趁机打砸抢劫，乱成一团，但是处于人数劣势的阿拉斯加侨民和企业工作人员仅仅坚持了三个小时，就被以英裔为主的移民冲垮了，而且大量军警有意偏袒，最后造成上百人伤亡，还有数个阿拉斯加侨民游行示威的首脑被捕入狱，消息传来，引起了阿拉斯加国内的情绪高涨，爆发了新一轮强烈的游行示威，要求美国交出凶手。

　　事件愈演愈烈，而阿拉斯加政府却出奇的少有反应，这种平静让英美日三国都感觉到了一丝不寻常，特别是威尔逊，当即在白宫发表了演讲，呼吁民众冷静，表示美国政府将会出面就屠杀事件与阿拉斯加，英国，日本等国进行磋商，呼吁民众不要对阿拉斯加企业，外交机构进行抢砸，以免局势继续恶化。

　　威尔逊的出面，是英美日三国首次有最高政府首脑出面要求降温，让叶枫都有些不好意思了，这便宜最终可是要捡到美国人头上啊，老威明智，可惜美国是英国人的种，只是青出于蓝罢了，老威一个人也难敌全国民众的诉求啊，而叶枫也只能去捡老美的便宜才符合国家战略，威尔逊呼吁降温，响应的却聊聊无几，叶枫的计划并不会受到什么影响，至少夏威夷的事态为阿拉斯加提供了一个很好的切入点。

　　眼看时间已经到4月3日，自由号航母即将离开王子湾基地，正式展开行动，阿拉斯加国内的政治行动也随即展开。

　　1915年4月3日上午八点，阿拉斯加总统叶文德再次发表通电，宣布鉴于国内民众游行示威情绪高涨，而民众之诉求有理有据，政府将会极力与英美日三国进行交涉，以达成民众的愿望，同时宣布为了不使局势恶化，保证英美日三国企业，外交机构的安全，从即日起将对三国使馆及重要企业派出军警保护，同时表示英美日三国也可暂时召回所属的外交官员，以保证这些官员的人身安全。

　　上午九点，叶文德再次发表通电，宣布鉴于英美日三国冲击阿拉斯加外交机构及企业的行动并未减弱，为保证外交官员，侨民的人身安全，保证驻外企业的安全，宣布暂时召回阿拉斯加驻英国大使馆，驻美国大使馆，驻日本大使馆的所有工作人员及移民局委派官员，而阿拉斯加驻外企业与侨民也可与即日起到驻三国大使馆登记要求回国，阿拉斯加将统一安排将他们接加回国内。

　　阿拉斯加这两条通电一发，全世界为之一震，召回外交官员的行动一般只有在断绝外交往来的情况下才有可能，而且随之而来的很可能就是宣战，虽然叶文德的通电当中并未言明要与三国断绝外交往来，理由只是为了保护外交官员和侨民的安全，但其用意却不能不让人怀疑，同时指明了三国也可召回各自的外交官员，这更让人难以理解，既然阿拉斯加派出军警保护，那么难道阿拉斯加的军警还没有能力完全保护这些国外驻阿外交机构的安全不成，难道阿拉斯加对国内的控制力如此之弱，这无法解释。

　　阿拉斯加的态度如此强硬，使得一直放任国内游行示威的三国更感威胁，美国总统威尔逊再次声明了他此前对民众的呼吁，表示希望各国民众冷静，表示美国愿意牵头为屠杀事件及随后的冲击阿拉斯加外交机构和企业的事件进行沟通，希望阿美英日四国能够友好协商，尽量化解两次事件带来的混乱局势。

　　1915年4月4日，一直没有出声的英国首相阿斯奎斯，日本首相大隈重信都相继发表讲话，表示对阿拉斯加的做法极度遗憾，但他们这次也感觉到了阿拉斯加态度极为强硬，表示只要阿拉斯加为大屠杀事件进行道歉，他们愿意与阿拉斯加进行友好磋商，平息此次事件造成的恶劣影响。

　　和平曙光似乎已经出现，英美日三国相继表示愿意与阿拉斯加展开友好磋商，似乎有了通过政治手段解决的可能，可是只要稍微注意一下就可以看出，不管是美国还是英国、日本，他们此时都有意无意的忽略了三国对阿拉斯加外交机构，侨民，企业冲击造成的伤亡和损失，特别是英日两国反而提出了阿拉斯加必须就屠杀事件道歉的条件，好像只有阿拉斯加答应这个条件，才有友好磋商的可能。

　　在英日两国首相发表这番讲话后，阿拉斯加总统叶文德这次突然没有出声了，而是换了一个人，这段时间在蒙特利尔消失，大屠杀事件的罪魁祸首，阿拉斯加国家稳定委员会主任叶枫出来发表了一篇通电，直接将整个事件推往高潮。

　　叶枫的讲话当中，分别针对三国提出了条件，一，英国必须就冲击事件进行道歉，交出造成人员伤亡的凶手，并将目前还被扣押在英国海军士兵手中的外交官员释放，同时须对人员伤亡，经济损失进行赔偿，将英国海军士兵交于阿拉斯加处理。

　　二，美国必须就冲击事件进行道歉，同时将夏威夷事件的凶手交于阿拉斯加全权处理，并赔偿相关损失。

　　如果说前面两点还讲道理的话，后面第三点就让全世界目瞪口呆了，叶枫的原话是这样的：“从此次事件可以看出日本矮子的病态心理，屠杀事件与小日本岛有一毛钱关系吗，小日本闹什么劲，要闹等我杀个十万矮子再说，对此，我只有一个要求，将冲击驻日大使馆的凶手交出来，其政府应立即平息国内毫无理由的游行示威，否则十日之后血洗日本列岛。”

　　轰的一下，随着叶枫这第三点要求，全世界瞬间沸腾了，不说其他国家的民众，就是阿拉斯加民众听了叶枫的话也瞠目结舌不可思议，这是一个高级官员说话的口气吗，怎么像是街头愤青的气话，可是考虑到叶枫的身份，他的讲话即使粗俗，以侮辱性的语气称呼日本人为矮子，即使让全世界都感觉有失身份，但其内容却不得不让人感到震惊。

　　“卖报，卖报，最新的申报，阿拉斯加军方重将叶枫扬言十日之后血洗日本列岛，扬华夏民族之威。”嗯，日本矮子确实挺招人恨的，阿拉斯加要血洗日本列岛，连中国数亿同胞都同感振奋。

　　“爆炸消息，阿拉斯加大将叶枫于4月4日发表讲话，称日本不交出伤害驻日外交官员的凶手，不平息国内游行示威，则将在十日之后血洗日本。”南华日报处于国外殖民统治地上，不好说什么扬威这类的，可是语气也不无欣喜。

　　“耻辱，这是无可忍受的耻辱，阿拉斯加屠夫发表讲话，侮辱大日本帝国，侮辱高贵的大和民族，扬言十日之后血洗大日本帝国，帝国全体民众应奋起声讨。”日本陆军喉舌东京日报就连报童都觉得自尊心受到了伤害。

　　“小丑，我们看到了小丑的表演，上帝啊，我们看到了什么，如此粗俗，毫无风度的言论居然出自一个政府的高层，一个军方的重将之口，屠杀事件的元凶，准备屠杀全世界吗，扬言十日之后血洗日本，耸人听闻。”——泰晤士报。

　　“难以理解，阿拉斯加人的野蛮在此番言论中表现无疑，作为军方高层，所出言论闻所未闻，仅此言论可知屠夫之恶魔本性，双手沾满鲜血的刽子手扬言再亮血腥屠刀，血洗日本列岛，其自大，其丑恶让人难以置信，这次扬言血洗日本，下一个目标是谁，全世界都应警惕！”——华盛顿邮报。

　　“哈哈，大祸临头尚不自知，下一个目标是谁？两天之后全世界都会知道。”4月8日，费城，国防大学校长办公室，叶枫怡然自得的看着一份份空运过来的报纸，最后看到华盛顿邮报时哈哈大笑。

　　这时蒋百里走进来听到叶枫的笑声，拿起报纸看了几眼，也呵呵笑道：“这招声东击西，估计足以迷惑全世界的眼睛了，阿拉斯加可从未食言过，日本现在已经全国动员了。至于我们真正的目标，呵呵，可能现在已经打算看戏了。”

　　叶枫微微一笑道：“美国人想搬个小板凳坐下来看戏最好，没有警惕，我们才更容易保密，有时候老说真话的人，偶尔说一句假话，效果可不是一般的好。”

　　蒋百里却笑道：“这次也不完全是假话啊，就算不血洗，日本人自己也会撞上来让我们下刀的，应该让第五集团军再添一把火，给英国，美国再吃一颗定心丸，让他们做好看戏的准备，而不是做演戏的准备。”

　　叶枫点了点头，然后道：“交接工作都做完了。”

　　蒋百里笑道：“只是暂时离开，也没有太多的工作交接，早做好了，没想到不到半年，又要给你做参谋长了，以前几年都难接触真正的实战，这下倒好，不到一年，两次惊世大战都有我的份，老了也有在儿孙面前吹嘘的资本了。”

　　“是不是吹嘘，你这个参谋长的功力也很重要啊。”叶枫笑了笑，然后站起来道：“既然交接差不多了，我们马上动身吧，两支航母编队要不了两天就要就位了，总指挥部也搭建的差不多了，我们是时候正式开工了。”

　　蒋百里点了点头，起身与叶枫走出了办公室，到了路上蒋百里问道：“这次你去阿留申，东部的事情怎么办，那里可不一定会安稳。”

　　叶枫道：“没有问题，我们到阿留申的时候，图根将军差不多也到了蒙特利尔，有他在，谁也掀不起大浪。”

　　听说图根去了蒙特利尔，蒋百里没有再说话了，说起来以东部十一省市现在的局势，从事军事政治，军事情报工作近十年的图根比叶枫在那里不会差上多少，虽然图根指挥大兵团作战的经验要少些，但现在的东部十一省市，大规模战争已经不存在了，主要还是安抚民心和镇压恐怖组织，再说整个阿拉斯加除了叶枫，其实也只有图根直接指挥过大规模的兵团作战了，仅仅做为次要辅助战场的指挥官，图根是完全够格的。如果英美有强硬反应后，真要展开全面战争，国家维护稳定委员会也将接受叶枫的摇控指挥，统领全局，更不会出现太大的问题，虽说图根党内身份比叶枫高些，但应该也不会在这种事情上计较，独立战争时期图根可是主动要求过跟叶枫对调，辅助叶枫的。


第333章 百万大军装像

　　自从叶枫发表地痞似的最后通牒，日本人自觉民族自尊心深受打击，似乎引起了日本全国上下的公愤，日本陆军更是公然叫嚣先下手为强，血洗阿拉斯加，奈何日本陆、海军向来不睦，自成系统，偏偏日本这个岛国想要血洗攻打任何一个国家几乎都得依靠海军配合，但日本却又是陆军占据国内政治的主要地位，这次惹出事的也是陆军士兵，海军本来乐得看热闹，不过这次阿拉斯加屠夫已经扬言血洗日本，那么就算不愿配合配合陆军的疯狂言论，先下手为强，去攻打实力强大的阿拉斯加，却也不得不响应全国号召，至少也要动员防御，不可能置身事外了。

　　1915年4月5日起，日本国内各大显要人物，派阀巨头一边不断表发言论，怒斥叶枫的无理言论，一边让海军，陆军两部宣布进行全军动员，提升战备，表示坚决不能让阿拉斯加人，让叶枫的目的得逞。

　　日本人这次倒也不傻，这次日本人的游行示威不过是向英美释放一个善意罢了，只是未能控制局势，现在阿拉斯加说一不二的叶枫屠夫已经下达了最后通牒，日本人也不得不重视，连续两日想要与英美两国形成共同阵线，特别是想获得英美强大的海军支持，可是这次日本人想拍马屁，却拍在了马腿上，对于日本的人的求援，威尔逊和阿斯奎斯并没有领他们跟在屁股后面进行游行示威的情，很明智的没有深陷进去，反而心中不无邪恶的想法，也许让阿拉斯加和日本打一仗，这场风波自然就会淡化，同时太平洋两大新晋军事强国互掐，最好拼个两败俱伤，更符合英美的利益，有了这个想想法，连续数日，英美都是老调重弹，无非就是呼吁四国通过外交手段解决，发表一两篇谴责的通电，实际上明眼人都能看出来，英美可能打算松一口气，脱身出来搬个小板凳看戏了。

　　1915年4月9日，叶枫高调在阿留申市亮相，同时亮相的还有阿拉斯加国防大学校长蒋百里上将，而这两个人正是主持闪击加拿大的元凶，这两人在这敏感时刻同时在阿留申亮相就不得不让人担心叶枫所说的地痞式通牒的真实性了。

　　而就在同时，阿拉斯加总统叶文德也在费城宣布免去叶枫国家维护稳定委员会主任之职，委任国防军总政治部长杰夫·图根大将暂时兼任这一职务。但对于免职的叶枫如何安排却无只言片语，但是没有人会怀疑叶枫是因为血洗日本的言论而被免职，肯定是另有要务，那么这个时候，哪项要务需要劳动阿拉斯加最会打仗的叶枫大将呢，答案非常明显，人家不是已经到了阿留申么，阿留申距离最近的国家除了沙俄就是日本了，而沙俄暂且与阿拉斯加并未结上大仇，而日本，呵呵，既然想做狗腿子，就得有做狗腿子的觉悟。

　　4月10日，阿拉斯加终于有了令人侧目的动作了，首先是驻扎在阿拉斯加的第五集团军全军升级战备，各种物资齐向阿留申的数大军事基地集结，而原驻河南省的第五集团军第14、15师及部分集团军直属部队全部由运兵船调动到阿留申的阿图岛等军事基地，至此第五集团军所有部队已经全部云集阿留申。

　　而同一天，原本在攻加战役后期布置到温哥华岛及夏洛特皇后群岛的阿尼亚克号和卡尔加里号超级战列舰队也开始调动，而调动方向毫无疑问，向西，目标看上去无疑是要调去西太平洋一带与日本舰队会战，与日本这样没有陆地相连的岛国交战，海军当然是极为重要的。而阿拉斯加这两艘超级战列舰队的调动却让美国吐了一口气，攻加战役已经结束近半年了，这两支舰队却一直没有调走的迹象，仍然布置在温哥华岛和夏洛特皇后群岛上，给美国造成了极大了压力，现在好了，两支超级战列舰队现在终于调走，将要调到西太平洋与日本海军硬拼去了，最好是双方两败俱伤，起码也希望日本海军能够表现的好一些，把两艘超级战列舰击毁总可以吧，谁都知道，阿拉斯加现在的威慑性武器就是超级战列舰，灭掉两艘，阿拉斯加就等于被打断两颗獠牙。

　　4月11日，阿拉斯加首都卫戍部队一个师奉命南调，在安克雷奇登上了运兵船，同时驻扎在马更些省和北洋正在训练的第八集团军也在朗·帕多上将率领下昼夜南下，似有向阿拉斯加西海岸集结的态势，最开始还吓了美国人一跳，以为阿拉斯加胆大包天，准备同时与美国开占战，好在第八集团军行动的同时，驻扎在南卑诗省和艾伯塔省的第六集团军开始抽调部队，4月12日陆续集结到了鲁珀特五子港，至温哥华一线的西海岸上，而且阿拉斯加组织了大理的运兵船向西海岸集中。

　　阿拉斯加摆明了是要调第六集团军一部与首都卫戍部队通过运兵船去西太平洋参战，这是可以理解的，想要血洗日本列岛，光靠海军和第五集团军当然是以卵击石，也许接下来还会有东部十一省市的军队将会行动，没看驻扎在拉布拉多的第四集团军似乎也在准备集结吗，其实不管怎么样，在各国看来，叶枫扬言血洗日本列岛的话都太过狂妄了，日本可不是加拿大，日本拥有世界前列的海军，有号称世界上最具战斗意志力的陆军，即使日本陆军有数十万调到了东北和朝鲜，以及夺取德属山东的新地盘，但其国内仍然还有近百万军队，其空军虽然远比不得阿拉斯加，但问题是同样不像加拿大，阿拉斯加要血洗日本，就必须跨海远征，阿拉斯加强大的空军基本上将无用武之地。面对一个这样穷兵黩武，却又具备相当的工业实力，具备比阿拉斯加多两倍的人口，多两倍的军队数量，阿拉斯加有可能血洗日本吗，这可能会成为一个笑话，跨海远征，只怕最后的结果很可能会全军覆灭，看来这个阿拉斯加屠夫通过闪击加拿大后已经自信心极度膨胀了，好啊，也许这次可以就此让阿拉斯加这只猛虎变成一支伤痕累累的病猫。到时阿拉斯加还不是任英美蹂躏。

　　阿拉斯加荷兰港西郊，保卫严密的阿留申造船厂办公楼，此时已经被作为“龙王攻略”的总指挥部，龙王攻略顾名思议，关键在于海权，当然这个名称，包括指挥部所在地对外都是保密的，就算对外宣称也会称为对日计划作战本部，总之龙王攻略几个字眼现在还是绝密，若是让美日等国提前得知这个名称，那就大大不妙了。

　　而有资格进入这个严格保密的造船厂的人本来只有海军和第五集团军的几个高层以及军三总部的首脑，不过现在这个规定当然有所更改，此时端坐会议桌两旁的有年前由外交部副部长调任阿留申市长的杰克·伦敦，有第五集团军司令蔡锷上将，参谋长严石中将，政治部主任帕斯托雷少将，海军司令腓特烈·阿隆索上将，参谋长钟炳城中将，西南舰队司令唐天河少将，空军司令谢缵泰上将，空军第一联队司令白雄飞中将，加上叶枫和参谋长蒋百里，以及包括林宣成在内的数名副官及参谋等总指挥总工作人员。

　　“估计现在全世界都等着看我的笑话，这回各位可无论如何也得给我把面子保住。”当头而坐的叶枫神色似乎非常轻松，一点也没有大战来临的紧张感觉，当然也是有意调节气氛为之。

　　不过看来这个战略确实比较惊人，给大家的压力很大，叶枫的气氛调节并不太成功，众人依旧神色严肃，一点笑容都没有。

　　大座的大部分人得知整个计划的时间比较短，其实到现在还有一些人没有完全消化这个决策，说不紧张是假的。在座的都是高级军官，就算再想打仗，也会要考虑得失胜败几率，而现在的成败完全寄希望于一场偷袭来奠定基础，其风险可想而知，特别是除了叶枫等有限几人，很多人都不了解航母的真正威力，对于能否依靠航母击败美国舰队还心存疑虑。还是作为政务官员的市长杰克·伦敦首先笑道：“也怪不得，以我们双方的实力对比来说，正面交战肯定不会败，但血洗日本确实有些让人难以置信，没有人会相信，要不是我们现在的连番逼真动作加上阿拉斯加从未食言，只怕很多人会当做一句笑谈。”

　　叶枫呵呵笑道：“估计是笑我脑残吧，这回我算是丢脸到家了，全世界都会认为我不自量力，狂妄自大，笑吧，看他们到时候是笑还是哭，到底是谁脑残。”

　　听到脑残这个词的时候，众人都是一愣，仔细一想，这个词还真是非常贴切，蒋百里也笑了笑然后道：“现在能动的基本上都动了，不过距离发起的时间还有两到三天，这段时间是最应该小心的，我们应该还要想点办法，吸引注所有人的目光才好，不要让他们有机会去分析我们的真正目的。将军一向睿智，有如战神再世，此次扬言血洗日本却是与将军一贯的表现不符啊，稍有不慎就可能让美日发现蛛丝马迹。”

　　看到叶枫和蒋百里似乎并没有多少担心，蔡锷紧绷的脸上此时也略为放松了，点头赞同蒋百里的意见：“是要再给日本方面加一加压，不过现在陆军能动的都已经做出姿态了，海军明的暗的更已经开始行动，现在唯一没有新动作的就是空军了，可惜空军在这场战役当中也是有心无力，毕竟没有远程飞机，又没有第三艘航母，出动空军好像没什么理由。”

　　叶枫考虑了一下，突然笑道：“要什么理由，我就是胡来，空军我爱怎么调就怎么调，用不上我也一样调，让他们去疑神疑鬼好。”

　　谢缵泰本是颇为遗憾，这场战役空军可能只能看戏了，他加入指挥部纯粹是应景，阿拉斯加飞机现在最多能够在千岛群岛北端的那些荒岛上往返一次罢了，起不了什么作用，不过现在听了叶枫近乎小孩子脾气似的无赖话，却噗哧一笑道：“那最好就是调一部分新式飞机来，比如鹰2轻炸机，歼轰机，目前只有一百一十多架，但还未曝光，把这些飞机往阿留申一摆，估计日本人会惊惧异常，以为我们研究出了中远程的新式飞机，可以直接攻击日本列岛，吓死这些多管闲事的矮子。”

　　“好。”叶枫马上道：“这主意好，不过数量有些少，日本矮子现在可是也有好几百架飞机的，这些矮子自尊心超强，我们摆这么百多架新式飞机，只怕还足以让矮子们心惊胆颤，反正这回我们要干一票大的，为了胜利，啥宝贝都得亮出来，那个雷霆战斗机也是没有曝光的新式战机，但数量也有近百架了，加在一起两百架新式飞机，以我们阿拉斯加领先世界的空军技术，两百架新式战机如果可以直接攻击日本列岛，估计效果就要好多了。”

　　“那我马上去办，这些飞机与以前的飞机有了很大改进，并没有列装五大联队，现在都还在空军飞行学院和贝特尔斯飞机试验场训练呢，反正是装像，不要求他们现在有多高的战斗力，技术水平，只要他们能够大模大样的把飞机开到阿留申就成了。”

　　“去吧。”叶枫笑着对谢缵泰道。

　　蔡锷听了谢缵泰的话后，终于也笑了起来，整个攻略看似不需要多少人，比攻加战役少得多，但这势却得造大了，涉及的动作必须比攻加战争更大才成，毕竟日本的军事实力远强于加拿大，何况还要跨海远征，好好一场战争，只怕最后决定胜负的还是在装像造势的功力。

　　“如果只是装像，其实还有一个办法的，各地国民卫队可以进行战争动员，我们的国民卫队各国都有了解，不会比一些二流国家的正规军差到哪里，现在的沿美国边境大军我们不能进行太大调动，陆军兵力明显不足，同样是个漏洞，这一年来，国民卫队也恢复到了三十五万人在右，这股力量不算小了，让他们做动员，论数量还算凑合了。”

　　“嗯，不错，各位还有什么建，一人计短，两人计长，这个会啊，我们暂时也不讨论其他，就好好研究一下怎么把这像给装好。”叶枫呵呵笑道。

　　这下大家都不由自主的笑了起来，气氛总算活跃一些了，杰克·伦敦考虑了一下道：“如果国民卫队也动用的话，我们还可以加一条，现在不是要爆发战争了吗，独立战争时期可是制定了一个战时条例的，此后也没取消过，闪击加拿大的时候，我们没用得上，但这次却是完全可以用的，这个战时条例可不管新移民还是老移民，也不管有无取得公民权，反正踏上了阿拉斯加的土地，有阿拉斯国居留权的移民，哪怕只来一天也要适用这个条例，我们不需要太苛刻，电请总统宣布实行这个条例，只要征召18岁至30岁的青壮年即可，要知道，东部十一省市这次可有五百万人呢，国民卫队都还没有组建，这两年未取得公民权的新移民借助唐山内乱和欧洲，至今也已激增了超过六百万。只要实行这个条例至少百万人都可以征召起来。”

　　杰克·伦敦一出口就是大手笔，战时条例仅仅在独立战争时实行过一次，而且实行这个条例，影响是非常大的，这样一来，基本上所有青壮年都将被征召，何只一百万，简而言之就是连国民卫队都选不上的都要征召，这样规模太大了，对阿拉斯加经济建设会造成严重影响，不过嘛，叶枫想了一想，突然笑道：“办法可以，这批人要用肯定也是后续部队，所以装像是完全可以的，总统宣布实行，只要由各省市特意拖延一下，只要拖个两三天就行了，其实最终就是一个不必执行的命令，但是美日不会知道我们只是装像，好，这个办法也挺不错，只有这样做，才能摆出我们的决心，才有可能呼应我血洗日本所需的兵力。”

　　“让太平洋沿海各省征集商船，民用船只，越多越多，全部集中到几大港口，至少要征集可以运送百万大军的船只，摆出我们不惜举国之力决死一战的信心，这像也就装得差不多了。”阿隆索是海军司令，想出来的办法却也是从船只上下手。

　　叶枫又看向蒋百里，严石等人，也没有太多其他办法可想了，基本上都赞同了这些意见，叶枫呵呵笑道：“好，果然是两人计长，这不，随便一整就可以整出个百万大军么，谁敢肯定我们就一定是以卵击石，就这样吧，空军由谢将军负责，征集船只的事情，嗯，其他的还是都由我马上电告费城配合吧，不管是集结国民卫队还是实行战时条例，涉及全国，都需要由费城出面的。其他人各归各处，做好自己的事情，把势给我造好了，把像给我装好了，让日本矮子去着急上火吧。”


第334章 预备

　　1915年4月12日下午三点，阿拉斯加总统，武装力量总司令叶文德突然宣布一项命令，命令全体国民卫队作战争动员，准备参加对日作战。

　　命令非常简短，但却是由一国总统亲自宣布，而且这是阿拉斯加除屠夫叶枫之外，第二个公开承认将对日作战的高层，要命的是这个高层就是阿拉斯加的最高首脑，这个命令无疑向全世界宣示了阿拉斯加的决心，向全世界确认了阿拉斯加血洗日本的意图，现在日本需要考虑的不是叶枫的地痞式的通牒是否是一个正式通牒，而是要考虑如何抵御阿拉斯加的攻击，好在他们唯一还能够有所安心的是，阿拉斯加的军队数量远低于日本，即使有国民卫队这种二级武力，能够调动参与对日作战的兵力连日本一半都没有。甚至叶文德发布这项命令后，日本全国都在叫嚣要让阿拉斯加付出惨痛的代价，要让狂妄的阿拉斯加人得到血的教训，大日本帝国不可战胜。

　　但是就在第二日，也就是4月13日是上八点，当阿拉斯加驻英美日三国的外交人员全部召回之后，阿拉斯加总统叶文德又出来发表讲话了，突然宣布与日本断绝外交关系，限日本驻阿拉斯加外交官员企业在三日内离开阿拉斯加的国境，否则视同非法移民。

　　九点，叶文德这次似乎讲话上瘾了，再一次向全球通电，宣布至今日为止，时间已经至九天，日本方面仍未就冲击阿拉斯加驻日外交机构，企业，伤害外交官员的事件做出合理的解释，并赔偿道歉，其凶手也仍受其国内包庇，至今未答应将凶手交于阿拉斯加处理，日本如此顽固不化，阿拉斯加为应民众意愿，为保护阿拉斯加驻日侨民，企业安全，将不得不采用强硬手段，4月14日即明日是为最后期限，若于明日尚未有明确答复，并交出凶手，阿拉斯加将正式付诸军事行动。其后果将由日本方面完全承担。

　　随后叶文德郑重宣布4月15日，将实行全国动员，并实行战时条例，将征召全国18—30岁的全部男性移民加入国防军，参与对日作战，保护阿拉斯加国家利益及人民生命财产安全，望阿拉斯加全民人民万众一心，做好征召准备，为阿拉斯加国家和人民的利益作出力所能及的贡献。

　　随着各项命令的下达，阿拉斯加平静了不到半年再次上紧战争发条，阿拉斯加的海陆军三军已经全体动员，现在又要动员国民卫队，还要实行战时条例，准备征召全国青壮年，大平洋沿岸省市也开始大张旗鼓的征召民用船只，商船货轮，阿拉斯加的报纸连篇累牍的宣传，矛头都是直指日本，阿拉斯加拿日本开刀的意图已经不需要有任何怀疑了，日本要做的就是动员，跟阿拉斯加一样，全国动员，准备与阿拉斯加决一死战。

　　战争阴云从北美大西洋沿岸瞬间转移到了西太平洋，其变化之快真是足以让人眼花缭乱，如果说当实初与加拿大的战争尚有脉络可寻，那么这次阿拉斯加突然采取如此强硬的态度，而且单只针对日本一国，其过程变化直可称为瞠目结舌，几乎是瞬息万变，转眼之间，阿拉斯加似乎就视日本为生死仇敌一般，民众游行突起不过十余日，就将付诸战争。

　　更让人难以理解的是，日本人就钱纳尔巴斯克的屠杀事件进行游行示威似乎有些自做多情，而同时以阿拉斯加的角度来看，就屠杀事件展开大规模游行示威，冲突伤害阿拉斯加外交官员及侨民的有英美日三国，为何阿拉斯加却独独要向日本开战，即使要开战也更应该向英国或美国开战，在日本毕竟没有死亡，只有受伤的外交官，人数也最少，财产损失也较小，而英国呢，外交官员伤亡最多，至今还有三十一名外交官员被扣押在英国海军士兵手里，受冲击的阿拉斯加企业不知凡几。

　　在美国，虽然外交机构被美国政府及时保护，但是侨民伤亡，经济损失却最为惨重，光在夏威夷即有上千伤亡，被毁船只近十艘，光死亡的就过两百，堪称奇耻大辱，阿拉斯加要报仇，要立威，要向全国民众表现其保护侨民安全，保护国家利益的能力和决心，也更应该找到英美的头上，难道阿拉斯加攻打加拿大后，实力削弱太多，只能在三国中捡一个软柿子捏？找回面子？可问题是日本是软柿子吗，光论军事实力，暂时除开海军，不管是陆军还是空军，日本不落后于英美，甚至在陆军方面还更强一些，毕竟现在的美国平时并没有这么多常备正规军，仓促之中扩编的军队又会如何与日本军队相比，而英国，不用多说了，陷入欧战，泥菩萨过河，阿拉斯加落井下石正是时候。真正算起来，日本似乎反而是眼下最强的一个国家，人家是杀鸡儆猴，阿拉斯加倒好，像是有直接杀猴儆猴的打算了，可是这猴岂是那么容易杀的，何况是一个跟阿拉斯加隔着一片大洋的猴子，不要反而被猴子弄死了才好。

　　“日本已经宣布全国动员了，陆军部从本州岛调了两个师团前往北海道及千岛群岛，目前在北海道岛以北海陆空有超近十万人，其中四万人布置在千群岛，看样子他们还是防备我们会由北向南进攻，另外朝鲜，黄海的舰队几乎抽调一空，大部北上到了千岛群岛一带海域，台港等地的舰队没有动，估计是防备我们的太平洋舰队。日本海的舰队则已经调到了日本列岛以东，主要布置在东京湾，伊势湾，保护他们的工业中心和主要城市的意图非常明显，看来我们的超级战列舰还是有一定威慑力的。”蒋百里指着刚刚做好的沙盘地图正在指指点点，叶枫则撑着脑袋沉默不语。

　　等蒋百里说完，叶枫才抬起头来笑道：“现在为止，我们是这个世界是唯一拥有已经服役的超级战列舰的国家，而且还是四艘，另外还有四艘库克级战列舰，这些可是真正的破坏之王，日本人的城市，工业中心大部位于海岸，不需要陆军，我们的舰队只要突破日本海军就可以给日本经济造成严重打击，他们不怕才怪，日本鬼子就是叫得凶，拥有几乎变态的自尊心，欺软怕硬，但却不是傻瓜，这么明显的优势他们哪里会没有顾忌。”

　　叶枫说完对着阿降索道：“海军准备的怎么样了，这一仗，其他部队大部分可能都是配合你们演戏的，真正的胜负还在于你们，到了这一步，千万不要出了差错。”

　　阿隆索当然明白这个问题的严肃性，郑重的点了点头：“阿尼亚克号超级战舰队与卡尔加里号超级战列舰已经到了夏威夷北面三百七十海里处，随时可以分离，不过希望救生圈行动早点完成，否则过了夏威夷太远，再分离，阿尼亚克号就将与自由号航母舰队错开时间，无法形成集中打击效应了。”

　　阿尼亚克亚和卡尔加里号在攻加战役后期调到夏洛特皇后群岛和温哥华岛进行威慑美国西雅图的任务时，各配置了十艘中小型战舰，这次他们作势西调，从温哥华岛直向西南方南作出去小笠原群岛和南日岛的态势，这当中，他们基本上会经过夏威夷群岛北面，最近近可能不足三百二十海里，当然可能碰不到这么多好的时间，因为要装像迷惑美国，一路上是不能停的，而且要作出尽量远离夏威夷在样子，所以基本上会有两天的时间保持在三百六十至四百海里之间，如果早的话就在北方可以分离，卡尔加里号转向正西，去会合潜艇部队的主力，而阿尼亚克号将会突然急速南下，在中途岛以南会合自由号航母编队。

　　如果救生圈行动完成的迟，那么两艘超级战列舰队将会在西面分离，卡尔加里号慢速向西，会和潜艇部队，而阿尼亚克号将转向东行驶，在中途岛南面与自由号航母会合。自由号航母的任务就是在4月14日前隐蔽到达中途岛以南，与阿尼亚克会合之日，就是正式发起突袭之时。如果救生圈行动在4月15日凌晨六点之前不能完成，将不用再等待这个任务完成了，海军将按时发起攻击。

　　叶枫点了点头，这已经是4月14日了，可是救生圈行动仍无回应，也不知进行的怎么样了，叶枫收拾了一下心情又问道：“其他几支部队是否已经就位。”

　　阿隆索点了点头：“其他几支舰队因为进行的时间早，又是在暗中进行的，所以虽然行动要很小心，速度较慢，但如今都已经就位，不过独立号航母的预定时间未到，他们现在刚刚通过夏威夷以东水域，不出意外，4月18之前肯定可以准时抵达预定位置拦截美国加勒比可能增援的舰队。主攻的自由号航母编队两个小时前刚刚抵达预定位置，正等待阿尼亚克号前来会合。从阿留申开出的潜艇主力部队也早已经到达指定位置。一切准备就绪，只等待卡尔加里号的会合。”

　　叶枫考虑了下，然后对着身边的林宣成道：“电令南洋联合指挥司令部，太平洋舰队，必须保证将太平洋舰队主力移动到加罗林群岛和北马里亚纳群岛，表面作势从南面发起对日舰队作战，实为密切监视美驻菲律宾舰队动静，如有动静，力阻美舰队不得让其通过密克罗尼西亚海域北援，若无动静，则须抓住时机，集中力量占领关岛要地。”

　　“电令第五集团军，可以作准备了，动静搞大一点，擦枪走火都没问题，千岛这块肉反正不久也是必须拿下来的。”

　　说到这里，叶枫停顿了一下，看了看时间又道：“新式飞机估计也快到了，让他们到了阿图岛后，立即到千岛群岛上空去溜一圈，动静动大一点，但不许投弹，反正把气氛弄紧张就行。”

　　听了叶枫最后这个命令，蒋百里，阿隆索两人都有些好笑，这主意缺德啊，新式飞机虽然作战半径要大一些，不过也只是相对而言，能够覆盖整个千岛群岛上空就不错了，比鹰1式飞机只能到达千岛群岛北端要好些，但从阿图岛想飞到日本本土的北海道却不太可能，不过即使这样，也可以让日本人提心吊胆了，就算不投弹，也算侵入日本领空了，造成气氛紧张，进一步坐实阿拉斯加血洗日本的意图是还完全可以了。只飞去不投弹，只会让日本人以为阿拉斯加是做最后示威，等待最后限时，阿拉斯加人可是一向都很守时的，这个也算是有国际信誉了，说好零点零分零秒，最后也就会拖延个一两秒，绝对不会提早哪怕零点一秒的。

　　确认完毕，林宣成走出去之后，叶枫就不停的看表，空军新式飞机的到来他不担心，毕竟这是算得到的，在自己的领空飞行，绝对不会有任何耽误，倒是救生圈行动非常危险，不能不让叶枫担心，虽说最终不会耽误龙王战略的展开，便解除后顾之忧对于阿拉斯加来说也是很有利的。

　　此时英国英吉利海峡，朴茨茅斯港，夜幕降临，将整个港口笼罩在一片黑暗当中，只有点点微弱的灯光在海风中扑闪扑闪。

　　港口偏远角落里远远的有一栋小石屋，但却没有灯火，只是门口有两个水兵无聊的靠在门边打起了嗑睡。

　　“维罗索，你确认是在这里，不要弄错了。”数个黑夜趴在地上，顺着码头上散乱的器件掩护，慢慢的向那栋石屋靠近。趴在第二位的一个瘦小汉子拍了拍最前一人的小腿后低声问道。

　　“小齐，错不了，我已经跟了三天了。”维罗索也低声回答。

　　“狗日的洋鬼子，太狡猾了，这事若没有政府纵容鬼才相信，居然把人全弄到军港里面了。”小齐低声嘟囔，却不小心把前面的维罗索一起骂了，好在维罗索在阿拉斯加生活十几年了，也知道这些唐人一把把白人都称为洋鬼子的，有时候并非不好听的话，往往相熟人喊来亲切，也就习惯了……

　　“怎么怕了，小齐，这事不是你的性格，想当初你之所以进入中央警卫局就是因长官说你有狠劲，不怕死来着。”维罗索突然趴着不动了，回头跟小齐笑道。

　　“怎么，老齐，羡慕了吧，谁叫长官当初看不上你，至于，怕，有什么好怕的，这场面我见多了，只是在伦敦转了两天，白白浪费了时间，上面严令必须在今晚之前将他们救出来。”

　　维罗索先是笑骂一声：“羡慕个鸟，俺老维干这情报员不知多舒服，至少可以到处跑，哪像你们成天就是站岗。”

　　小齐轻笑一声，这家伙死鸭子嘴硬，当初他没选上中央警卫员时，那失望劲就别提了，小齐跟维罗索也是老熟人了，看到小齐的神色，哪不知道他想什么，幸好天黑，看不到他脸有些微红了，瞪了小齐一眼：“就你话多，走吧，今天我们运气好，估计这里的海军舰队又了去逮德国人的潜艇了。也没几个人，正好方便行事，不过他警告你们，速战速决，救人为主，不是来报仇的，莫要耽误时间，留在这里的人少了些，但警卫加起来也有几十上百人，莫要逞能。”

　　“行了，你也罗索，快点摸过去，现在时间不早了，呆会还得跑路呢。”

　　“有人。”一个正打着瞌睡的水兵突然睁开眼睛站了起来，举目四望，却没有什么发现，另外一个水兵也被他惊醒了，同样张望了一阵，最后不满的道：“上帝啊，跟你一组值班真是受罪。”这个水兵倒是干脆，直接又坐了下来，往门口一靠，又找周公的女儿恋爱去了。

　　“喀嚓，喀嚓。”连声骨头脆响的声音，一站一坐两名水兵脑袋垂了下来，已是没了声息。

　　“他大爷的，差点惊了老子一身汗了来，还好没有坏事。”小齐嘀咕一声，打了声招呼，两名分别捏住水兵的手一放开，这两个英国水兵这次是彻底的找阎罗王的女儿谈恋爱去了。

　　维罗索不愧是干情报工作的，三下两下就把门上的大锁给弄开了，然后轻轻的推开，里面漆黑一团，这种场面，几个倒是不怕，这世界难不成还真有鬼不成。好容易适应了一下，总算能够借助门口和对面小窗上透过来的微弱月色，看到石屋里面的情形，这间石屋里面居然只有一间，地上正横七竖八的躲了一地的人，毫无疑问，这些人正是他们要找三十一名被扣押外交官员。

　　维克索看到这些外交官都躺在地上，都是一惊，不约而同的各自将手放在他们鼻子上，还有，呼吸还平稳，只是困了只能在地上睡吧，这些洋鬼子也缺德，啥都没有，这躺地上能睡吗，坐牢也比这待遇好，好歹有把干草铺地吧。

　　“醒醒，醒醒。”

　　“都快点起来，嘘，别出声。”

　　“我们是中央情报局和中央警卫局的，我们来救你们了。大家快点起来。千万别出声。”

　　“走，人到齐了没有，兄弟们，把走不得的背在背上，维罗索，你走前头带路。”

　　“大家不要走丢了，别出声，都跟在我后面，小罗，桑斯注意警惕观察，小庞，韦德，你们殿后掩护。狗日的，这英国佬的防卫挺松的吗，要不是在伦敦耽误两天，这任务早完成了。”


第335章 4月15日凌晨

　　1915年4月14日晚，北太平洋夏威夷群岛西北面中途岛以西南二百六十余海里处海域，风平浪静，黑夜当中一支庞大的舰队突然出现，随后速度越来越慢，在二百四十余海里左右时突然不在前进，就这样默默的静止在那里，似乎在等待什么。

　　居中一艘庞大的首次出现在这个世界上的巨舰之上，一架架飞机被送到甲板之上，邓远强站在舰桥之上，拿着望远镜朝前方观察许多，只有平静的海面，灯光熄灭，借助月色，也只能看到前方不足两里，再往前则是一片漆黑。

　　“传令，放下巡逻搜索艇，注意警戒。”

　　随着邓远强的命令下达，一艘小型搜索巡逻艇被吊至海面，每艘巡逻艘上都载了三五名士兵，向舰队周边的黑夜当中驶去。刻意维护之下，并无多少声音。

　　“阿尼亚克亚是否已经南下。”邓远强没有转头，继续一边拿着望远镜观察，一边问身边的副官。

　　“报告长官，一个小时前尚未分离，因保持无线电静默，无法直接联系，此时情况未知。”副官连忙回答。

　　邓远强脸色严肃的点了点头，因为需要保密，自由号航母编队整个行动当中都保持无线电静默，与其他部队的联系算是暂时中断，基本只能通过空中侦察飞艇来传递消息。

　　因为阿拉斯加的崛起，现在世界各国的飞艇工业发展相当快，比历史上的发展更加快，更加成熟，也没有因为飞机和飞艇本身的安全性问题而衰落，因为大型运载飞机缺少，目前世界上的主要空运工具仍是飞艇，而作为世界第一大飞艇制造和拥有国，天空中飞翔的飞艇有三分之一都出自阿拉斯加，在太平洋上空犹其多，大部分都是货运飞艇，而这次的联系为防止意外，仍然由数艘情报局改装的货运飞艇在数千米高空上侦察掩护，因为是数艘飞艇轮流飞行掩护，并不怕美军和日军发现，发现了也只会以为是阿拉斯加的货运飞艇。

　　按照暗号，如果同时有两艘飞艇出现在自由号编队的上空，即表示已经分离，即将与航母编队会合，不过有时为了牵制美日的侦察飞艇，阿拉斯加飞艇可以会耽误一些时间，必须保证在无人注意的情况下飞过自由号上空。否则岂不是很容易就会曝光自由号的存在和行动。

　　本来是不需要等待阿尼亚克号的，不过因为阿拉斯加的崛起，美军在夏威夷加强了兵力配置，特别是阿拉斯加太平洋舰队南下密克罗尼西亚和新几内亚后，美军先后在夏威夷群岛上修建了六个军事基地，其中有西北面的中途岛海军基地，西南面的威克岛海军基地，南面的约翰斯顿岛海军基地，以及兼顾群岛中心及东面与美国海城的珍珠港海军基地，组建了北太平洋舰队，拥有多达一百一十艘大小军舰，主力战舰（战列舰及巡洋舰）达到了十三艘，而攻加战役后期，阿尼亚克号和卡尔加里号超级战列舰调往温哥华岛和夏洛特皇后群岛后，美军又先后将两艘新服役的战列舰调往了夏威夷群岛的珍珠港海军基地。使得目前夏威夷的海军及主力战舰都达到了整个美国海军的三分之一以上。

　　如此强大的实力，若没有阿尼亚克号超级战列舰队加入护卫，自由号的战果必然会减少许多，毕竟飞机主要用来轰炸，不可能用来护卫航母本身，如果其他三个基地的美军舰队倾巢而出，将会严重威胁到航母编队，有了阿尼亚克亚的话，情况就会截然不同，其他三岛总共有五艘主力舰，其中就有那两艘新服役的战列舰，加上驱逐舰等等虽有四十余艘舰艇，但肯定不会是有了阿尼亚克亚超级战列舰队护卫的自由号航母编队的对手。

　　这四大海军基地加上北面加德纳，南面夏威夷岛两个空军基地，散布各岛的近万陆军组建了美军北太平洋联合指挥司令部，其整体实力在整个太平洋群岛都堪称第一，美国也有借助夏威夷群岛与西南太平洋的菲律宾美军对阿拉斯加本土及南洋领地形成钳制之意。

　　四大基地当中，珍珠港基地是最大的基地，目前集中了四艘战列舰，二艘战列巡洋舰，四艘巡洋舰，这些是主力舰，还有八艘驱逐舰，其他鱼雷艇，补给艘等等配套战舰达到了七十余艘，占驻夏威夷群岛的北太平洋舰队中的三分之二，这里也正是自由号的目标，只要将这个基地的美军舰队摧毁，美军北太平洋舰队也差不多就可以宣告覆亡了。

　　自由号航母编队现有航母一艘，一艘基奈号库克级战列舰，唐山级战列舰三艘，战列巡洋舰两艘，海恩斯级巡洋舰四艘，威廉子子级驱逐舰四艘，瓦尔迪兹驱逐舰四艘，护卫舰四艘，华夏级潜艇四艘，炎黄级潜艇六艘，另有五艘油轮同两艘补给舰及三艘威廉王子级驱逐舰停在西面等待，实力不可谓不强了，实际上一支航母编队比一支阿拉斯加海军分舰队的主力战舰数量还多，除了基奈号战列舰，其他战舰一直都在王子湾基地与航母一起训练，其协同配合能力也不容怀疑，这也是叶枫敢下定决心豪赌一把的原因之一。

　　“敌军布置有没有什么新变化？”邓远强终于放下望远镜，然后走到中央的沙盘地图上看了起来，他所说的变化当然不是指一般变化，现在保持无线电静默，不可能再做什么布置了，各舰任务，相关的布署早在舰队开出基地之前就已经做好，展开攻击时，各就其位就可以了，但是行动之前有一个前提，那就是预防珍珠港基地突然做重大调整，比如舰队出港演习巡逻等，反正如果美舰主力离港，那么这次行动将会取消，因为那样的话，攻击的主要目的就无法完成，与保存了大量有生实力的美国海军硬拼不是叶枫希望看到的，胜算也不会太大。

　　历史上日本偷袭珍珠港时就发生了这种情况，实际上对美国海军造成的损害并没计划中大，不过是损毁了几艘战列舰与巡洋舰、驱逐舰，包括航母在内的主力毫无损伤，人亡伤亡更是不过两千余，也正因为这样，所以后世历史一直认为偷袭珍珠港的计划美国早已经知道，只是罗斯福为了压制国内的反战声音，而故意让日本袭击成功的，以便为加入二战寻找一个合理的借口，并凝聚全国民众的参战决心。

　　所以行动之前，叶枫已经明确交代了，如果在攻击前珍珠港发生重大变化时，会有飞艇不惜直接暴露目标，将取消行动的消息暗示出来。邓远强所说的变化即是指此。

　　副官摇了摇头道：“长官，没有任何变化。”

　　邓远强点了点头，再次拿起望远镜观望起来，这次却不是看向前方，而是看向西北方向，现在万事俱备，就只等待阿尼亚克号前来会合了。

　　邓远强在等待，阿留申总指挥部里，叶枫，蒋百里，阿隆索等人同样在等待，时间已经过了4月15日的零点，接照计划，最多能够再等六个小时，但是叶枫还是希望在两个小时之内能够等到英国海军士兵扣押的人质被救回的消息，去除后顾之忧，阿拉斯加大可放开手脚大战一场，如果两个小时内完成，阿尼亚克亚可与航母编队在深夜会合，那样就可在凌晨时间，美军甚至还在睡梦之中时展开袭击，如果强等到六个小时之后，双方会合会要到上午八九点钟，大白天的，攻击效果肯定会大打折扣。

　　“报告，急电，三十一名人质已经全部救回，未有任何损失，目前所有人员都已经按计划妥善隐藏，救生圈行动已顺利完全。”等到凌晨一点多钟，正是最佳时间的时候，林宣成急急忙忙的冲进来，带来了好消息。

　　“好。”叶枫等人嚯得站了起来：“人质完全救回，一切后顾之忧都没有了，我们可以放手行动了。”

　　叶枫想了一下，对阿隆索道：“腓特烈，接下来，海军方面的行动就由你全权指挥，我只负责给你们打掩护。”叶枫对海战远不如陆战空战的经验丰富，还不如交给专业的阿隆索负责，以免出现差错。

　　阿隆索也没有拒绝，点了点关，整了整军容，然后对着肃立四周的参谋军官们道：“命令阿尼亚克号和卡尔加里号分离，按预定计划行动。”

　　能够采用无线电联系的参战海军舰当中，目前只有西南舰队及阿尼亚克和卡尔加里号超级战列舰队了，其他的自由号和独立号航母编队及主力潜艇部队都实行无线电静默，一切只能按原定的计划行动，除非有重大变故，否则不会有任何更改。即使是阿尼亚克号与卡尔加里号分离之后也会实行无线电静默，直到战争正式开始之后才会恢复通讯。

　　“打开地图。”下完了这条命令，阿隆索让人拉开了四周墙上的大号地图，多是海海域图，毕竟这次进行的主要都是太平洋海战，而沙盘地图受制于大小，不可能做全景的，只有北太平洋一带，但这次还要涉及到南洋，及大西洋的防卫，就只能靠这种平面地图了，好在除了夏威夷，其他地方多是防卫，即使是南洋的关岛，要打也只是一场小仗，在关岛，美军现在的实力远比不得驻南洋的阿拉斯加太平洋舰队和阿拉斯加海军陆战队，只有驻菲律宾的舰队较强，但这里还有一个菲律宾岛要守，美国不可能倾巢出动来突破太平洋舰队的封锁北援，最多也就是牵制，大战肯定打不起来。

　　阿隆索围着地图看了一圈，最后在南洋一带看了许久，然后回过头来跟叶枫道：“将军，在帕劳，好像我们的兵力布置很少吧。”

　　叶枫点了点头：“因为要对北面的日本装像，所以太平洋舰队和海军陆战队大部分只能往偏北的北马里亚纳集中，西南面的帕劳靠近菲律宾，当然不能打草惊蛇。”

　　阿隆索笑道：“现在却是有用的，我觉得，可以命令南洋联合指挥司令部在凌晨六点之后，立即调动一支主力舰队与至少万人的海军陆战队往帕劳，这样，驻菲律宾的美军更加不敢妄动了。”

　　叶枫考虑了下，点头认同了这个方案，帕劳距菲律宾的棉兰老岛不过数百海里，而美国驻菲律宾的舰队与陆军大部分都集中在偏北，如果阿拉斯加在帕劳集中主力，菲律宾美军自然要调兵向南增援，这样用于北援的兵力不足，可能最后就只能按兵不动了，毕竟菲律宾与夏威夷隔上五六千海里，中间横着一个密克罗尼西亚，没有足够实力，菲律宾美军只能望而兴叹，也不可能突破太平洋舰队的封锁，而美国在关岛只有十来艘战舰，不过一千多名士兵，要攻占关岛阿拉斯加只要动用驻南洋的五分之一实力就足够了。多余的正好可以调往帕劳牵制菲律宾美军。

　　叶枫向林宣成点头示意，让他记录这条电报后，又对阿隆索道：“帕劳以运输船及陆军为主，放上一支护航舰队即可，海军主力还是要放在北马里亚纳，以防止日本与美国勾结，袭击密克罗尼西亚诸岛。”

　　阿隆索也点头认可，看了看，好像没有什么遗漏了，才示意林宣成和参谋去发电报，对叶枫笑道：“计划大部分都早就做好，现在要做的就这么多了，接下来就是检验各部实力的时候了。”

　　蒋百里这时候笑道：“估计现在全世界都在看着我们，时间已经过了凌晨，我们却还没有开一枪一炮，有些不合习惯，我看是不是让第五集团军登船预演一下，空军其实也可以在千岛群岛上丢上几颗炮弹应下景的，反正这次日本也是目标之一，要拿下千岛群岛，始终要与日本开战的。”

　　叶枫考虑了一下道：“我看可以，撩拨下他们，好让他们到时更加坚定决心与美国联合，派海军解救美国的夏威夷，我们不开一枪一弹，弄不好，日本人会就此坐下来看戏也难说，嗯，就这么办，命令第五集团军和空军行动，西南舰队护送陆军在海上走一圈，凌晨六点返回，空军吗，则不需要顾忌，找准他们的军事据点，丢上几颗炮弹。但不可发起全面袭击。一切以夏威夷之战为第一要务。”

　　阿隆索却有些担心的道：“这样一来，摆明我们是打算与美日同时开战，美国和日本联合行动，那么全面战争就有可能爆发了，光与美国爆发全面战争没有问题，若是同时面对两国的全面战争，就有些危险了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这就要看你们海军的功力了，这次我们可是豁出去了，如果没有取得制海权，我们就真的危险了，但是只要取得了制海权，最终即使发生全面战争我们也只会面对美国，日本矮子嘛，除非他们能够游过北太平洋，游过阿拉斯加湾，否则没有制海权，他们如何把陆军派到阿拉斯加或美国参战，日本这样的岛国啊，没有了强大的海军，他们就是一只牢笼困兽，只要不进到笼子里，我们怎么玩都可以。”

　　蒋百里和阿隆索听了叶枫的话，都笑了笑，叶枫的形容很贴切，其实不管是在后世历史，还在现在这个世界，很多人都有点不太明白，日本这样四面涉海的岛国，其国内却会是陆军为主导，而海军大部分时间都只能成为陆军的附庸，即使是在二战那样辉煌的时期，强大的日本海军也无法在国内与陆军真正的平起平坐，大部分时间海军只是协助陆军作战的工具一样。

　　阿拉斯加之所以这次决定除了拿下夏威夷，最终还要拿下日本北部的千岛群岛，就在于海军，只要将日本海军实力削弱，日本陆军再强大，失去制海权，阿拉斯加也可以慢慢的将千岛群岛的日本驻军消灭，而日本想在此之后增兵救援就不可能了，除非他们可以从北海道游到千岛群岛。飞也不可能，阿拉斯加的空军绝对是世界第一，连阿拉斯加暂时都还没有大规模空中运兵的能力，日本怎么可能，就算可以，以阿拉斯加新式飞机可以覆盖整个千岛群岛的能力，日本用飞艇运兵也只是寻死之道。

　　日本现在在千岛群岛足有四万大军，但到时只要西南舰队控制北海道北部海峡，阿拉斯加陆、海、空三军就算不发起强攻，困也可以困死这些日军。何况阿拉斯加第五集团军有近七万人，加上占尽优势的空军，海军，强攻也不会太难。

　　当然一切还得看海军的成绩，如果日本脑袋开窍，不理会阿拉斯加的挑衅，也不与美军联合去救援夏威夷群岛，那么日本海军的有生力量就能够保存下来，除非阿拉斯加海军在攻占夏威夷后紧接着再与日本海军进行一次硬碰硬的战争，否则叶枫宁愿暂时放弃千岛群岛，也不愿意硬拼，与美国海军一战，阿拉斯加海军军肯定也会有所损伤，再与日本海军硬战一场，损失会更大，好在如此诸般挑衅，以日本人的自尊心而言，按兵不动的可能性几乎为零，绝对会迫不及待的跳进阿拉斯加海军给日本海军布下的陷井里。


第336章 祝你们好运！

　　1915年4月14日，是阿拉斯加屠夫叶枫向日本下达的地痞式通牒的最后限期，而按照阿拉斯加人的惯例，一般会在通牒截止的第一时间向目标发起攻击，而这一次，日本并没有打算遵照叶枫的最后通牒行事，而是严阵以待，做好了与阿拉斯加决死一战的准备，其驻扎在千岛群岛的日军也在4月15日的凌晨零点后没有人休息，全军全幅武装，进入阵地，就等着阿拉斯加军队开炮。而美国等国的情报人员也同样保持了高度关注。

　　可是出人意料的是直到凌晨一点，阿拉斯加军队竟然仍无动静，就算这种跨海作战，不可以首先动用陆军，但是阿拉斯加的空军和海军总应该开炮的，他们不会怀疑阿拉斯加空军无法攻击到千岛群岛，因为就在4月14日傍晚，阿拉斯加超过两百架飞机曾经光临过千岛群岛，遮天蔽日，惊得原本以为阿拉斯加空军无用的东京一干军政首脑冷汗直流，连夜调来了一部分飞机、飞艇，还临时加强了防空火力布置。

　　但阿拉斯加这些飞机当时仅是侵入领空，未投一弹，纯粹是示威，到此一游。

　　这次阿拉斯加不守时间，未如期发起进攻，但日本人却不敢放松，果然不久之后，就传来消息，阿拉斯加第五集团军已经开始登船，西南舰队也已经全部集中到了阿图岛，预计凌晨三点左右即可以向千岛群岛最北部的占守岛进发。

　　三十分钟之后，天空当中又传来一阵阵嗡嗡的声音，超过两架百架飞机突然飞临千岛群岛上空，这次没有在整个千岛群岛游行，而是集中到了北部的占守岛，幌筵岛上空，日军防空炮尚未开炮，天空中飞机呼啸声中投下了密集的炸弹，惊天动地，掀起阵阵烟尘，而最让人意外的是这些飞机似乎并没有投完全部的炸弹，仅仅不过两分钟，数百架飞机就全部离开两岛上空，再一次让日军丈二摸不着头脑，这是示威吗，都已经过了最后通牒时间了，日本也早已经拒绝，并摆开了决战的架势，阿军再示威有什么用，难道指望飞机这样随便炸上一下，日本就会回心转意，答应叶枫的最后通牒不成。

　　也许是现在的飞机还不适应夜战，为了防止被防空炮击落，所以只能随便炸上一下，宣示战争的开始吧，日军只能这样想，他们根本不知道，他们实际上只是一个次要目标，只是被阿拉斯加利用来向美军夏威夷岛宣战的恍子罢了。

　　“总统先生，情报人员刚刚传来电报，阿拉斯加空军与一小时前对日本千岛群岛北部的占守，幌筵两岛进行了空袭，不过只维持了两分钟就退走了。”美国白宫，总统府秘书急急忙忙的走进来向威尔逊总统送上了好消息，而他的后面还有似乎一脸笑容的国务卿布莱恩。

　　“两分钟，阿拉斯加这次处处透着古怪啊，延期了近两个小时，却只维持了两分钟的突袭，他们在玩什么诡计。”威尔逊接过电报看了一下，皱了皱眉。

　　“总统先生难道忘记了，飞机可并不适合夜战，两分钟就不错了，否则岂非要被防空火炮全部击落。”布莱恩显得非常高兴。

　　威尔逊看了看布莱恩，半晌没有作声，布莱恩说得不是没有道理，可是这是事实吗，为什么自己心里老是觉得有些不对劲，到底哪里出了问题？

　　“首相先生，阿日战争已经爆发，一个小时前阿拉斯加预计超过两百架飞机对千岛群岛北部的占守、幌筵两岛维持了两分钟的空袭。”英国伦敦，外交大臣格雷也走进了唐宁街十号的首相官邸，阿斯奎斯同样在等待着这个消息。

　　“延时近两小时，突袭也仅仅维持了两分钟，怎么看都不符合阿拉斯加一贯的作法，我总觉得这次阿拉斯加的行动有点不对劲。”阿斯奎斯与威尔逊几乎是同样的反应。

　　格雷想了一下，笑道：“也许阿拉斯加还有什么诡计吧，不过我们可以放心了，阿日已经开战，阿拉斯加就算有诡计肯定也是针对日本，不可能再发动对美国和英国的袭击了。现在那三十一名人质虽然被救走了，不过这也是我们希望的，放在手里就是一枚定时炸弹，实际上现在我们与阿拉斯加已经没有多大牵扯了，趁着阿拉斯加陷入对日战争，我们可以安心的应付欧战了。”

　　阿斯奎斯皱着眉头想了半天，也无法挥散那股不安的感觉，不过格雷所说没错，阿拉斯加不可能再发动对英国的袭击了，再说在大西洋这边，阿拉斯加根本没有这么多实力发起对英作战，大西洋舰队虽然强大，但还不足以对英国本土构成威胁。

　　点了点头对格雷道：“这样也好，趁着这个机会，我们必须慢慢平息国内民众的游行示威了，至少也要转移他们的注意力，阿拉斯加就是一群疯子，以后我们也要引起足够警惕，这次的游行示威行动我们有些大意了，差点就惹来天大的麻烦。”

　　阿斯奎斯心里也还是松了一口气的，阿拉斯加和日本大战，算是一个意外的收获，他也不怕英国在亚洲的盟友日本会被大败，日本可不是加拿大，两虎相争，最后可能谁也奈何不了谁，让阿拉斯加和日本互相削弱一下实力，英国也能够安然脱身，美国也不会有什么牵连，仍然可以安心的为欧战提供战备物资，正是最好的结果。

　　凌晨四点三十分，第五集团军首批三万军队登船完毕，在库克号战列舰率领的西南舰队护送下，开始离开阿图岛和埃图胡岛向占守岛、幌筵岛进发，地面战争似乎即将来临，各国情报人员都紧张的注视着北太平洋两头猛虎的即将开始的对掐。

　　四点五十分左右，从黄海，朝鲜调来的日本舰队终于确定了阿拉斯加军队的目的地是占守岛无疑，于是整个舰队快速北上，准备备直接在海上进行拦截，阻止第五集团军登陆。

　　五点一十分，日本舰队终于赶到占守岛东面海域，直接封死了阿拉斯加军队从正面登陆的道路。

　　但是让人意外的是，当日本舰队抵达占守岛海域后，阿拉斯加军队似乎害怕了，两支舰队尚隔一百多海里，还未正面相遇，就传来阿拉斯加舰队掉头返航的消息，让人掉了一步下巴，阿拉斯加舰队返航？害怕了？这怎么可能，难道阿拉斯加这次只是想吓唬一下日本人，而不是真的打算开战，可是这样不战而返，也太丢阿拉斯加军队的脸了吧。

　　或者他们返航只是想吸引日本舰队来追，也许在某片海域已经设下了陷井？可是要设伏，至少也得等两支舰队真正开打，阿拉斯加舰队装作不敌才有可能引来日本舰队追击吧，现在面都还没见着就逃，傻子才会来追，那不是白费力气吗，谁追得上。

　　“问题出在哪里？阿拉斯加人到底在干什么？”威尔逊，阿斯奎斯，包括抱着看戏心态的格雷，布莱恩等几乎全世界关注着这场战争的人都在脑海中升起一股疑问，而日本首相大隈重信等人更是升起一丝不安，难道主攻不是千岛群岛，阿拉斯加人真的有把握血洗日本？还有秘密部队准备在日本列岛哪个地方登陆？真的准备发起全面战争吗？

　　“查，立即调查，那两艘阿拉斯加的超级战列舰队到了哪里，好像已经有几个小时没有报告这支舰队的行踪了吧。”几乎在同时，东京的大隈重信首相，华盛顿的威尔逊总统想到了相同的问题。

　　他们想到了至关重要的问题，可是他们却不知道还有一支从无人知晓的舰队早就已经隐藏在了太平洋腹心。

　　“报告，阿尼亚克号舰队已经出现，十分钟之内可与我方会合。”此时的自由号航母上，邓远强正举着望远镜，远远的看到两艘飞艇飞过舰队上空，而他的副官也第一时间赶来报告。

　　邓远强放下望远镜，轻吐了一口气，最佳时间，这是发起偷袭的最佳时间，十分钟时间是以阿尼亚克亚的速度预算的，相差不会超过五分钟。

　　阿尼亚克号来的很快，还不到三分钟，就已经出现在了邓远强的肉眼视线当中。

　　“命令航空大队作好准备。”

　　阿尼亚克号的速度不算很快，但在自由号舰母编队的刻意慢速等待下在五分钟后与编队会和，近十艘大小战舰直接缀在编队的北侧护航，可以直接抵御可能来自中途岛的美军增援舰队。

　　因为阿拉斯加的意外崛起，美国并不像历史上一样直到一战后，与日本摩擦加剧之后才格外重视起夏威夷群岛的作用，早在阿拉斯加独立战争胜利后，美军就陆续在夏威夷群岛上修建了军事基地，至现在将近十年，已经修建了大量基地，北太平洋舰队也以珍珠港为母港超过五年，随着阿拉斯加库克级战列舰和朱诺级超级战列舰的曝光，美军又先后增加了大量的战舰到夏威夷群岛，其在这里的战舰数量甚至比二战时在此的战舰数量还要多，虽然并未如历史上一样，把几乎绝大部分战舰都集中到珍珠港，但这里仍然占据了整个北太平洋舰队百分之六十以上的实力。

　　不过在夏威夷群岛一共五艘战列舰中，只有密歇根号，路易斯安娜号及一艘比较老式的前无畏级战列舰驻在珍珠港，两艘新服役的战列舰中一艘内华达号驻在西北面的中途岛海军基地，一艘夏威夷号驻扎在西南面的威克岛，这两艘战列舰中，夏威夷号与密歇根号同属美国南卡罗莱纳级（美国无畏级）战列舰，历史上，美国南卡罗莱纳级战列舰只造了南卡罗莱纳号和密歇根号两艘，不过因为与历史不符的阿拉斯加崛起，迫使美国新造了两艘，其中之一就是夏威夷号，另一艘菲律宾号则驻扎在菲律宾的马尼拉。

　　而内华达号战列舰实际上是历史上美国最早的超无畏级战列舰，排水量等各项数据，只略比阿拉斯加朱诺级战列舰低，历史上这个级别的战列舰共造两艘，本应在明年才能服役。不过这个世界受阿拉斯加的超级战列舰影响，加快了建造速度，提前一年服役，内华达号在今年2月份刚刚调到夏威夷，另外一艘俄克拉荷马号则在加勒比舰队服役。还有一艘历史上不存在的堪萨斯号是追加建造的内华达级战列舰，目前还在船厂赶工，最早都要到明年年底才有可能服役。

　　内华达号与夏威夷号这两艘新服役的战列舰没有集中到珍珠港是叶枫最为遗憾的，这两艘新战舰是目前美国最为先进的战列舰之一，便是与密歇根同级的夏威夷号也比密歇根号有些改进，若是能够一起将这两艘战列舰击毁在珍珠港，那接下来击垮整个个北太平洋舰队可就不费吹灰之力了，多了这两艘战列舰，虽然阿拉斯加舰队获得胜利没有问题，但免不了可能会受些损失。

　　时间到了五点五十分，天已经朦朦亮了，距离珍珠港已经不足两百海里，邓远强下达了命令：“命令航空大队立即起飞。”

　　整个自由号航母上顿时热闹起来，地勤人员早已经给飞机加满了油，飞行员也坐进了驾驶舱，邓远强的命令一下达，一架架飞机陆续在飞行甲板上滑跑升空，因为此次任务主要是轰炸，所以在此这前，全舰飞机配置做了些许调整，增加了专用轰炸机的数量，减少了歼轰两用机的数量，一共搭载了四十八架海鸥轰炸机，八架鱼雷轰炸机，还有二十四架最新研制的俯冲轰炸机，两架侦察机，而海鹰歼轰机则只有八架，美军虽然在夏威夷有两个空军基地，但是根本没有专用战斗机，轰炸机也只有二十多架，侦察机倒是有八架之多，剩下的还有十二艘武装飞艇。

　　这个邓远不用担心，两个小时后自然阿拉斯加空军第四联队的武装飞艇将会抵达夏威夷上空。而且航母和阿尼亚克，基奈号战列舰上都配有防空武器，根本不怕夏威夷的空军。要不是俯冲轰炸机刚刚研制出来，批量生产不过一个月多，还要分配一部分给独立号航母编队，叶枫甚至打算多增加配置一些俯冲轰炸机的，这种体形较小，速度快，可以低空45度下掠的轰炸机其实是最适合这次任务的，因为可以低空下掠，其打击精确度要比海鸥这样的水平轰炸机高一些，现在这个年代，除了阿拉斯加战舰，其他国家的战舰上的防空武器比不得二战时军舰上的防空武器多，也没有那么先进。

　　地勤人员指挥最后一架轰炸机升空后，邓远强和整个舰队的成员都注视着这支雄鹰在空中组队向珍珠港方向飞去。

　　“祝你们好运。”所以人都在内心里发出一声祝福。

　　看到飞机消失在天空中，邓远强又举起望远镜观察了一会，直到什么也看不见了，才放下望远镜。

　　“全队加速，向珍珠港进发。”飞机已经升空，差不多一个多小时后就将到达珍珠港展开轰炸，舰队要做就是向珍珠港进发，彻底的将那些从珍珠港逃出来的美舰堵住，这次的偷袭并不需要像历史上日本舰队的偷袭一样只在海中等待，实际上光以战舰整体实力而言，阿拉斯加舰队也不会比美军夏威夷舰队弱，他们还巴不得威克岛，中途岛，圣约翰斯顿岛三个基地中的美舰都到珍珠港来解救这里的美军舰队，那样阿拉斯加舰队也用不着再一个个上门去找了，也不用怕他们逃跑了，天空中近百架飞机，海面上近二十艘大型战舰，水下还有十艘比世界任何国家都要先进的潜艇，只要珍珠港的美舰覆灭，其他三个基地的所有美舰集中起来，阿拉斯加舰队也完全不用担心了。

　　实际上最早离开大舰队的潜艇部队现在估计都快到珍珠港隔邻的火奴鲁鲁（即檀香山）外海域了，只待飞机抵达，就可以同时从空中和水下向珍珠港发起进攻。

　　他相信航空大队是可以圆满的完成轰炸任务的，因为现在还没有可以实行远程轰炸的飞机，现在的战舰，包括新建的战舰，对于防空的要求都不是很高，远比不得重视防空的阿拉斯加战舰，而且时间也比较好，美军不可能快速反应过来。至于美军飞机，不是邓远强瞧不起美国佬，也许对付鹰式可以旗鼓相当，但对付比鹰2轰炸机都要先进的舰载机，美国佬的飞机还不够瞧，何况有八架专用的歼轰机，美国佬的轰炸机、侦察机和飞艇可以提前判定死刑，除非他们在夏威夷布置有上百架战斗机，但实际上美国布置在这里的三十多架飞机，大部分都是侦察机和装备了机枪的轰炸机而已，与阿拉斯加专用的装备了航炮的歼击机次差了很远。

　　如果叶枫知道邓远强的想法，一定会哈哈大笑，要不是阿拉斯加的意外崛起，现在的飞机估计大部分都只能当做侦察机使用，连飞艇的地位都比不上，至于轰炸机，历史上也是到1913年才开始出现专用的轰炸机，好像是出自俄罗斯，而专用于战斗用的歼击机啥的应该刚刚起步，有了阿拉斯加的带动，现在飞机的发展已经要远高于历史了，虽然歼击机只有阿拉斯加有成熟机种，但英美法日俄等主要军事强国现在也是有可以适用于空中战斗的歼击机的，但远不如阿拉斯加的歼击机成熟，数量也不多，基本上都会布置在大陆，而不是飞机无法飞抵的海岛上。

　　至于专用舰载机在各国更是还没影，英国和美国早在几年前就有了飞机在巡洋舰上起降的成功案例，两国也有有识之士提出了将飞机应用于战舰上起降，但那应该是在一战后期，也就是说最少要两年后，不过可以想像这次阿拉斯加的航母曝光，英美等国必然要将这个航母马上付诸行动，不过阿拉斯加也不必担心，历史上，早期的航母都是用利运输船，战列舰，巡洋舰等大型船只改装，加装飞行甲板，想要造阿拉斯加这样的几乎相当于二战时期的航母和舰载机，非一两年可以成功，阿拉斯加足以就此奠定在海军技术上的优势。


第337章 偷袭珍珠港

　　1915年4月15日，凌晨六点十分，夏威夷群岛珍珠港，有些昏暗的港口周围还弥漫淡淡薄雾。

　　罗清乘坐的总指挥官机由水平轰炸机队队长白明光中校亲自驾驶飞在锥形编队的最前方，而在总指挥官机后面，是海鸥水平轰炸机队的四十八架飞机。在右面五百米空中，飞行高度比水平轰炸机队低二百米的，是马唯一少校指挥的八架海鲨鱼雷轰炸机队。在左面五百米空中，飞行高度比水平轰炸机队高二百米的，是李迪少校指挥的由八架海鹰歼轰机编成的制空战斗机队，在编队群上空五百米担任警戒和掩护。而位于整个编队偏下方的低上近三百米的是由享克中校指挥的二十四架俯冲轰炸机队。

　　罗清，白明光，马唯一，李迪，亨克，说起来跟大部分阿拉斯加人一样，都是移民，只是民族各有不同罢了，罗清、白明光和马唯一都是唐人，区别只是罗清是从旧金山到斯卡圭的二次移民，白明光，马唯一则最早一批来自唐山的移民，三人移民首次户籍都在斯卡圭，而且都是由西北航空这家阿拉斯加最早的飞艇运输公司的机师后转为武装飞艇的机师，直到飞机横空出世，并且震惊天下，三人又先后请调去当了飞行员，罗清去的时间要比白明光早两年，比马唯一早三年，所以他现在是上校，而白明光是中校，马唯一则是少校。

　　罗清不单是自由号航母编队的航空大队长，还是海军航空兵的参谋长，而海军航空兵的司令吴鹤棋少将原是空军第一联队的副司令，也是最早的海军航空兵指挥官，这次却是亲随独立号航母编队去了巴拿马西海域设伏。

　　李迪虽然看名字像是一个中国人，其实他是正宗的朝鲜人，在日俄战争时期时因为家住中朝边境，有幸移民到了华侨城，成为阿拉斯加的公民，亨克则是瑞典移民，而且是生于阿拉斯加的二代移民，其祖父是阿拉斯加最早的一批移民，那时候阿拉斯加还是俄罗斯的领地，亨克可以算是阿拉斯加土生土长的居民了，与李迪一样，都是老资格飞行员，不过说起来，整个海军航空部队的飞行员都是从空军各大联队抽调的老资格飞行员。

　　海军航空兵司令吴鹤棋甚至还是副国务卿，工商部长吴鹤林的亲弟弟，最早的蚊式飞机飞行员，曾参与当时的神兵项目组，参与首批飞机的试验和制造，真正的元老。为了这事，空军高层内部甚至还颇有些争议，费尽心力培养的空军指挥员和飞行员最终却身属海军指挥，哪有不郁闷的。

　　天空中依然浓云密布，云高两千米。在罗清发出信号后，编队机群开始逐渐升高，在云上飞行，以便借助云层隐蔽。

　　几分钟后，东边的天空开始破晓，原本还有些昏暗的云海此时也随着太阳的出现逐渐变白了。天空逐渐变成了蔚蓝色。又过数分钟，一轮红日从东方升起，闪着白鳞的云海边缘呈现一片深红，又似乎在逐渐变成金黄。

　　“多么漂亮的日出！今天老子却是要让这红日变得更红！”望着远处的日出，感叹着日出美丽的同时，罗清在心里笑道。逐日同行，刺破苍穹，人生快事莫过于此。

　　心情舒畅的罗清推开座舱的挡风玻璃，向后看了看编队机群。从离自己最近的一架飞机上，小队长柳靖河中尉扭头冲着自己招手微笑。一架架飞机在朝阳的照耀下显得分外耀眼，阳光照射机身，这片天空都泛起银白色光芒。

　　罗清看了眼航速表，取出地图板，计划了一下距离、航速、方向：“一百四十公里，依照这个速度，编队可以准时在7点左右到达珍珠港。”

　　隔着云层，看不到海面，无法测定气流。在这种情况下，纵然朝着珍珠港的方向飞行，也有可能会在不知不觉中使飞机偏离航线。在云上飞行，出现这种误差是再正常不过的事情。不过美军不管是在飞机技术还是防空武器上都无法与阿拉斯加相比，纵使有所偏差，也可以调整，只要偏差不是太大，美军都来不及做反应了。

　　罗清轻吁了口气，但愿一切顺利吧！

　　时间到了6点三十分。编队机群已经起飞了几十分钟，不久就要到达珍珠港了，但空中的云层依然连绵不断，望不到瓦胡岛的海岸。

　　“侦察机是不是飞到敌区上空了，他们侦察得顺利吗。”开始紧张起来地罗清左思右想凝视前方。

　　这时，机下的云层越发稀薄起来，通过云隙罗清看到下面由于海浪拍打海岸构成的白色长带，是海岸线！

　　“明光，往下看。象是海岸！”看到海岸出现在前方，罗清显得有些兴奋。

　　“是，是的，长官！是瓦胡岛的海岸！”白明光也颇为欣喜。

　　罗清再次轻吁了一口气，瓦胡岛不是大陆，只是一个海岸，已经看到了这么长一条海岸，就应该表示并未偏离太多，赶紧展开珍珠港一带的航空地图，核对此时机群的方位。通过地形对比，罗清知道机群已经准确地到达珍珠港南端。

　　“……现在向右转向，沿着海岸转到怀皮奥半岛的西南侧。”

　　接到任务到仅仅只有一天的训练，而这种加急的训练正是从怀皮奥半岛切入珍珠港，借助科劳山脉和阿奈山脉山体的掩护，突然扑至内凹马蹄形的珍珠港内。

　　“是。”

　　随着白明光一拉操纵杆，指挥官机向右急转弯，后续编队机群也跟着长机向着西南侧方旋回。转向时，从指挥官机上，能清楚看到后续庞大的编队机群。

　　罗清打开挡风玻璃，紧紧的抓住扶手站起身来，数着空中的飞机。

　　“很好，没有一架飞机掉队。队形也还整齐。”罗清点了点头，过去的训练并没有白费。重新坐回机仓后，罗清又问身后地无线电兵。“侦察机报告情况没有？”

　　“长官，至今还没有发回报告。”根据约定，如果侦察机发现情况，会打破无线电静默，通知的突袭机群，而现在没有发回电报，那就意味着一切顺利。

　　原本还有些紧张的罗清，此时完全放松了下来，美军的工业实力虽然强大，但是在现阶段，他们也不可能有比阿拉斯加更先进的防空武器和雷达技术，甚至现阶段的雷达技术应用就是阿拉斯加也不过刚刚起步，到现在珍珠港基地都还没有任何情况，只要机群抵达，美军舰队将无从反抗。

　　“明光，侦察机还没报告情况。看来咱们的这次奇袭是不成问题了。”

　　操纵着飞机的白明光点了点头：“长官，我想准能成功。这次这么突然，没有任何征兆，就连我们自己当初知道这个计划时都不可思议，美国佬还能未卜先知不成。”

　　“好，可以展开队形了。”罗清举起信号枪，向机外打了一发信号弹。一条火龙拖着硝烟，划破了珍珠港地碧空。这是命令部队展开的信号。

　　此时4月15日凌晨六点五十八分。

　　站在指挥塔楼内的空军副司令艾米中将叨着烟，望着机场上那些在牵引车的帮助下，开始排列的武装飞艇，科里亚克岛的空军基地是空军从中南舰队手中借来的基地，从这里起飞的武装飞艇几乎可以攻击到整个北太平洋任何地方，可惜的是暂时除了飞艇飞机还飞不到夏威夷那么远的地方，只能动用武装飞艇了，速度有些慢，不过只要海军击毁了夏威夷的美国海军，等阿拉斯加的陆军，空军赶到时，也不用费多少劲就可以登陆成功，至于美军，他们再快也不会比早做好准备的阿拉斯加快，何况就是从最近的美国西海岸增援也要他们能够突破到时占尽优势的阿拉斯加海军才行。

　　“海军单独执行对美军夏威夷舰队的攻击，为了确保海军行动的隐密和成功，海军司令阿隆索将军已经要求咱们把起飞的时间推迟到现在，在我们到达夏威夷群岛上空时，海军编队估计已经完全摧毁美国海军了！”

　　想到这里艾米眉间带着些许郁闷，空军成功的借到这个海军基地地代价，就是空军必须要为海军的行动让路，而让路的代价意味着，当自己的这种速度偏慢的飞艇部队到达夏威夷上空时，都要过好几天了，空军所要做的估计就是接收了。搞定美国舰队后，海军编队和航空兵还会袭击美军基地，重要军事设施，可以想像以美军在夏威夷的防空力量，根本无法阻止阿拉斯加最先进的飞机发动突袭，想到舰载机，艾米就更为郁闷了，最先进的啊，没有之一，就是空军现在最先进的鹰2轰炸机都无法相比，可能只有雷霆战斗机可以勉强拼一下。娘的，好处便宜都让海军给占了，阿隆索这家伙每天嘴都笑歪了。

　　这次的行动，将是空军有史以来组织的规模最大的一次远程轰炸行动，从科里亚克，夏洛特皇后群岛，阿留申埃图胡岛三个方向集中五大联队共一百艘武装飞艇，携带近两千五百吨炸弹扑向夏威夷各岛，在未来的几天之后，这样的持续轰炸，会不间断的进行，目的就要是摧毁美国人的信心。只是有些困难啊，美国在夏威夷的力量主要是海军，其空军，陆军并没有多少主力在夏威夷。

　　“长官，我在想，假如……我是说假如，在海军发动奇袭之后，美国民众会作何反应，说实话，长官，我很想看到美国人在游行时我们扔炸弹的场景，不过好像叶长官他们并没有打算让空军为主去轰炸美国大陆，不然那才叫爽。”站在艾米身边的是第四联队的队长乌勇成。

　　乌勇成的话让艾米的嘴角一扬，上帝保佑，这家伙，比叶长官还狠，叶长官不过杀了万把人，这家伙居然准备去美国大陆炸那些游行平民……

　　“嗡……”

　　此时地基地广场上，一艘艘体型远比飞机庞大的FT—3型武装飞艇地发动机已经开始预热，广场边边满是或紧张或兴奋的地勤人员和空军的军官们，这是空军第一次战略出击，唯一遗憾的飞艇速度有些慢，什么时候，那些研究员可以研究出可以执行这种远程战略任务的飞机就完美了。

　　“根据航线计算，我们应该是在4月17日凌晨到达北面库雷岛，中途岛海域，估计下午可以到瓦胡岛上空，4月18日下午之前可以覆盖到整个夏威夷群岛，包括西南面的威克岛和南面的圣约翰斯顿岛！传令各各编队注意与海面登陆部队的配合。”实行海面登陆的部队也与计划有所更改，将一次性动用三个师，东路的第六集团军第21师，从鲁珀特王子港和夏洛特皇后群岛出发，中路则是从首都卫戍部队抽调的第1警卫师，正是从科里亚克岛和安克雷奇出发，西路则是第五集团军的第15师，将从荷兰港出发，而三个方向的武装飞艇一是为这三支登陆部队护航，二是为登陆部队进行火力支援，空袭夏威夷的军事设施。

　　随着第一艘飞艇迎着昏暗晨幕飞向天空，在短短的半小时内，科里亚克岛空军基地巨大的广场上二十艘飞艇依次起飞，中路还有二十艘将在安克雷奇起飞，虽说同为一路，但实际上各有目标，安克雷奇那一路的目标是库雷岛和中途岛，而科里亚克是夏威夷岛，而东路的目标会是岛南面的圣约翰斯顿和威克岛，而瓦胡岛上的美国主力将由西路的第15师为主，中路在攻克中途岛和库雷岛后，也将赶往瓦胡岛支援。

　　升至空中的飞艇部队立即在空中组成方形防御编队，这一编队战术是飞艇部队最熟练的编队，本来飞艇早已经尚失空军主力进攻部队的地位，运输护航，侦察才是他们的主要任务，难得有一次主攻任务，还是一项惊天动地的远程战略任务，这些飞艇部队的官兵也是非常激动，证明飞艇的地位并未下降，仍然有举足轻重的作用。

　　美国华盛顿国务院。

　　弗兰克·勒布雷坐在车内闭目养神，这次的计划太出人意料了，他到现在都无法明白，总统他们是怎么想的，会何会制定出这样一个计划，他们不知道美国不是加拿大，也不是日本吗，这样一头庞然物，岂是轻易能够招惹的，不过作为一个外交官，国家已经制定的决策，他无从反驳，他要做的就是完成他的分内事，完成这件事后，他也要回费城了，现在整个驻美阿拉斯加大使馆就剩下自己及几个秘书，为的就是向美国政府传达一个将会震惊世界的决定。在汽车驶入国务院的刹那，弗兰克不禁有些失神，战争啊，从来没有离开过这个世界。

　　进入国务院后，在一名工作人员的引领下，手提公文包的弗兰克·勒布雷，随即来到三楼的国务卿布莱恩的办公室外。一分钟后，布莱恩的秘书从办公室内走了出来。

　　“大使先生，布莱恩先生已经到了！请！”秘书推开门把弗兰克让了进去。

　　跟在秘书身后走在办公室地弗兰克·勒布雷看着目带血丝地布莱恩。礼貌地轻轻鞠首：“国务卿先生！”

　　布莱恩心中颇为不快，白天因为阿日开战弄得很晚才下班，没想到才睡了几个小时，现在天未放亮，就被弗兰克吵醒了，不过不快归不快，脸上他却是没有作出什么不好的脸色，毕竟在美国，国务卿就是负责外交事务的，弗兰克·勒布雷作为阿拉斯加大使，有要事找他，就算应付也要起来的。

　　“大使先生，不知道这么早就紧急约见有什么事情吗？要不是吃点什么东西？如果您不介意的话，我想我们可以一边用餐一边谈！或者喝杯咖啡，嗯，你们阿拉斯加好像流行喝茶吧？”

　　“谢谢国务卿的好意！”

　　弗兰克回绝的了布莱恩地邀请，同时抚了一下衣袖看了一下手表，随后从文件包内取出那份文件，双手递了过去。

　　“国务卿先生，现在是美国东部时间1915年4月15日凌晨6时，我代表我国政府正式宣布，从即刻起阿拉斯加共和国与美利坚合纵国处于战争状态！”

　　在这说这一句话时，弗兰只觉得的数天来压抑在胸中的怨气得到释放，此时的他心情异常的舒畅！在英美日等国纵容国内示威向阿拉斯加施压时，驻三国的外交官员是最为压抑难受的，出门都要小心。

　　布莱恩差点跳了起来，觉得自己似乎听错了什么东西。

　　“……什么？”

　　“从即刻起，阿拉斯加共和国与美利坚合纵国处于战争状态！”

　　弗兰克再一次重复道。

　　翻看着手中的文件，布莱恩的心中此时已经掀起了惊涛骇浪，这怎么可能？阿拉斯加向美国开战！这从何说起，就算要开战，三个国家轮过来，也不会是美国，难道就为了夏威夷的事件。阿拉斯加就要与美国开战吗，他们疯了。

　　布莱恩抬起眼来，眼中依然带着不信之色：“大使先生！你确定……这……这可是战争！”

　　“非常遗憾！我必须服从我国政府的命令！”尽管嘴中带着遗憾，但弗兰克脸上却看不到一丝的遗憾之色，其实在他心里有些舒畅，另外也有些小小隐忧，毕竟美国现在可是世界第一经济强国，与这样的国家开战，前途难料啊，不过在脸上他需要表现的是信心，而不是透露出担忧。

　　从弗兰克嘴里确认了数遍，布莱恩心里已经是翻江倒海，怎么会这样，布莱恩是国内的强硬派，可是见识过阿拉斯加的疯劲，见识过阿拉斯加吞并加拿大时表现的强大军事实力，他也明白，与阿拉斯加这样的国家开战，意味着什么？

　　突然间布莱恩猛的意识到什么，猛地一把抓起桌上的电话。

　　“立即给我接总统先生！”

　　数千公里外的瓦胡岛珍珠港，此时天空刚刚放亮，整个军港依如过去一样带着清晨的寂寞，宽阔地珍珠港上空，云层稀薄，海湾内不时可以看到各色海鸟在湾内盘旋，开始在湾内觅食。

　　珍珠港内庞大的北太平洋舰队此时正沐浴着明媚的春光，安祥的停泊于泊位，湾内一些巡逻艇带着轮值在海面上穿梭，一切都如同往日一般。

　　一切如常，表明珍珠港内没有任何发现，罗清终于彻底的松了一口气。

　　空袭机群已经抵近了目标地，由航行队形展开为预备攻击队形。在机群出发地途中，各个编队紧跟在以三千米高度飞行的总指挥官机的后面，结成密集队形。但各攻击队的攻击方法不同，所以，在开始攻击之前，各队都会根据自己的攻击方法，事先占领有利阵位。为了便于发射鱼雷，鱼雷机队需要降低飞行高度。另外，俯冲轰炸则要找好便于俯冲拉升的空间。对于水平轰炸机来说，最好是逆风，因此要转向下风方向。

　　当总指挥官下达展开命令后，就意味着，各攻击队即由航行队形展开为各自的预备攻击队形。在总指挥官下达攻击命令后，各攻击队按照事先规定的攻击顺序，实施攻击。而这次行动制定了强攻和奇袭两种不同情况，因此也就有了两种不同的攻击顺序。

　　如果是奇袭，由鱼雷轰炸机队及俯冲轰炸机队打头阵。这就是说，鱼雷机队和俯冲轰炸机队在敌人高射炮开火以前冲入敌阵，以获得最大的奇袭效果。接着，水平轰炸机队在鱼雷机队攻击之后，开始攻击。而携带小型炸弹的列轰机机则最后攻击，以避免其进行轰炸时升起的硝烟的影响到鱼雷攻击机、水平轰炸机的攻击。

　　虽然强攻的可能性很低，不过为防万一，计划当中还是制定了强攻的办法，如果是强攻，一切就完全不同了。首先是由机动性好歼轰机进行攻击，利用炸弹和航炮、机枪造成敌军阵势混乱，牵制和吸引敌对空火力。于此同时，水平轰炸机队也实施轰炸，以压制敌对空火力。这样，当轰炸吸引住敌人的注意力时，鱼雷机队便乘机对敌舰实施鱼雷攻击，而俯冲轰炸机也可以低空下掠轰炸，可以减少被防空武器击中的机率。

　　究竟是实施奇袭还是强攻，这要由总指挥官在下令展开时作出判断。而现在珍珠港内的情形非常明显，美军没有任何防备，根本用不着强攻。

　　机群的队形在空中施展开后，立即从怀皮奥半岛的阿奈和科劳山脉山间切入了内凹进去的珍珠港，在山坡上，一起早起晨练的孩童或是平民，听着耳边地传来的飞机的轰鸣声，甚至还冲着张大了嘴巴，一些不懂事的小孩甚至还挥手示意，他们并没有感觉有什么地方不对劲。在夏威夷，美军同样布置了飞机，当然会经常光临珍珠港上空，他们也许错认为这些都是美国的飞机吧，可是他们没有想过这些飞机跟美军飞机有些不一样吗，没有感觉数量比美军飞机要多得多吗。

　　因为尚是早晨，此时以密歇根号战列舰为核心的美军战舰，零星散布的位于港口中心的军港内，各舰上结束了升旗的官兵，正三三两两的再次钻入舰舱，或按照分队前往餐厅享用简单的早餐，或返回舱室，等待用餐，一切都很平静。

　　在泊于1号港泊位的密歇根号战列舰上地司令官厅内，以北太平洋舰队司令官桑顿中将及密歇根号舰长赫尔少将为首的北太平洋舰队的各舰舰长，正依如往日一样，桑顿中将坐于桌子一边中央，赫尔少将跟他对面而坐，其它的各舰舰长和资深幕僚人员则坐于两侧，尽管在海军中，只有午餐被视为正餐，但在这个“和平”时期，按照一如既往地习惯，各舰长仍在早餐前乘交通艇登上密歇根号与舰队司令官一起用餐。

　　当然其它的普通军官此时则按惯例在军官餐厅用餐，军官不需要像普通一样严肃，有时，一切习惯甚至是致命的！当袭击发起时，兵找不到将，更加无法对空袭的飞机造成什么影响了，甚至连启航逃走都来不及。

　　在舰舷边焦急的等待着用餐的水兵们，此时大都在谈论着男人们之间的话题，不外乎哪个酒吧的脱衣舞娘更漂亮之类的等等，他们谁也没有注意，在南方稀薄地云层间，隐约跳出数簇黑点。

　　1915年4月15日七时零七分，一个需要永远铭记的时刻。

　　水平轰炸机队居前地指挥官机，罗清的座机第一个抵达珍珠港地上空，如宝石般靛蓝未见一丝波涛的海面上，安静的泊着一艘大小各异、吨位不等的战舰，美国军舰特色的笼式桅杆显得清晰无比，这些军舰如同仍未从梦中醒来一般，一动不动的安睡着……美军毫无防备！

　　看到这一幕，罗清与白见光相视一笑，空中，全是阿拉斯加的飞机！不会再有空战！地面！没有看到高射炮的开火！而且，美军不管是地面还是军舰上面，防空武器的布置本就不多，惯性思维害人啊，没有人想到，居然有敌军飞机可以远涉万里海面飞抵珍珠港上空轰炸。

　　“虎！虎！虎！”

　　早已等待这一刻的无线电员立即发回去奇袭成功的代号！随着罗清的命令，紧接着，各飞行员，自由号航母编队各舰，阿留申海陆空各部，总指挥部，费城，三路空陆联合部队所有单位的通信员耳机中都传来噼啪一声响，伴随着一声声刺耳尖鸣的嘀嘀，这一刻，保持了十数天这久的无线电静默终于完全打破。

　　虎，虎，虎，这是历史的轮回还是捉弄，叶枫借鉴了历史上美海军最惨痛的一次失败，二战时日本海军奇袭珍珠港的时所采用的代码。不过除了叶枫本人之外，恐怕没有人知道叶枫之所以使用这个代号的真实原因，这其中带着嘲弄之意。

　　伴随奇袭展开，美国海军的命运会如同历史上一样，遭到重大打击，区别就是将会遭受到比二战时更为惨重的损失，而缺少反应和防空武器的美军能对奇袭空军产生的影响则会微乎其微。

　　“各自找准目标，务必在三轮之内成功！首先找准那些体形较大的战舰，出港口不用去管了，潜艇部队和航母编队会帮我们把这个口子扎紧的。”无线电静默打破，可以放心的使用无线电通话器了。只有不过百架飞机，携带的炸药再多，总有用完的时候，而整个珍珠港有将近七十艘战舰，当然主要的目标是那十来艘体形庞大点的战列舰，巡洋舰，驱逐舰。

　　此时的夏威夷海面，自由号航母编队正高速向着珍珠港急速行驶，在自由号航母的指挥室内来回踱着步子的邓远强，此时正陷入患得患失的困扰之中，等待是最为焦急的，自从航空大队起飞之后，邓远强就再也无法静下来，为了保持自己的形象，他选择将自己关在指挥室内，甚至交待自己的副官，除非行动成功或者遭遇日军舰队，其它任何事情都不要打扰他。

　　“时间差不多到了，到底成功了没有。”

　　患得患失的邓远强整了整军容，在嘴间喃喃着。就在这时，门猛的被推开了，冲进来的是邓远强的副官。

　　“虎！虎！虎！奇袭成功了！长官！航空队已经发回来了奇袭成功的信号！”

　　7时07分，鱼雷轰炸机队首先发起第一轮攻击，攻击目标是位于一号泊位，体形最大的，目标最为明显的密歇根号战列舰以及紧挨着的二号泊位上的路易斯安娜号战列舰，八架鱼雷轰炸机低空掠过珍珠港平静的海面，各四架分成两队分别从各个方向扑向这两艘战列舰，而随后的二十四架俯冲轰炸机则分成六队各取一般巡洋舰，战列巡洋舰及剩下的那艘老式战列舰。

　　一些还未进入餐厅的水兵在听到远处传来轰鸣声时，不由地抬头朝着声音传来的方向望去，他们有些诧异的看到一群沐浴在朝阳中，银白色机身流光溢彩的飞机正从侧方几乎是沾着海面向着战舰飞来，此时注意到飞机的美军水兵有些迷茫。

　　“航空队这么早就训……上帝，我们的飞机什么时候变得这么漂亮了。”

　　“哦，空军那些家伙这是像我们示威吗，不就是换了一批飞机吗。上帝，还真多。”

　　“不对，这批飞机什么时候运来的，难道现在我们的飞机可以不通过货船运过来吗，他们可以飞越西海岸？”

　　一众水兵指着遮天蔽日般飞过来的飞机话还没说完，就看到领头的那架飞机机腹下斜指着海面地鱼雷，突然被投入了海中，完成投弹的飞机猛的拉高，鱼雷在海面激起些许浪花，随后便拖着明显的尾迹朝着密歇根号高速驶来。

　　一架、两架、三架！……还未反应过来的水兵们甚至眼睁睁的看着那些飞机先后在短短几十秒内投下一枚枚鱼雷。

　　“咻……”拉高爬升的飞机在掠过密歇根号时，强烈地气流吹去了惊诧不已的水兵们帽子，同时也吹醒了他们。后方还有数量更多的数十架飞机突然呈四十五度急速下掠，刺目的尖叫声中，一颗颗黑呼呼的炸弹从机腹下方向海面的战舰上投下来。

　　“敌袭！上帝啊，这不是我们的飞机。”不知道是谁最先喊了一句，美国非常重视海军，水兵的训练也非常严格，此时立即显现了出来，那些甲板上地水兵在听到这句话后，立即朝着各自的岗位奔去，唯一的指望就望那几门有限的防空炮了，而且只有这些大舰，新舰上面才装备了一些防空武器，普通战舰和老式战舰只有临时装备的几挺高射机枪，基本上就是个摆设。

　　在密歇根号的司令官厅内，北太平洋舰队的军官们依如过去一般，一边享用着简单的早餐，一边畅谈着对于时局的看法。

　　手抓着一块面包的阿马拉号驱逐舰舰长哈里森正在高谈阔论，如果有阿拉斯加渔业公司的人在此，一定恨不得把此人碎尸万段，因为正是这个英裔舰长率领着阿马拉号犯下了对渔业公司的惨案。

　　“各位，阿拉斯加虽然强大，但日本同样是一个值得重视的对手，阿拉斯加这次肯定会吃一个大亏，直希望看到他们全军覆……”

　　话未说完，厅内猛的一晃随即一阵猛烈的爆炸声，传入厅内被剧烈的晃动震倒在地的官佐的耳中，这些军官此时不禁面面相觑起来，弹药库爆炸？敌袭？

　　“快！敌袭！”桑顿中将几乎是本能一般的大声吼叫着，随着他的吼声，已经反应过来的军官们刚一爬起来，就拼命朝着外面跑去，这时接连两次剧烈的撞击让他们再一次摔倒在地。

　　作为北太平洋舰队旗舰的密歇根号无疑是被重点照顾的目标，亦是第一轮攻击中的头号目标，四架鱼雷轰炸机在距离300米投下的鱼雷，有三枚在不到三分钟内先后命中密歇根号的左舷，左舷严重进水已经令其开始缓缓向左舷倾斜，倾覆只不过是早晚的事情。

　　相比于密歇根号，与其彼邻而泊的路易斯安娜号下场更惨，负责攻击这个目标的四架鱼轰炸机投下的四格鱼雷虽然只有两枚命中，但其中一枚却击在了后侧舷下部位，顷刻间一声惊天动地的巨响，一团火光冲天而起，路易斯发娜号的弹药库成为了催命符，连上空掠过的俯冲轰炸机都被气浪冲击的晃了两下，连忙爬升。

　　巨大爆炸中让将毗邻的密歇根号中跑出来的桑顿等人都感觉到扑面热浪，被冲倒在地，半晌才灰头土脸的站了起来，路易斯安娜完了。而他们脚下的密歇根号也正在倾斜，也不会有什么太好的命运。

　　“上帝，快，命令各舰立即启航，防空火力全开，能救多少救多少，我们立即离开密歇根号，这艘战舰也保不住了。”看到天空当中更加密集的轰炸机正朝着密歇根号飞来，桑顿迫不及待的下令，他的反应不可谓不快了，可是失去先机，面对上百架他们从未见过的先进飞机的袭击，他们根本无力还手了，训练再严格的水兵也无法在飞机的密集轰炸却又无力还手的情况下保持冷静。

　　密歇根号甲板上操纵着12英寸高炮的美军水兵此时正拼命的瞄准空中地目标发射着炮弹，射速不过只有10发的舰用高炮，很难对那些疾速掠过的飞机造成实质性的威胁，反而因为阿拉斯加飞机的扫射，一个个士兵被击倒在地，甲板上已经布满了死伤水兵的鲜血，红得发黑。

　　这种战争方式是他们从未曾意识到的，他们的训练中甚至也未曾有过防空训练。一切只怪飞机的发展太快，谁也不知道居然会有敌军飞机能够飞到远离大陆的夏威夷群岛展开轰炸，甚至他们到现在还不知道这些飞机倒底是怎么来的，甚至不能确定这到底是哪个国家的飞机，只有桑顿，赫尔，哈里森等人能够猜测到这些飞机来自阿拉斯加，虽然这些飞机上连徽标都抹去了，但是他们知道这个世界上只有阿拉斯加才会有如此先进的飞机制造技术，目前也只有阿拉斯加还有些许动机对美国发动突袭，虽然那个不过死伤千多渔民的事件在他们看来作为对美开战的动机非常勉强。

　　毫无疑问，他们可以肯定，这些飞机来自阿拉斯加，阿拉斯加向美国开战，那么日本呢，他们不是已经向日本开战了吗，这些疯子，他们居然同时对两个军事强国发起战争，他们的信心来自哪里？


第338章 珍珠港的硝烟

　　短短的几分钟内，泊于珍珠港港内地美军北太平洋舰队即遭受到了前所未有的损失。密歇根号正在沉没，路易斯安娜号则因为弹药库被击中，整只艘被拦腰炸断，早已经沉入海底，因损管人员未到位、指挥失灵，剩余的战列巡洋舰，巡洋舰也在短短几分钟内先后或被鱼雷击中，或被俯冲轰炸机，水平轰炸机的炸弹击中，两艘被当场击沉，三艘重伤倾斜，半个舰底露出海面，尽管这些舰长反应还算快，下令注水保持平衡，但此时也已经是为时已晚。

　　阿拉斯加的空袭是以体形来区分的，体形越大，遭到攻击的时间越早，负责攻击的飞机越多，十分钟后，整个珍珠港内十三艘巡洋舰级别以上的大型战舰，只剩下那艘老式的战列舰和一艘巡洋舰只是受了轻伤，这个时候，在两舰舰长的指挥下，终于展开了反击，不过让这两舰水兵郁闷的是，老式战列舰除了临时装备的一些高射机枪，居然连高射炮都没有，而剩下的一艘巡洋舰虽是新舰，装备了一座高平两用炮，但平时这种防空训练根本没有怎么重视过。这个时候，一座高平两用炮怎么可能对天空中上百架飞机造成的威胁。

　　“娘的，居然还能反击，去两个水平轰炸机小队，给我们把那两艘舰炸沉了，其余各以小队为单位，继续攻击剩下来的驱逐舰，把驱逐逐舰也炸掉，这趟任务就能大获全胜，为了胜利，加油。”罗清看到两艘美舰展开还击，立即用通话器下达了命令。

　　随着罗清的命令下达，柳靖河小队和另外一支小队一共八架水平轰炸机，呼啸一声，齐集两舰上空，扔下密集的炸弹，两艘鱼雷轰炸机也趁机飞掠而下，间不容发中扔下两枚鱼雷，又紧争攀升。

　　“快跑，鱼雷，上帝……”位于老式战列舰舰艏的一名水兵看到两枚鱼雷带着尾迹向战列舰高速驶来，一声大喊，越过栏杆，直接跳入了海中，虽然在海里不见得能够活命，但留在战列舰上却肯定连活命的机会都没有。

　　这名水兵刚刚入海，轰的一声，两枚鱼雷同时击中左前舷，带起冲天烟尘，这名水兵浮上海面，正好看到战列舰舰首开始下沉，整艘舰都头下脚上的翘了起来，喀嚓一声，被水平轰炸机击中船身，早已经身受重伤的战列舰从中断裂，扑通一声巨响，原本因舰首下沉翘起来的舰尾掉入海中，不过片刻，整艘舰便沉入海中，没有来得及逃跑的水兵在海面挣扎，鲜血染红了这片海面。

　　随着这舰战列舰被击沉，整个珍珠港仅有的三艘战列舰已经全军覆没，不久，仅剩的那艘巡洋舰也先后被海鸥轰炸机及鱼雷机击中沉没，珍珠港已经看不到万吨以上的战舰了，而阿拉斯加百架飞机，除了一架水平轰炸机刚刚炸巡洋舰时，被高平两用炮擦过机身，受了点轻作，其他战机却是分毫无损。

　　主力战舰没有了，战机的目标又全面转向了驱逐舰及其他中小型战舰，整个奇袭距离最后的胜利已经不远了。

　　“给邓司令发报，奇袭成功，敌万吨以上主力舰已全部被摧毁，预计二十分钟后可大获全胜。”

　　“歼轰机队退出战斗，加大搜索面积，防止敌空军增援。柳靖河，率两支水平轰炸机队退出攻击群，加紧搜索海面逃离舰只，务必将所有战舰留在港内，堵死敌舰外逃途径。”

　　罗清一连下达了两条命令，接到命令后，李迪率领歼轰机队立即升高三百米，以两架为一个单位，分四个方向保持中速巡航，防止夏威夷的美国空军增援，轰炸已经将近十分钟，美军两个空军基地的二十多架飞机和二十多艘飞艇也该来了，而柳靖河则带着自己的海鸥水平轰炸机小队和另外两个小队共十二架飞机也脱离机群，加速拉升了两百米，然后三个小队分成三个方向珍珠港的港口搜索，追击有限的几艘反应较快逃离的中小型战舰。

　　“完了，给华盛顿发电，珍珠港主力战舰已毁，因缺乏制空武器，余下战舰也将无法逃离……”数番逃离躲避，北太平洋舰队司令桑顿及密歇根号舰长赫尔等几个舰长齐集在泊在中间的阿马拉号驱逐舰上，桑顿念了两句电词，然后叹了口气道：“算了，将整个战役过程发回华盛顿，以后如何防止这种情况发生已经不是我们的事情了。要快，撑不了多久了。”

　　桑顿说完看了身边的一众舰长们，一个个都是脸里爆满血丝，数十艘战舰，十三舰万吨舰就这样烟消云散，这可是整个北太平洋舰队三分二的力量，整个美国海军超过五分之一的实力，就这样眼睁睁的被摧毁，哪个心里好过。

　　桑顿一声大喝：“命令，所有还未被击毁的战舰，集中所有火力给我朝天上打，打上多少算多少，挽回失利没有希望，但我们不能束手就擒，无论如何，也要给阿拉斯加人留点纪念。”

　　随着桑顿下达誓死抵抗的命令，仅剩的一些中小型战舰不管是什么武器，都是尽量扬起枪口炮口朝天一顿乱轰，还装备有防空炮的阿马拉号是唯一能够威胁到阿拉斯加飞机的战舰了。其他各舰发射的舰炮差不多都是掉在海面上爆炸，反而加大了海面上挣扎水兵伤亡，一些本来就摇摇欲坠的战舰更多有误伤，就此沉没，不过桑顿也顾不了这么多了，反正这样下去，谁也活不了，除非他们投降，但是桑顿并没有投降的打算。

　　随着阿拉斯加飞机和海面美军战舰的反击，整个珍珠港都已经硝烟弥漫，因为化工技术的原因，这些高射榴霰弹的爆炸时产生烟雾，色泽稍淡，但这不过只是假像而已，此时空中的炸点已经越发的密集起来。罗清的座机经过掠过一处海域时，一颗炮弹在近处爆炸，连坐位都感觉到震动。炸点迅速地在空中扩散开来。

　　“狗日的！从那里打来的！这好像是高炮……在那！”

　　罗清真起腰，看炮弹到底是从哪里打来的，以便指挥结束攻击的鱼雷攻击机队用机枪掩护水平轰炸机队的攻击，越来越密集的弹雨绝不是舰上那可怜的防空火力所能提供的，一定还有没有发现的防空炮火！

　　朝海面望去，只见港湾中段的烟雾之中，不断闪出高炮的炮口焰，罗清那个气啊，主力战舰都毁了，居然还有漏网之鱼，至少也是一舰驱逐舰吧。

　　“亨克，你们立即对港湾中段的舰群俯冲扫射，马唯一，率领鱼雷机队给我把那艘有高炮的战舰炸成碎片。”罗清那个气啊，战机无一损毁，若是因为这艘战舰带来一点损伤，那就是美中不足了。

　　就在罗清下达命令时，突然感觉到自己座机象挨了一棍般猛的震了一下，飞机甚至的猛的一下偏离了航线，飞机剧震和偏离失稳，让驾驶着飞机的白明光背后一凉，几乎是拼尽了全力才再次把飞机重新保持平衡，在飞机保平后，白明光才发现自己的后背已经完全汗水浸透，飞机应该是被击中了！不过还好至少现在来看应该还能正常飞行。

　　“长官，震得好厉害啊。是不是哪里被打坏了？”

　　没等罗清说话，后面的无线电员立即报告了战损，声音显得有些颤抖……看到机尾的那个吱吱惯风的破口时，脸色煞白，同时不由自主的暗叫着佛祖保佑：“机身左侧被弹片打穿，打出一个脸盆大的口子。”

　　脸盘大的口子！罗清心头一颤抖。“明光，你那的情况怎样？”

　　“情况正常，应该没伤到操舵索！”白明光天是尽量操纵飞机保持平衡。

　　听白明光这么说，罗清才算是松了一口气。“降低飞行速……狗日的！还打！”松下的气还未吐出来，飞机又剧烈摇晃起来，罗清破口大骂了一句，这一次显然是炸点离飞机特别近，炮弹的冲击波造成的，此时空中黑灰色的爆炸烟团越来越密集，以至于让人心生一种密不透风的错觉。

　　不过此时刚刚接到罗清命令的亨克率领俯冲轰炸机队和马唯一率领的鱼雷轰炸机队距离目标已经很近了。

　　阿马拉号的运气还真的不错，因为只是一艘不过两千吨的驱逐舰，并不显眼，又停在中间，周围战舰已经被击毁击伤，不过周围硝烟弥漫，也正好掩饰了阿马拉的存在，若不是阿马拉号上的高射炮开火，兴许还能让他们躲过一劫。

　　此时暂时躲过一劫的阿马拉号的烟囱已经开始冒出黑烟，显然正在为锅炉加压，一但其完成加压即可以驶离泊位，驶出珍珠港，不过封锁港口的有柳靖河率领的十二艘轰炸机，他们的机会还是很渺茫的。

　　阿马拉号上的高射炮火力已经全部集中射向空中扑来的轰炸机群，此时的编队飞行高度只有两千米，要飞过这段距离到达目标上空，看似简单可实际上密集的机群就算瞎猫撞死耗子也可能给机群带来损伤。

　　“妈地！这下子可要挨打了。”罗清看了一眼，身后的都是俯冲轰炸机，罗清有些后悔，布置失误，若是集中水平轰炸机，从头上一顿乱扔，凭这一艘驱逐舰也有可能被数十颗炸弹命中。

　　“立即爬升至2500米！攻击高度升至2500米！”尽管爬升会降底命中率。但总好过被一架架地接连击落。罗清大声地叫喊道。通过传话器瞬间将其命令传达至每一架俯冲轰炸机上。原本始终保持2000米高度地机群。迅速向着2500米地高度爬升。

　　好在罗清乘坐的是水平轰炸机，后面还有三架水平轰炸机，与罗清座机是一个小队，四艘水平轰炸机暂时充当最前方地向导机。在高炮弹雨爆炸时的冲击波地作用下。就像是浪涛中地小艇一般。上下、左右晃荡着。但仍冲着目标直飞过去。同时不断地修正航向。

　　驾驶飞机的白明光此时不再去理会空中密集的高射炮火，只是死死地盯着下面，此时它的投弹开关已经打开，只要后拉一下投弹把手，就可以完成投弹了。

　　“快点！快点！”时间过得很慢，数十秒钟，在罗清和白明光心中却如同数年一般漫长，只能在心中不断地祈祷。

　　而侥幸逃过一劫的“阿马拉号”的舰桥上，透过舰桥的玻璃窗，身为舰长地哈里森看着从远处扑来的飞机，只觉手指似乎不自主的颤抖，又看了看身后的桑顿、赫尔等人，似乎除了他，其他人神色都很平静，哈里森这个时候其实有些后悔了，做为英裔，他当时热血冲头，正好碰到了捕鱼的阿拉斯加渔业公司的船队……而这应该正是阿拉斯加轰炸夏威夷的动机，向美国宣战的借口，望着天空中逐渐接近的飞机，哈里森脸色阵青阵白，今天是美国海军的灾难日！

　　“快！立即启航！”越来越近的敌机让几近疯狂的哈里森忘记了最基本地常识，在未完成锅炉加压前，即便勉强启动轮机，也不过是以龟速般前行而已。

　　此时罗清座机的瞄准手已经开始将右眼贴在轰炸瞄准器的软橡胶护垫上，他的双手不时的调整着瞄准器两侧地铜质转轮，以调“十”字瞄准线，缓缓移动的“阿马拉号”已经被压在了瞄准镜内。在完成瞄准的瞬间，瞄准手猛地一拉右手侧的投弹把手，伴着“咔！”地一声，原本沉重的机身瞬间轻盈许多。

　　一枚穿甲航弹冲着缓缓驶离泊位的“阿马拉号”落去。

　　“不错！把握好了时机！”在投下炸弹之后罗清满意的点了点头，然后不断左右扭头观察了港内的战况，心中估定此战到现在为止取得的战果，战果已经超出了所有人的想象。

　　此时鱼雷机已经投完了鱼雷，只能用飞机扫射了，但其他飞机却还有一些炸弹，整个珍珠港内只是肃清残敌的战斗了，密歇根号，路易斯安娜号，都被击沉，战列巡洋舰，巡洋舰，驱逐舰等无一存活，基本上已经可以宣告大获全胜了。他还不知道他下面那般即将爆炸的驱逐舰就是夏威夷惨案的刽子手，这颗炸弹投下去，连仇也报了，否则他只会更加兴奋。

　　机群刚刚飞过阿马拉上空，“阿马拉号”泊位上发生了震天动地的大爆炸。一时时浓烟滚滚，火柱高达一千多米。这是火药和炸药燃烧爆炸时特有的又黑又红的火柱。过一会儿，连离珍珠港比较远的负责掩护搜索空中敌机的歼轰机队甚至都受到震动，猛烈地摇摆了一下。

　　猛力的将飞机从摇晃中恢复平衡的白明光张大着嘴望着空中的那团高达千米的烟云。“长官，你看，那烟柱！”

　　望着升腾至千米高空的烟云，罗清兴奋的用力猛击一下掌心。“太棒了！一定是炸中了舰上的弹药舱！不知道这艘驱逐舰是什么名号！”除了开始鱼雷机轰炸路易斯安娜号的时候，侥幸引爆了其火药库，接下来基本上都没有这样的好运气了，一颗炸弹解决一艘敌舰。罗清心里兴奋，不用再投第二轮了，少了这艘舰的高炮，美军剩下的战舰只有任他们宰割的分了。

　　总有这样的巧合，若不是一开始为了防备被高炮击中，他们仍然会按计划进入2000高度投弹，而俯冲轰炸机更会掠向低空投弹，那样的话，或许航弹就无法在击穿70毫米的甲板后，再一次贯穿弹药库装甲板，在其弹内的公斤炸药爆炸后引爆阿马拉号的尾弹药库。而另外一个巧合则是，如果哈里森没有命令阿马拉号强行启航的话，或许那枚炸弹仍然会按瞄准时一样，击中舰身，而不是击中炮塔附近。

　　“阿马拉号，是阿马拉号！是杀了我们上千同胞的阿马拉号，耶！”这时耳机内传出各架飞机上飞行员们兴奋的呼喊声，此时对于阿拉斯加海军航空兵而言，无疑是最为兴奋的，即使是击沉密歇根号也没有这么高兴，除了这些大舰，阿马拉号也是他们的主要目标之一，不过这艘舰吨位偏小，他们却是不可能专门去找寻，还以为这艘舰早已经被击沉了，现在看到仇家死得如此惨烈，心里之舒畅无法言语。

　　罗清和白明光就愣了一下，接着两人不由自主的互拍一掌，哈哈大笑：“大仇得报，人生快事啊。”

　　战斗已经接近尾声，整个珍珠港都被呛人的烟雾笼罩。

　　横须贺，位于东京湾入口，日本近代史就是从这里开始的。在50多年前，日本在西方列强坚船利炮的胁迫下，遭遇了巨大的生存危机。出人意料地是，它将此作为自己弃旧图新、迎头赶上的历史机遇，并最终使自己成为东方世界第一个摆脱西方大国的欺凌、顺利实现现代化的国家，成为此时唯一一个挤入帝国列强行列，靠侵略扩张在自己地国土外建立过殖民地的亚洲国家。

　　叶枫的穿越，阿拉斯加共和国的意外崛起，日本的军事实力比历史上要更强一些，至少历史上这个年代还不成熟的空军，坦克等武器在日本已经算是比较强了，虽然比不上阿拉斯加，但和英德美等几个列强相比不会相差太多，不过也正因为阿拉斯加的存在，他们在太平洋的利益却已经无法与历史上相比了，历史上，在一战时，日本趁机侵占了大量德国在太平洋的利益，比如北马里亚纳，马绍尔这些太平洋群岛，而现在除了德属山东势力范围被他们夺取，在太平洋上他们却是没有寸进，反而受到了阿拉斯加强大实力的威胁。

　　横须贺港，清晨，东京时间7时1分。依如往日一般寂静，东京湾内白色的海鸟时而掠过平静海面，时而疾飞而过，停泊于横须贺港的被视为日本海军有史以来最强大的扶桑号战列舰上地水兵们，自第一舰队司令官兼联合舰队司令伊集院五郎中将以下，伴着军乐队奏响了国歌《君之代》的乐声，目睹着国旗的缓缓升起。

　　日本海军自山本权兵卫短暂上台又下台后，本欲以海军与陆军平起平坐的愿望无法实现，其八八舰队计划仍然被搁置，不过因为阿拉斯加海军的崛起，而且超级战列舰曝光，给一向缺乏安全感的日本造成了严重的威胁，虽然新舰建造计划暂时还未得以通过，但在11年开工建造的超无畏级战列舰扶桑级战列舰建造速度得以加快，并与年初服役，隶属日本横须贺镇守府，扶桑级之所以被日本如此重视，盖因这是第一艘由日本自行设计并制造的主力舰，其原本最先进的金刚级战列巡洋舰却是完全由英国设计，且首舰金刚号连建造都是在英国完成的，只有另外三艘级比睿号，榛名号，雾岛号是日本本土建造的，扶桑号的建成，日本国内就吹嘘已经成为世界是最强大的舰艇制造国家之一，若不是无法超过阿拉斯加的朱诺级超级战列舰，且没有一个月，英，美等国也相继有同等级战舰服役，日本人就要吹嘘成全球第一，没有之一了。

　　扶桑级计划共建四艘，但首批只有扶桑号和山城号开工，扶桑号是第一艘服役，而第二艘山城号最快也要到明年底才能竣工，目前这艘扶桑号就是日本吨位最大，火力最强，防护最全的战舰了，标准吨位接近三万吨，比美国的内华达级甚至还要略高，不过仍然比朱诺级战列舰低一些。

　　随着太阳旗的升起，望着空中迎风飘扬的白底红日国旗，伊集院五郎中将和一众军官放下了右手。正当准备离开时，一名值班军官走了过来：“阁下！在数分钟前，阿拉斯加对美国宣战了！”

　　“什么？”伊集院五郎有些不可思议，显然没想到会听到这个消息，这个消息显然不是官方渠道得到地通知，不然没有这么快，这个时候首相应该仍在招集内阁大臣商讨对策。

　　在伊集院五郎中将身侧的舰队参谋长吉松茂太郎中将同样一愣。怎么可能，阿拉斯加难道打算同时跟两个军事强国作战吗。或者……

　　吉松茂太郎马上问值班军官：“阿拉斯加向千岛进攻了吗？”

　　“我们现在还没有得到确切消息！不过如果没错地话，阿拉斯加的目标可能根本不是帝国……”值班地中佐话中带着些乐观的口气。

　　看来帝国所有人估计都是这个心思，怀疑阿拉斯加高调展开对日本的军事行动只是为对美作战作掩护，帝国给阿拉斯加当了一次幌子。

　　伊集院五郎和吉松茂太郎心里同样松了一口气，如果真是这样，日本不介意被阿拉斯加当幌子利用一次，实话说，不管是军界还是政界，整个帝国现在都有些后悔挑起民众发起游行示威，冲击伤害阿拉斯加外交官，去抱英美的大腿，事实证明，阿拉斯加就是一个受不得一点委曲的疯子，谁惹他谁倒霉，帝国就算再有信心，也不敢保证能够面对强大的阿拉斯加军队而不受损，真要大战，日本反攻没有多大希望，能够保住帝国自身周全就不错了，不过嘛，美国，如果日本与美国联合，情况就完全不同了，机会很多，只是不知道，阿拉斯加的目标是哪里。

　　“阿拉斯的太平洋舰队最近有什么异常的调动吗？”伊集院五郎想到了夏威夷和菲律宾，阿拉斯加想要向美国开战，除了陆地，就只有海洋上的夏威夷和菲律宾，美国海军的整体实力也许比阿拉斯加海军强一些，但在太平洋，却不一定能够比阿拉斯加海军强。这就是日本的机会。

　　值班官佐连忙摇头：“没有多少动静，主力仍然集中在北马里亚纳。”

　　阿拉斯加政府出乎意料的突然对美宣战，其间必定包含着什么阴谋，阿拉斯斯加人能如此果断的不惜一切向美国宣战，只有一种可能，他们有把握保持不败，可是他们没有想过美国加上帝国的可能吗，这次不管是否给了阿拉斯加当了幌子，帝国都不可能视若无睹，何况阿拉斯加既向美国宣战，帝国与美国联合，正是机会，阿拉斯加再强，也不可能同时面对另两个军事强国的联合。

　　只不过是在短短的几十秒内，伊集院五郎便做出了决定。他相信东京的决定会跟他一样，这可是千载难逢的机会，美国不能置身事外了，帝国岂会放过这么好的机会。

　　“通知各舰，舰队立即进入战备，各舰从即时起，开始给锅炉加压！各舰长到扶桑号司令官厅开会！”

　　“是！长官！”当第一舰队在膏药旗升起后，开始迎接新的一天到来时，此时在横须贺湾水下从10米至20～余米不等的湾底，一群位于海底如死寂般的海狼，此时正在为最后一刻的到来而准备着。尽管这群海狼早在数小时前即已经成功潜入横须贺湾，但他们一直都在静静的等待着。

　　不过他们的任务并非对横须贺实施攻击，而是监视，如果在日落之前，横须贺的日舰仍无动静，那们就只能发起进攻，若是有动静，他们就会继续隐藏，等日舰离开横须贺，然后在这支舰队的后方截断第一舰队的退路，至于前面，他们不须担心，无论如何，他们都必须要等到日落的最后一刻才能决定是否发起攻击，之前，即便是有最佳时间也不能擅自发起攻击。阿拉斯加潜艇可以潜航一天，虽然水下枯燥，但仅仅一天对他们来说并非不可忍受。

　　“报告，自由号急电，奇袭行动成功，目前敌珍珠港主力舰队已经全部被摧毁，正在进行最后攻击，预计二十分钟之后可以全胜返航。”自由号航母编队已经到了珍珠港口附近，远远的已经能够看到珍珠港升腾的硝烟。

　　邓远强正自琢磨该如何进行下一步行动，副官已经推门走了进来，脸上满是喜气。

　　“好。”邓远强接过电报看了一眼，大喜，想了一下，问道：“基他三个美军基地有何异动。”珍珠港袭击已经发起近十分钟，就算再慢，这三个基地也应该收到消息了，是按兵不动，还是前来救援他们总要有个表示了。

　　“目前正在进行调动的只有中途岛的舰队已经倾巢出动，不过南面的威克岛和圣约翰斯顿岛的舰队并无调动迹象，反而似是加强了戒备。”

　　嗯，邓远强点了点头，这是可以理解的，威克岛和圣约翰斯顿南面是阿拉斯加的密克罗尼西亚和南洋省，驻扎了以朱诺号超级战列舰和西海湾号战列舰为首的太平洋舰队超过四十艘战舰，距离他们并不算远，而且他们距离瓦胡岛的距离却非一两个小时可以赶到，想救也来不及。肯定会以防守为主，只要保住这两个基地，美军就还有希望。

　　邓远强笑了笑，他们主意打得好，不就是想等待加勒比的舰队来增援么，要是他们知道，他们只是一个诱饵，不知道会做何想法。

　　“只有一支舰队来救，呵呵，内华达号啊，比我们的超级战列舰也只差一点点，击沉太可惜了。”邓远强冒起了坏水，回身问道：“内华达号到了什么位置。”

　　“刚刚出港，要到达瓦胡岛最少都要三个小时。”

　　“三个小时，不行，三个小时之后，珍珠港里什么都没有了，他们还救什么，不行，那样，只怕他们会跑，如果回中途岛还好，要是他们直接回了美国西海岸，就有些麻烦了。”

　　邓远强在指挥室内踱了半晌方步，马上下令道：“传令，阿尼亚克号率领十艘战舰前往阻截内华达号，留两艘潜艇在这就可以了，其他潜艇全部跟随阿尼亚克号行动，务必将内华达号留在夏威夷，逼他们回港，不能让他们逃回西海岸。”

　　“传令库克号率五艘战舰立即向檀香山开进，给我将檀香山港封死了。”檀香山港是商港，并无军舰，又五艘战列足够了。

　　“命令航空大队，尽快完成任务，若美国空军不来救援，可以主动去挑了这两个空军基地。”

　　副官迟疑了一下：“长官，这样一来，护卫自由号的战舰连十艘都没有了。”

　　“十艘还不够啊，我都觉得有多了，珍珠港的敌舰已无还手之力，南方两个基地鞭长莫及，内华达有阿尼亚克号阻截，难道美国在这里还有什么战舰能够威胁到我们吗。命令调五艘战舰进入珍珠港口，给我将整个珍珠港全部堵死咯，一艘美舰都别想跑。”

　　“要不要顺势接收珍珠港，珍珠港周围只有两千陆军。如果用飞机轰炸，完全可以接收珍珠港，这样，第二波的登陆部队就轻松了。”

　　邓远强听了副官的建议，想了一下，拍了拍副官的肩膀笑道：“不错，没想到你还有些眼光，嗯，让航空大队配合，三十分钟后，战舰开进珍珠港，抽调部队水兵上岸，控制珍珠港。快去。”

　　此时，整个珍珠港空中的高空被云层遮盖，而下面则是一面浓烟滚滚，严重妨碍着水平轰炸机队寻找目标。好在现在珍珠港内的目标已经不多了，唯一的障碍已经不在港湾，而在港口四周的阵军阵地，这个时候，就算美国陆军的反应再迟钝，也已经组织起了一定的反击力量，虽然美军的防空武器不多，但集中起来，还是要以给飞机造成一定影响的。

　　最重要的，两个美军空军基地的飞机终于赶来了，从南、北两个方向呈集群式增援珍珠港，不过美军飞机都是轰炸机，侦察机，除了机枪，没有其他办法可以给正在四周搜索巡逻的八架海鹰歼轰机造成太大威胁。

　　当仓促赶来的美军三架双翼的轰炸机正准备向硝烟弥漫的珍珠港飞去时，忽然从港湾右前方出现发现一架高速飞来的敌军飞机，美军飞机快速爬升，对方飞估计是刚刚结束俯冲扫射，准备再次爬升以进行俯冲扫身。

　　美军立即用力一摆机枪，机枪表尺直对空中的飞机尾。几乎没怎么用过的机枪喷出火舌，向着敌机扫去。

　　就在敌机左旋似乎将要脱出了自己的射击范围，美军飞行看到那架敌机忽然摇了一下随后机头处冒出了一团黑烟……“万岁！”弹药手猛的一拍飞行员，兴奋的大声吼叫着，终于击中了一架飞机，但对方似乎摇了一下，又拖着黑烟爬升了上去……

　　飞机异样的颤抖和随后冒出的黑烟让李迪明白自己的飞机被击伤了，作为一名老飞行员，李迪知道如果是以前的飞机被严重击伤后，已经很难回到大陆回到航母之上。不过这架飞机，却完全可以保证自己安然返回估计已经到达港口附近的自由号航母，但是李迪不准备就这样回去，他是歼轰机队的指挥机，他一回去，可以想像剩下的七架歼轰机不一定可以保持完整，毕竟再落后，美军了也有二十多架飞机和二十多艘飞艇。

　　“海鹰中队，立即随我杀敌。”李迪一拉操纵杆，一个爬升转向，绕到了美军南面机群的背后：“开火，一定要将这些美国佬送去天堂。”

　　其他七架歼轰机听到这时电台内传出长官的呼叫声，齐齐灵活转向，调头就往南面的机群扑去，这些连基本空中格斗训练都没有过的美军飞机怎么可能是阿拉斯加专用歼轰机的对手。

　　空战！飞行员的勇气并起不到决定性的作用，虽然美军飞机前来救援，就已经抱有必死这之心，但是面对在天空中腾挪闪躲，如臂指使的阿拉斯加飞机，也只能生出无力的感觉，仅仅不过是一个照面的短暂而又激烈的空战，十几架从南面的夏威夷岛空军基地起飞的美军飞机，即化为坠地的火团。而跟在后面速度偏慢的飞艇更是连一轮袭击都没抵挡住，即纷纷在空中坠落，面对大口径的阿拉斯加航空机枪，在阿拉斯加国内被称为航炮的机枪扫射下，很多甚至直接在空中解体。

　　“耶，兄弟们，干得不错，还有北面的飞机，三分钟之内，让他们毁灭，大家加把劲，干完这个活，我们可以尽情的享受胜利了。”李迪在座机上不由握拳高呼，然后下达了命令，北面总共不到二十架飞机和飞艇，面对专用的阿拉斯加歼轰机，连丁点反抗的几率都没有，当八架海鹰歼轰机掉头，向北面扑去时，结果就已经注定，北面美机的反应时间虽然多些，但根本没有训练过空中格斗，也没有专用的空中格斗武器的美军轰炸机，飞艇，侦察机也不过两分钟，就全部或在空中化为火团，或是带着黑烟坠入山间，或直接坠入珍珠港海面。

　　“自由号发来电报，要求我们解决两个空军基地的美军战机，战舰将在三十分钟后进入珍珠港，准备全面控制珍珠港，为登陆部队打好基础。”无线电员向罗清汇报了最新的指示。

　　罗清听了，看了下白明光，白明光笑道：“没有问题，除了鱼雷机，其他还有不少飞机最少还能投一轮炸弹。不过估计用不着了，李迪的歼轰机队刚刚跟美军战机展开空战，可能已经全部消灭，美军空军基地怕是现在没有一架飞机了。”

　　罗清立即跟李迪的歼轰机队确认，李迪有些兴奋的道：“大概歼灭了近二十架美军飞机，飞艇也有差不多十五艘以上。”

　　罗清算了算，差不多了，连忙命令道：“各单位检查弹药油箱，凡是具备再投一轮炸弹且有把握支持到返航的飞机脱离大队，加入歼轰机队，对美军空军基地进行轰炸，务必将美空军基地给我摧毁，这次战斗由李迪少校指挥，其他单位随我返航。罗清的座机得了重伤，对美空军基地的轰炸任务应该很轻枪，他用不着去冒险了。”

　　罗清的命令下达，凡是有能力再投一轮炸弹又能保证有油支持到返航的飞机全部脱离大队加入歼轰机队，分成两部一往南一往北呼啸而去。

　　这批加入歼轰机队的飞机大概还有三十余架，加上八架歼轰机接近四十架，莫说两个已经没有多少力量的美军空军基地，就是四个五个也有把握炸成飞灰。

　　“全队返航，回母舰加油备弹，我们再回来。”罗清推开挡风玻璃，看了看身后，还有超过五十架飞机，精略一点，应该没有一架坠毁，成果极其显著，点了点头，下令返航。

　　在编队开始返航时，罗清又绕飞珍珠港一周，侦察了战果，并拍下了航空照片。整个珍珠港此时完全被浓烟笼罩，到处都是火焰。不过尽管如此仍然可以从先前的攻击中，确定今天的战果，近七十艘战舰大部分被击沉，少数几艘也无法启航了，海面上到处都是挣扎的美军水兵或是尸体，到了珍珠港口，还能看到了些逃逸的战舰的残躯正冒着黑烟沉没或搁浅，无疑是搜索侦察，并封锁港口的柳靖河几个小队的成果。毫无疑问，这次突袭大获全胜，珍珠港美舰全军覆没，无一逃离。

　　“向自由号发报，我军大获全胜，立即返航。”随着罗清的命令下达，白明光首先调转机头，开始朝着西方返航，后面剩下的机群传来阵阵欢呼，跟在后面返航，自由号正在珍珠港附近，最多不过十几分钟就可以安全降落，他们的返航也代表整个奇袭珍珠港的任务圆满完成。


第339章 三国博弈

　　“好。”阿留申的总指挥部里，一片喜气洋洋，收到邓远强传回来的电报后，叶枫情不自禁的大喊了一声好，奇袭成功，驻扎珍珠港的美国战舰毫无反应，大获全胜可以预期，并且美军的空军力量不足，想打残不是问题，可以想像接下来，正式攻占整个夏威夷的战略将非常轻松。

　　蒋百里，阿隆索等人也变得相当轻松，首战开门红，为接下来的计划铺平了道路，这一仗就算奠定了基础。

　　“登陆部队到了什么位置，还需要多久。”叶枫等人围着地图看了一下问道。

　　蒋百里立即回答：“三路登陆大军目前刚刚离港，预计17日凌晨可以到达中途岛一带，18日可以覆盖整个夏威夷。”

　　叶枫点了点头，离开了中央的沙盘地图，走到墙上的太平洋海域图前看了半晌，沉吟一番道：“珍珠港美舰将全军覆没，两个空军基地也将被打残，而整个瓦胡岛的地面部队有五千余人，不过有飞机压制，自由号编队完全可以提前进驻港口，为登陆部队创造条件。”

　　阿隆索等人点头正待说话，林宣成冲了进来：“自由号编队捷报，奇袭全部结束，美空军飞机飞艇欲救援珍珠港，但已经被我方全数歼灭，目前已经组织四十架飞机前往轰炸美空军基地，其余飞机返航备弹，下一步将对地面军事设施进行轰炸，敌圣约翰斯顿岛，威克岛舰队提高戒备，但未有出港救援意图，北面中途岛内华达舰队已经出港，自由号编队已经派阿尼亚克舰队北上阻截，欲逼其回港。”

　　本来就喜气洋洋的部指挥部这下更为兴奋了，叶枫接过电报看了一下，想了一下笑道：“这个邓远强不错，逼内华达号回港，这主意打得好啊。”

　　阿隆索和蒋百里也明白这行动的意思，呵呵笑道：“内华达是美国目前服役的最先进的战舰之一，击沉确实可惜，把他们逼回笼子里关起来是个妙招啊，若能缴获内华达号，我海军实力也将得到加强。”

　　叶枫点了点头，然后对着身边的参谋道：“传令登陆部队和飞艇部队加快速度，特别是中路部队，应尽快赶到中途岛，以防美国水兵事先凿沉内华达。”战舰特别是大型先进战舰不管是设计还是制造都要花费不省人力物力，殊为不易，这种战舰一般投降的很少，大部分都会被凿沉，否则敌方缴获，实力自然会增加不少。

　　蒋百里看着邓远强传回的电报，突然笑道：“南部两个美海军基地，按兵不动，意图非常明显，想保住这两个支点，等待救援，却正好成为两个诱饵，我看自由号也要迅速解决珍珠港和中途岛，然后把这两个基地的门也给封了，让他们出不来，同时也可以让美加勒比和西海岸舰队下定决心来援。”

　　阿隆索也笑了笑道：“不错，圣约翰斯顿基地还无所谓，不过威克岛有一艘夏威夷号，也是比较先进的战舰，要是能收到手里，也是一大收获啊。”

　　叶枫正待说话，林宣成又道：“自由号编队司令邓中将还有电，请示由舰队进驻珍珠港，控制港口周边，为登陆部队条件，请示是否可以执行。”

　　叶枫愣了一下，突然哈哈笑道：“不错，这邓远强的反应很快嘛，准，照准，让他酌情调整计划，不过有一个前提，就是要在不影响自由号编队战力的情况下控制珍珠港，舰队主力仍应以解决其他三大基地的美舰及布置相当力量在夏威夷以东巡逻，防止西海岸美国海军不顾一切来援。”

　　“不知道美国现在反应如何，照理他们现在应该已经收到了我们奇袭珍港港的消息了吧。”蒋百里微笑道，奇袭珍珠港只是开始，接下来的计划就随时面临变化了，一切都要看美国如何决断，看他们是否会按照阿拉斯加预定的剧本演下去。

　　“消息肯定知道了，相信日本人现在同样也知道这个消息了，接下来估计美国和日本都会有行动。”阿隆索道。

　　叶枫听了两人的对话，考虑了一下道：“电中情局和军情局，让他们密切关注两国国内的动静。”

　　“给图根将军发报，请他密切关注美国陆军的军事调动情况。”

　　“给第五集团军司令蔡锷将军，西南舰队司令德尼罗将军发报，让他们暂缓对千岛群岛的攻势，加强戒备既可。”

　　“给空军司令谢缵泰将军发报，命令空军暂缓轰炸千岛群岛，作好战备即可。”

　　蒋百里和阿隆索听了叶枫的命令，都愣了一下，接着蒋百里笑道：“将军此意是想给日本人增加点信心吧。”

　　叶枫呵呵笑道：“试一试吧，日本矮子也是个受不得委屈的民族，就算他们以为被我们利用一次，而不是准备真得找他们开战，但这番挑衅以他们的性格也会觉得的大受侮辱，有机会他们也会找回场子的，既然这样，我们在北面给他们减压，让他尽量抽调舰队去和美国人联合救援夏威夷更好，把他们的海军主力给灭了，千岛始终都是我们盘里的菜。”

　　阿隆索哈哈一笑：“日本人估计九成以上会上当，要知道我们已经占了密克罗尼西亚和南洋省，堵住他们进入太平洋群岛的机会，现在位于他们的西面的夏威夷危险，相信他们更不希望看到落到我们手里。否则从阿拉斯加大陆到夏威夷，到密克罗尼西亚再到南洋，这一路下来，我们阿拉斯加从北洋到南洋都是畅通无阻，日本人就更没有机会了。”

　　“我们要的不就是这个效果么。”叶枫笑道。

　　华盛顿，此时早已经鸡飞狗跳，阿拉斯加突然向美国宣战，出乎了所有人的意料。

　　美国白宫，威尔逊接到布莱恩的电报后，睡梦当即就被惊醒，出了一声冷汗，哪敢片刻耽误，立即招集了布莱恩，陆军部队，海军部长等头脑到白宫开会。

　　“这次我们上当了，阿拉斯加的目标一开始就不是日本，而是我们美国。”布莱恩要多郁闷就有多郁闷，他始终无法琢磨清楚这些阿拉斯加人到底是什么想法，在加拿大，他丢了一次脸，还以为这次的阿日战争会有意外收获，没想到最后阿拉斯加要开刀的居然是准备看戏的美国，完全出乎他的预想。

　　威尔逊看了一眼布莱恩，对这个当初竞选时的盟友，威尔逊已经说不出的厌恶了，号称民主党内的强硬派，四处生火，结果火起却都烧到了美国，纽芬兰事件看似美国并没有遭到什么实际损失，但加拿大被阿拉斯加吞并，阿拉斯加与美国之间已经没有任何缓冲，现在的情况是阿拉斯加军事实力与美国相当，甚至还略有优势，美国无非是在经济实力和人口上占有优势罢了，真到大战，最后的结果可能谁也奈何不了谁，威尔逊始终想避免与阿拉斯加直接交恶，也不愿过早的介入欧战，打得主意无外乎是趁机积蓄财力，到战争进行的差不多的时候去摘取胜利果实，可是布莱恩等人就是无法领会他的意图，现在呢，因为游行示威事件，阿拉斯加与美国直接开战，如何处理？应战则整个美国的全盘战略都进行调整，不战却又不可能，否则美国丢脸就要丢到全世界了。

　　“现在已经不是讨论我们是否上当的事情了，阿拉斯加已经向我们宣战，既然如此，他们必然已经有了行动，现在我们需要弄清楚，阿拉斯加的目标到底在哪里，美国要如何应对，否则我们就等着下台吧。”威尔逊扫了一眼从座的一众内阁官员幕僚们。

　　布莱恩张了张嘴，却半天没有说一个字出来，他们只知道阿拉斯加向美国宣战，可是因为此前没有任何准备，他们根本不知道阿拉斯加宣战后会从哪个地方展开行动，边境线上阿拉斯加军队的一直没有什么调动，摆出来的是防御而不是进攻阵势，可是除了陆地上，还有哪里能够让阿拉斯加下手呢，太平洋的夏威夷，菲律宾，开玩笑，阿拉斯加在太平洋的兵力都在与日本人对峙，哪有多余的兵力针对美国的太平洋势力进行打击，再做调动的话，不管是到夏威夷还是到菲律宾，美国都有足够的时间进行增援调整。

　　其他人估计也是与布莱恩一个想法，威尔逊自己也是拧着眉，阿拉斯加不可能是宣战好玩来的，既然宣战，就必然有目标，而他们可以针对的目标无非是北面边境，和太平洋，太平洋，夏威夷，威尔逊想到这里突然一惊。站了起来，对着美国战略情报服务局（中情局前身）的局长托马斯道：“阿拉斯加的超级战列舰在哪里。”

　　托马斯连忙道：“埃德蒙顿号在哈利法克斯，朱诺号在北马里亚纳的塞班岛，卡尔加里号和阿尼亚克号离开夏洛特皇后群岛后正向日本列岛的东海岸驶去，途中一分为二，卡尔加里号一直向西，目标估计是北海道海域，而阿尼亚克号则转向西南，估计目标是日本东海岸的横须贺镇守府。”

　　威尔逊的脸色却已经很不正常了：“估计，估计，每年这么多预算得来的全部是估计吗，这是几个小时前的消息？西南，阿尼亚克，上帝，他们的目标是夏威夷。”

　　威尔逊一句话，让布莱恩等人齐齐变色，夏威夷？夏威夷的重要性他们不会不知道，不过，挨了骂的托马斯有些不以为然，心道：“一艘超级战列舰就算到了夏威夷能做什么。”

　　布莱恩脸上也很快恢复平静，心里想法与托马斯一样，阿拉斯加想凭一艘超级战列舰攻打夏威夷，那不是找死吗。

　　布莱恩正待说话，会议室的门猛然被推开，一句白宫秘书冲进会议室，也不理会众人诧异的眼光，跑到威尔逊耳边低低的就了几句，威尔逊的神色却是越来越难看，后来似乎一脸惊恐。

　　秘书出去很久，威尔逊似乎才反应过来，有些颓然的道：“我们猜中了，是夏威夷，十分钟前，阿拉斯加空军袭击了珍珠港，至目前为止，十三艘万吨以上战舰全军覆没，预计二十分钟后，珍珠港舰队将不复存在。”

　　咝，整个会议室倒吸了一口冷气，随后陷入一片沉寂，好半天托马斯突然大叫道：“这不可能，阿拉斯加到夏威夷数千公里，他们的飞机根本不可能飞到那里，他们的飞机是怎么来的。”

　　威尔逊却是勃然大怒：“这就要问你了，我也想问你，阿拉斯加的飞机为何可以飞越数千公里去轰炸珍珠港，情报机构每天都在干什么，为何一点有用的情报都没有。”

　　阿拉斯加飞机轰炸夏威夷，北太平洋舰队司令桑顿等并没有机会出港，只看到了飞机，却还不知道有自由号航母的存在，发给华盛顿的电报自然没有这个内容，这样一来，却让威尔逊他们感到不可思议了，猜测了半天也只想到是否是用商船运到夏威夷群岛附近的，可是上百架飞机用商船运输起降怎么办。

　　“在军舰上起降，阿尼亚克号超级战舰这样的军舰完全可以起降上百架飞机，早在四年前，我们的飞机不是曾经在宾夕法尼亚号巡洋舰上起降成功了吗。”一直没有出声的海军部长说话了，不过接下来他又有些疑惑的道：“不过在军舰上起降难度很大，何况是上百架飞机，上帝，他们是如何做到的。”

　　托马斯却摇头道：“不可能，阿尼亚克是战列舰，根本没有供飞机起降的空间，就是运输都不可能。”

　　“那你认为这些飞机是怎么来的，他们真得可以像鸟一样任意飞翔吗。”海军部长反唇相讥。

　　威尔逊拍了拍桌子，然后指了指托马斯：“托马斯先生，我现在正式通知你，你被解职了，出去。”

　　托马斯张大了嘴，指了指自己，再看到威尔逊调转头理都不想理会自己，愤怒的把椅子一摔气冲冲的出去了，当着这么多人的面被解职，让托马斯脸都肿成了猪肝色。

　　“班克里奇，从现在起，你负责战略情报服务局的工作，我要求在一个小时之内得到确切的情报，阿拉斯加的飞是如何飞到夏威夷的，还有他们所有的行动。没有弄清这些事情，我们的任何行动都可能会带来损失。”班布里奇·科尔比，威尔逊的嫡系亲信，并未在内阁供职，而是他国际安全事务顾问，属于总统幕僚。

　　“暂时封锁一切消息，与阿拉斯加的边境必须加强防卫。”

　　“所有海军做好战备，提高警戒。”

　　“为何我们不立即调兵增援，夏威夷一失，对我们的影响太大了。”布莱恩道。

　　威尔逊淡淡的对着布莱恩道：“调兵，如何调，你知道阿拉斯加的兵力布置吗，你知道调兵不会中陷井吗，你知道要调多少兵力才够吗。”

　　刚刚接任战略情报服务局的班布里奇·科尔比道：“虽然珍珠港的舰队已经被摧毁，但在夏威夷我们还有三个基地，还有近四十艘战舰，西海岸和加勒比抽调一部分舰队，相信足够了，参考阿拉斯加的海军实力，估计攻击夏威夷的阿拉斯加海军不过超过三十艘战舰，威胁主要来自那些飞机和阿尼亚克号超级战列舰。”

　　科尔比是威尔逊的亲信，科尔比一说话，威尔逊显然听进去了，布莱恩这时又不死心的道：“日本，还有日本，以日本人的性格，遭到奇耻大辱，必然无法忍受，日本在太平洋的舰队实力未受任何损失，也许我们可以合作，日本舰队从西面救援，我们的舰队从东面救援，说不定可以彻底的把阿尼亚克号留下来，这样，我们与阿拉斯加的战争形势就可以扭转过来。”

　　神奈川县小田原市古稀庵，日本最大政治派阀的大头目山县有朋的隐居寓所内，山县有朋当中跪坐，左首下方是日本首相大隈重信，右首下方则是陆相冈市之助中将，冈市之助的下首则是海相八代六郎中将。

　　“山县君，战与不战，难下决定，战则将许举国之力，不战则帝国威信尽失。”大隈重信双手撑在大腿上，有些为难的道。

　　山县有朋已经77岁，做为国内最大派阀的大头目，即使隐居也不过是做个样子，自从伊藤博文09年被刺身亡后，山县即成为帝国地位最高的重臣元老，不管哪届内阁都少不了山县的影子，想要在日本坐稳首相之位，也少不得这个不想放权的老头子支持，山本权兵卫的下台就跟他的推动有很大关系，而大隈重信的上台也少了山县有朋这些政界元老的支持，当然支持大隈最重要的是想借他之手通过两个增编陆军师团的议案，纯粹是利用关系，但不管怎样这个在国内其实并不受待见的老头面前，大隈重信却仍需要尊重，特别是现在关系国家命运的事情，大隈内阁作出任何决定，没经过山县点头，那在政策实行过程当中缺少了山县派的支持，将寸步难行。

　　山县半眯着眼，不置可否，摆足了架子，好半晌才道：“阿国军力强大，但非无敌，帝国勇士百万，未尝不能一战。”

　　陆相冈市之助有些小心翼翼的道：“可阿国声东击西，实际上却将目标转向了美国，若是我们不战，阿国必将全部精力集中与美国开战，两虎相争，必有一伤，我们不妨等阿美打得精疲力竭之时再介入，岂不更好。”

　　山县斜着眼看了冈市一眼：“美囯向帝国求援，表明何事，表明美国也无把握与阿拉斯加海军对抗了，帝国不介入，阿拉斯加与美国之战会有如何结局谁能预料。”

　　八代六郎抬头看了谱摆得十足的山县一眼，心里一阵冷笑，在日本只有海军山县插不上多大的手，所以只能通过控制政界来阻挠海军的发展，保持陆军的地位，与阿拉斯加交战虽是被迫，但现在美国向日本提出联合，战场却多半是海上，不管胜败如何，胜则山县主战，脸上有光，败则削弱海军实力，不过不管是山县派，还是其他派别，包括八代六郎自己也不认为集中美日海军实力一起，会战胜不了阿拉斯加海军，美日联合战舰数百，主力舰也可达数十艘以上，阿拉斯加呢，满打满算，万吨舰也不超过三十艘，美日联合下阿拉斯加岂有失败之理，只是八代看不惯山县这种做派罢了，不过在整个日本，就算是山县派内也有很多人不待见这个喜欢抓权，死不放手的老头子，他隐居小田原不过是做给别人看罢了。

　　大隈沉默半晌道：“阿拉斯加突袭珍珠港，却无人得知他们的飞机是如何飞抵夏威夷群岛的，目前情况不明，出兵风险很大，或可等消息确认再做决定为好。”

　　大隈终究是首相，他的意见山县还是要听的，点了点头道：“南边的阿国太平洋舰队是否有异动。”

　　大隈摇了摇头：“日前还没有，仍然集中在北马里亚纳，不过北面千岛很奇怪，阿国海陆军三空全部停止了攻势，而是摆出了防御态势，似乎想就此收手，专心与美国开战。”

　　“阿国就算有自信，应该也考虑到了凭其一国之力根本无法与帝国美国两国相合的力量对抗，也许他们的目标就是夏威夷，根据情报显示，其在北美大陆与美国边境做出的同样是防御姿态，并无举军入侵美国的意图。”冈市之助道。

　　八代六郎倒是认同这个意见也道：“阿拉斯加在千岛扔了几颗炸弹就收手，而且至今未对帝国宣战，对美国却是宣战之后立即空袭夏威夷，其目的很明显，对帝国作战只是假像，目的实为美国，而且阿国此次战略估计就是海战，在陆地将保持防御，他们的目标就是拿下夏威夷。”

　　山县摸了摸上嘴唇上的那两撇白胡子，缓缓的道：“所以帝国必须介入，千岛是帝国领土，就算阿国未正式宣战，但有此前的叶氏通牒，再有千岛上的炸弹，阿国欺我帝国无人啊，现在机会难得，帝国自当还击，而夏威夷居帝国、美国、阿国三国之太平洋核心，落入阿国手里，对帝国同样不利，帝国拿不到手也不能落在阿国手里，至于美国，其北太平洋舰队经此一役，实力大损，夏威夷继续放在美国手里更符合日本利益。”

　　“美国求援，也许我们可以提出一些要求，比如威克岛，若帝国能取得此岛，可在太平洋核心布下钉子，对帝国在太平洋战略极其有利。”大隈重信道。

　　“嗯。”山县举杯轻抿了一口茶道：“阿国占南洋诸岛，已经严重妨碍帝国进入太平洋的战略，此次良机不能放过，若能击败阿国海军，帝国太平洋形势将会大为改善。”

　　山县端茶送客，大隈重信三人连忙轻点头颅施礼慢慢退出了山县的寓所，山县虽无太大战功，但其政治手腕，战略眼光，决断力在整个帝国却无人小视，否则在重视军功的帝国，山县如何可能手握大权，创立帝国最大派阀，影响全国军政事务呢，此次阿国挑衅，又同时向美国宣战，帝国国内主战情绪高昂，特别是在目空一切的军方，更是摩拳擦掌，大隈重信内阁在这种情况下自然不能退缩，山县有朋点头，整个帝国都将拧成一股蝇，击败阿国这种暴发户指日可待。

　　自由号航母上，邓远强看着一架架飞机降落在甲板上，显得极为高兴，而整个舰队此时也在举臂欢呼，欢迎英雄凯旋。

　　“欢迎英雄归来啊。”邓远强向罗清回了军礼，然后拍了拍罗清的肩膀笑道。

　　“幸不辱命。”罗清呵呵笑道：“这次占了出其不意的便宜，战果还算辉煌。”

　　“报告，第三潜艇部队发来密电。”邓远强正在迎接归来的航空大队勇士，他的副官却急急忙忙的走过来，递过一封电报。

　　邓远强看了一下，马上对罗清道：“老罗，航空大队要立即加油备弹，五分钟之后掩护舰队占领珍珠港，为登陆部队创造条件。”

　　罗清点点头，知道是有情况发生，立即敬礼跑去指挥大队做准备工作去了。

　　虽然隶属自由号航母编队，不过他还身兼海军航空兵副司令，实际上属于独立序列，不过眼下整个阿拉斯加只有两支航母编队，航空队也只有两个大队，编队司令对于本舰的航空大队是有节制权利的，再说罗清军衔比邓远强稍低，接受邓远强的命令也属正常。

　　“命令威廉王子号驱逐舰率领四艘战舰五分钟后进入珍珠港，占领整个港口，水兵直接登陆沿科劳山脉和阿奈山脉布置防线。”

　　“给补给舰队发报，命令补给舰队立即开进珍珠港。”

　　邓远强给副官下达了两条命令后，向自由号航母的参谋长及编队参谋长卡尔·沃顿少将等人道：“走，我们回舰桥。”

　　在航母编队中，因航母目前的特殊地位，编队司令兼任航母舰长，编队参谋长也兼任航母参谋长，确立航母为核心的地位。

　　回到了舰桥的指挥室，邓远强将电报递给沃顿，沃顿看了一下，原本以为有什么坏消息的沃顿脸上出现了笑容，道：“这是好消息啊，日本横须贺港的第一舰队已做好全军战备，有出港意图，这正合我们的计划。”

　　邓远强点了点头，走至地图前面看了半晌道：“敌人要上门，我们就得把他们全部留下来，潜艇部队散布日本列岛以东，但潜艇的特殊性，在水下潜航速度较慢，不能当做主力，卡尔加里号超级战列舰队数量不多，所以他们将和潜艇部队负责骚扰和堵住日本舰队的退路，主力还是我们，不过中途岛的美舰队尚未解决，美军西海岸的舰队也已经在做战备，到时战机稍瞬即逝，我们必须在此这前解决中途岛和南面威克岛，圣约翰斯顿岛的美舰队，否则就算我们有飞机，也无法抵挡数路舰队的围攻。”

　　“阿尼亚克号已经北上，将内华达逼回中途港没有问题，17号登陆部队会抵达中途岛，最迟18日可以解决中途岛，珍珠港不须考虑了，南面的两岛是做诱饵的，不过总指挥部要求我们封港，多半是想再拿下夏威夷号战列舰，这样算来，其实关键还是在威克岛和圣约翰斯顿岛，不能在此之前解决这两岛，我们就无法集中全部实力来与美日增援舰队对抗。”沃顿走到地图前面看了一下说道。

　　邓远强站在地图前面，点了点头，然后手指巴拿巴运河道：“其实关键是这里，我们什么时候解决威克岛和圣约翰斯顿岛不取决于我们，而取决于美国加勒比的增援舰队，不过情报显示，美国极为谨慎，虽然已经做了战备，却尚无调动迹象，他们不动，独立号这招暗棋就用不上，这两个诱饵就不能动。”

　　美国在西海岸的舰队实力并不强，原本在太平洋的美国舰队大部分布置在了夏威夷，若要增援，除了日本舰队，美国只能动用加勒比的大西洋舰队，否则光靠西海岸舰队和日本舰队，根本没有必胜把握，而针对大西洋舰队，阿拉斯加的独立号才是正主，自由号要做的除了协助登陆部队全面占领夏威夷外，就是要为独立号做掩护，吸引美日主力来救援，若加勒比的大西洋舰队不动，自由号就会束手束脚了。

　　沃顿手拿标尺趴在桌上算了起来，突然笑道：“叶长官其实早就算到了，你看。”沃顿拿着算好的数据递给邓远强道：“独立号将在法属克利斯顿岛附近伏击加勒比舰队，而不管大西洋舰队什么时候动，都肯定会要比西海岸美舰队及日本舰队提早至少两天，这样才能对我们实行三面合围，关键就在这两天，打个比方，加勒比现在就动，那日本舰队和西海岸的美国舰队就算同一天出发，也必须放慢速度，等待大西洋舰队到来，要不就干脆比大西洋舰队推迟两天出发，这样一来，你看，正好在克利斯顿岛附近大西洋舰队距夏威夷和西海岸舰队、日本舰队距夏威夷的距离是差不多的，但这个距离仍有数千海里，昼夜航行也至少要到20日左右才能到达夏威夷，我们有五天时间，足够了，而克利斯顿岛到加勒比之间的距离最少两天，这两天内就是独立号的机会，两天，呵呵，可以肯定猝不及防的大西洋舰队面对独立号的攻击只怕一天都撑不下去。”

　　邓远强看了看手上的数据，又看了看地图，突然松了一口气呵呵笑道：“不错，大西洋舰队覆灭或者退回加勒比，我们都还有三天时间，有登陆部队配合，我们最迟可以在19日之前解决威克岛和圣约翰斯顿岛的舰队，完全来得及集中主力与日本舰队决战。”

　　沃顿笑着点了点头，不过笑了一会，他又收住了笑声，再凑近地图看了一下，却升起一丝忧虑：“有一个问题，我们的实力只有全部集中起来针对日本舰队，只有这样，才能与卡尔加里号及潜艇部队把这支送上门的日本舰队留下来，那么西海岸舰队从东面进攻，虽然西海岸舰队实力不算强，但我们没有多余的战舰阻止他们，我们与日本舰队交战时，西海岸舰队从后方突袭我们就危险了。”

　　邓远强却笑道：“这个倒不用担心，独立号有三天时间，完全可以从克利帕顿岛北上，正好可以即时赶到夏威夷，不说西海岸，两个西海岸都不够瞧了。”

　　沃顿点了点头，却再次手指巴拿马：“那么这里呢，缺少了独立号，美国如果孤注一掷，再次从加勒比调动舰队前来呢。”

　　邓远强心里一惊：“嗯，这是个漏洞，假如大西洋舰队败退后，西海岸和日本舰队对夏威夷围而不攻，等待美国再从大西洋舰队调兵，独立号是留在夏威夷阻挡西海岸舰队，还是再次南下去阻截大西洋舰队？”

　　沃德又补充道：“美国在大西洋的舰队实力是最强的，北太平洋舰队与菲律宾舰队都要稍弱一些，不论美国东海岸的舰队，光是加勒比的舰队就超过一百三十多艘，主力舰有二十艘左右，战美国主力舰的一半，第一次救援他们不可能把加勒比的舰队全部派到太平洋来，那么即使这支救援舰队被独立号全部吃掉，大西洋舰队也还有实力再组织第二次救援，就看美国人的决心了，如果他们下定决心一定要保住夏威夷就麻烦了，因为那时我们的独立号舰队却已经回到了夏威夷抵御西海岸舰队，将会左右为难。”

　　“立即电告总指挥部，将我们的疑虑发回总指挥部决断。要快。”邓远强对沃顿道，脸上却已经没有开始时那么轻松了，美国人的海军实力确实太强大了，即使毁掉他们的北太平洋舰队，也不能让美国失去还手之力，当然主要是同时有日本舰队的威胁，若少了日本舰队，有自由号和独立号两支航母编队，大西洋舰队倾巢出动，邓远强也不需要担心，不说失败，保住夏威夷是一点问题都没有，甚至还能让大西洋舰队真正的伤筋动骨。

　　“这是一个漏洞吗。”叶枫收到自由号航母编队的加急电报时，呵呵笑道。

　　蒋百里和阿隆索两人正围着地图在计算，听到叶枫的笑声，都回过头来，有些不可思议，这还不是漏洞？要知道这次夺取夏威夷除了削弱美日舰队的实力，还要就此奠定阿拉斯加海军在太平洋的霸主地位，光守住夏威夷还不行，同时要在削弱美日舰队实力的同时最大限度的保证阿拉斯加海军自身的实力不受损，但以邓远强等人的分析来看，如果美国孤注一掷，大西洋舰队倾巢出动，就算阿拉斯加海军守住夏威夷，但自身损失肯定也不会小，那样的话，杀敌一千，自损八百，如何确立优势呢。美国在加勒比可没有什么强大的对手，倾巢出动也没有太大顾虑。

　　阿隆索看了看地图，又看了看一脸笑意的叶枫，好半晌才道：“难道将军认为美国不可能让大西洋舰队倾巢出动。”

　　叶枫却摇了摇头，走到地图前面道：“第一次救援他们不可能倾巢出动，第二次吗，我们不让他们过来就是。”

　　阿隆索和蒋百里相视苦笑，蒋百里道：“我们有什么办法不让他们过来，巴拿马运河是美国人的，巴拿马这个国家政权其实就是美国扶植的傀儡政权，我们堵不住巴拿马运河……”蒋百里说到这里，突然明白了什么，看了看巴拿马运河，又看了看叶枫，问道：“巴拿马运河？”

　　叶枫呵呵一笑道：“不错，关键就在巴拿马运河，巴拿马既是美国的傀儡政权，我们已经向美国宣战，控制巴拿马运河也是理所当然，控制了这条捷径，除非大西洋舰队绕过南美的合恩角，否则他们就只能看着我们在太平洋任意行动。不过绕过合恩解，最少都要三个月，那个时候，黄花菜都凉了。”

　　叶枫的话让阿隆索和蒋百里茅塞顿开，阿隆索想了一下道：“不过巴拿马距我们路途遥远，派哪支部队去控制巴拿马是个问题，独立号肯定不行，这支舰队必须在解决第一批大西洋舰队的后返回夏威夷抵御西海岸舰队，而且巴拿马运河美国有上万驻军，除了实力强大的舰队封锁就只能派陆军，但这么远的距离，陆军也来不及了，数量少了还不行。”

　　叶枫哈哈笑道：“谁说要控制整条巴拿马运河，其实我们只要占领巴拿马运河的西岸就行，美国上万驻军，在西岸也不过两三千人吧，而在夏威夷我们布置了三路登陆部队，以现在的情况来看，根本要不了这么多人了，调一支去占领巴拿巴正好。”

　　蒋百里击掌叹道：“不错，哪怕我们只占巴拿马西岸出海口一个位置，美军想要通过巴拿马也不可能了。”

　　叶枫点了点头，对着林宣成道：“立即急电东路登陆部队改变计划，绕开夏威夷群岛，顺东太平洋南下，目标巴拿马运河西岸拉科纳港，巴尔博亚，塞科三镇，修筑炮台堵死美军通过巴拿马运河的通道。”

　　“给第八集团军司令朗·帕多发报，命令第八集团军在三天之内集结一个师加装甲炮兵部队约两万人左右，从鲁珀特五子港出发，目标巴拿马运河西岸的巴拿马城。”

　　“给中路，西路登陆部队发报，命令原由东路登陆部队负责的威克岛和圣约翰斯顿岛目标在中、西两路登陆部队占领各自目标后，各抽调一部负责攻取。”


第340章 把夏威夷当做磁铁

　　珍珠港，五分钟后，五十架飞机再次从航母上起飞，来到珍珠港上空，目的已经不是硝烟尚未散尽的北太平洋舰队，而是港口周边的军事设施，包括邻近的檀香山市郊外的一个陆军军营都遭到了地毯式的轰炸。

　　将瓦胡岛最大的一个军营炸成碎片之后，机群对着军营当中四散奔逃的美军士兵进行追击扫射，这个拥有两千余人的瓦胡岛最大军营估计逃出去的已经不足五百人，由于全部逃进山林和城区，机群没有再浪费时间去跟这些人纠缠，只要美军没有力量阻止水兵登陆珍珠港或者无法发起反攻就行了，这些散兵到时自有两三天后的大股登陆部队去解决。

　　“鱼雷机队及柳靖河水平轰炸机队协助舰队在珍珠港登陆，其他机队以小队为单位，分头搜索，三百里内的目标必须全部解决，目标顺序依次为防空阵地，炮兵阵地，主力军营，辅助军营，巡逻队，敌军小队，敌军单兵，时间为三十分钟，三十分钟后返回自由号，开始行动。”罗清满意的看了看下方烟尘腾空的美军营地，发布了命令。

　　随着罗清的命令下达，除了鱼雷机队和柳靖河的水平轰炸机队外，其余飞机各每四架为一个小队逐步脱离大队，向各个方向扑去。

　　十分钟后，负责轰炸两个空军基础的歼轰机队返回自由号加油备弹，但没有再次起飞了，而是在等待罗清的大队回来，他们接下来的任务将是肃清中途岛等美军基地的舰队和军事设施了。

　　1915年4月15日清晨七点三十七分，在飞机的掩护下，威廉王子号驱逐舰率领五艘战舰进入珍珠港，此时的珍珠港连海面都被鲜血染红，大量尚未完全沉没的船只尚在冒烟。

　　很多还在海面上挣扎的美军水兵靠着一些木板留住了性命，但在五艘驱逐舰的威逼下，被救上来之后也只能缴械投降。说起来他们手上又哪有什么枪械。不投降就是只有被点杀的份。

　　珍珠港沉船太多，威廉王子号只能在港口周边登陆，暂时无法深入港中心，直到上午八点二十分左右，从各舰抽调的五百名水兵全部登陆，控制了港口各大要点，并在两边的山脉上布置了警械哨，被救上来的或自己上岸的美军水兵实际上还有两千多人，但手无寸铁，也只有成为俘虏的下场。

　　“俘虏太多，我们离开以后，还是有些风险的，再调三艘战舰入港协助。”邓远强的自由号并未入港，仍在港口附近等待战机返航，作为清除剩下的三大美军基地的主力，自由号自然不能浪费在驻守珍珠港的任务上。

　　“再调三艘战舰？这样一来护卫自由号的战舰就不足五艘了，是不是让基奈号放弃对檀香山港的封锁，那些商船和居民要跑的就让他们跑了好了，留下来到时也只能给我们添乱。”沃顿有些担心的道。

　　“无妨。”邓远强摇了摇头：“再说让那些商船和居民自由离开，人倒是无所谓，关键是财富，你算算，这些人全部跑了，得带走多少财富，整个夏威夷可就只有檀香山一座较大的城市，集聚了美国在太平洋三分之二的财力，放弃太可惜了。至于我们的安全吗，根本不需要担心，南面两个基地按兵不动，北面内华达号已经被阿尼亚克号和潜艇阻截，正在回港，在这里还有什么战舰能够威胁到满载百架飞机的自由号。”

　　沃顿想了一下，自己的担心确实有些多余，也就不再反对了，随着命令下达，又有三艘战舰脱离自由号编队进入珍珠港，此时所有飞机都已经结束搜索轰炸任务返航，十分钟后，原在外海等待的油轮及补给舰、驱逐舰也赶来与自由号编队会命，邓远强只带两艘油轮和一艘补给舰及两艘驱逐舰向中途岛驶去，其余油轮和补给舰则进入珍珠港，随着北太平洋舰队主力覆灭，暂时在夏威夷群岛可以威胁到阿拉斯加海军的美军舰队已经不多了，最大的威胁就来自内华达号。

　　此时距离瓦胡岛尚有三百多海里的水域，内华达号也已经陷入进退两难的境地。珍珠港舰队覆灭的消息他们已经收到，再去救援就等于是送死了，可是返回中途岛估计也是死路一条。内华达舰长波克上校左右为难。

　　“华盛顿电报，命令我们立即放弃中途岛，返回西海岸，或者侍机南下，与威克岛的夏威夷号会合。”波克的副官急匆匆的走进来递过一封电报。

　　波克却看都没看电报就扔在一边苦笑道：“太迟了，阿拉斯加一支舰队已经迂回到我们的东侧，返回西海岸已经没有机会。领头的就是阿尼亚克号战列舰，强突都没有机会。”

　　副官看到长官为难，却也没有办法，南下更是一条死路，阿尼亚克已经北上阻截内华达号，阿拉斯加舰队却仍有足够能力摧毁珍珠港，可以想像南面还有一支比阿尼亚克更为强大的舰队，内华达号不可能突破南下去威克岛或圣约翰斯顿岛。

　　“有没有弄清楚阿拉斯加的飞机是怎么来的，南面到底是什么舰队，在北太平洋，阿拉斯加只有卡尔加里号和阿尼亚克号两艘超级战列舰，现在卡尔加里号在尚在日本列岛东海岸，阿尼亚克号则近在咫尺，那么南面还有什么战舰可以跟阿尼亚克号相提并论，难道阿拉斯加的超级战列舰不只四艘。”波克道。

　　副官摇了摇头：“现在没有任何消息，袭击发起后桑顿中将等人就已经失去联络，估计已经凶多吉少，所以到现在为止，也没有人见过主攻珍珠港的舰队真面目。”

　　“给华盛顿发报，内华达已陷入合围，无法突破，将返回中途岛待援，三日之内没有援兵，将下令凿沉内华达号。”波克终于下定了决心。

　　“内华达已经掉头，估计是准备返航了。”阿尼亚克战列舰舰桥上，舰长何长胜拿着望远镜远远的看到内华达号的动静，微笑道，回港之后，内华达只有两个选择，一是投降，二是凿沉内华达，不过到时他们还有没有机会去凿沉内华达号就成问题了。

　　“传令，跟着内华达号，不许开炮，逼他们回港即可，我们把中途港给封了。”

　　内华达号看到阿尼亚克号远远的缀在后面，却并不开火，波克也明白了阿拉斯加人的意思，不过他没有更多的选择，回港是唯一一条可能获救的生路。

　　4月15日午十点，内华达回到中途港，而阿尼亚克号十艘战舰就堵在中途港外，封门意图显露无疑。

　　“给编队发报，内华达号已经回港，请示下一步作战计划。”何长胜命令道。

　　“内华达舰队回港，我们是等登陆部队到来后进攻中途港还是现在进攻，如果等登陆部队南下，那我们也不能呆在这里等着，可以先行南下封威克岛和圣约翰斯岛的门。”沃顿拿着阿尼亚克号传来的电报，看着邓远强道。

　　邓远强考虑了一下，毅然道：“先拿下内华达号，否则夜长梦多，万一被提前凿沉了就太可惜了，再说解决了内华达号，我们也无后顾之忧了，可以集中精力对付南面两个基地，协助独立号干掉加勒比增援舰队。”

　　沃顿呵呵一笑道：“只怕这样一来，少了内华达，凭南面两个基地剩下的舰队，美国不一定会竭尽全力来营救北太平洋舰队的残军了。”

　　“不，就算这里没有一艘战舰了，美国和日本也不会放弃的，因为这里是夏威夷，这是三国的核心所在，拿在谁手里，谁就占据了太平洋的优势，掌握了主动权，何况他们应该不可能知道我们还有独立号航母的存在。”

　　说到这里，邓远强转身对副官道：“给总指挥部发报，将我们的计划发回总部。”

　　“传令各单位加速北上，在今天日落前我们要拿下中途港。”

　　威尔逊颓然的坐在办公椅上，科尔比站在威尔逊身边也沉默不语。

　　“航空母舰，航空母舰，阿拉斯加人的技术实力出乎我们意料，我们一直以为超级战列舰就是阿拉斯加人最强大的武器了，没想到还有航母的存在。为什么，我们仅仅在研究舰上起降飞机的计划，而且仅仅是在改装的货船或巡洋舰上起降的项目，至今还没有一艘真正的航母问世，阿拉斯加却已经研制出可以实战的航母，难道阿拉斯加的技术实力进步的如此这快，美国难道已经落后到如此地步。”

　　“据情报显示，这艘航母应是专用航母，而且航母上的飞机与阿拉斯加空军的飞机有些区别，似乎也是专门为舰上起降设计制造的，可惜距离太远，情报人员无法拍下照片，不过对于飞机有一点是肯定的，那就是他们的飞机是真正的全金属飞机，速度远超现在各国的主力战机，初步估计时速可达二百五十公里以上。”科尔比脸上看不出什么，语气很平静。

　　威尔逊深吸了一口气，阿拉斯加带给美国的威胁已经让威尔逊无法忽视了，专门设计制造的舰载全金属飞机，专用建造的供飞机起降的航空母舰，威尔逊是了解舰上起降飞机的难度的，这样一个庞大的工程却让阿拉斯加无声无息的完成了，而且时间肯定不是两三年之内，这不是成熟的战列舰建造，而是一种新式的战舰建造，何况还涉及到飞机等一系列配套技术，想要建成没有四五年都不可能，令人生畏啊。

　　威尔逊叹了一口气对着科尔比道：“只有一艘航母吗。”

　　科尔比道：“可以肯定在夏威夷只有这一艘航母，不过一艘航母搭载近百架飞机，加阿尼亚克亚超级战列舰，还有基奈号战列舰，现在我们的北太平洋舰队主力已毁，在夏威夷，我们已无还手之力，阿拉斯加的登陆部队已经出发近一天，预计17日凌晨就可以抵达中途岛，18日可以覆盖整个夏威夷，守住夏威夷也没有多大机会了，要想夺回夏威夷只有调大西洋舰或菲律宾的南太平洋舰队，否则光凭西海岸的舰队，没有任何机会。不过我们也只能调大西洋舰队，菲律宾舰队是没有办法的，阿拉斯加的太平洋舰队正好横亘在夏威夷和菲律宾之间，以菲律宾舰队的能力，除非放弃菲律宾，倾巢出动，否则根本不可能突破太平洋舰队的阻截。”

　　威尔逊靠在办公椅上，皱着眉没有说话，好半天才道：“菲律宾是绝对不能放弃的，就算菲律宾舰长突破成功又怎么样，阿拉斯加的太平洋舰队有朱诺号超级战列舰，还有西海湾号战列舰，突破成功也会遭受极大的损失，没有任何用处。”

　　“可夏威夷也不能放弃，阿拉斯加拿到夏威夷，不光是威胁我国西海岸，而且可与密克罗尼西亚，南洋形成一条畅通的通道。”科尔比道。

　　“日本人的条件是什么。”威尔逊问道。

　　科尔比摇头道：“这是国务卿负责的，具体情况我不太清楚，好像日本人提出威克岛和汤吉岛的割让要求。”

　　威尔逊听了有些怒气的一拍桌子道：“趁火打劫，这次战争与日本人脱不了干系，难道他们以为阿拉斯加真的会放过他们吗，叶枫这个人，综观他以前的作风，既然发了话，就绝对不可能这样收手。”

　　威尔逊怒归怒，可是现在火烧眉毛，他也无法过于计较了，站起来，看着身后的地图，找到威克岛和汤吉岛的位置，看了许久，突然微微一笑，拿起电话拔通了布莱恩的专线，两人说几句话，威尔逊最后说道：“答应他们，威克岛和汤吉岛可能割让，不过他们必须在两天之内开始出发，并且收复夏威夷的战争必须接受美国舰队的统一指挥。”

　　威尔逊放下电话，又对科尔比道：“加大情报收集力度，我有一种预感，阿拉斯加也许还有什么手段没有使出来，我总觉得航空母舰应该不只一艘，一定要搞清楚这点。”

　　科尔比点了点头，就出去了，威尔逊考虑了一上又抓起电话：“通知召开军方部长级会议，马上。”

　　东太平洋，墨西哥南方西海域六百余海里外的克利帕顿岛，这个曾经的海盗天堂，据说有数个海盗大团队在这里埋下了数不尽的珍宝，不过传说总归是传说，实际上数十年来，谁也没有在克利帕顿这座小岛上有任何发现。

　　克利帕顿岛是法属殖民地，人口稀少，因为这个岛并没有什么太多的资源，面积也小，一直未受什么重视，不过自从去年巴拿马运河开通之后，这个在太平洋中距离巴拿马运河西岸出海口较近的小岛似乎又变成了一个香饽饽，虽然实际上距离巴拿运河西岸尚有一千多海里，但他周边上千海里之内也无其他适合泊靠的岛屿，这样一样，不过一年多时间，这坐小岛就从一个荒岛变成了一座物资补充中转港，不过因为没有太好的深水码头，这个岛也只能接待万吨以下的货船，太大的船只他们是无法容纳的。

　　4月15日下午一点，克利帕顿岛西北面三百余海里海域，一只庞大的舰队出现在海平面上，当然，并没有人发觉。

　　范·德维克坐在舰桥指挥室内，正盯着地图也不知道在计算什么，编队参谋长兼独立号航母参谋长鲁运杰少将走进指挥室就说了一句：“娘的，这活还真是累人，不能发报，还要避开其他船只，连眼皮子都不能眨一下，老邓就舒服了，现在估计已经出尽风头了，以这种速度我们却至少还要两天。”

　　德维克只能轻笑了一下，没有说什么，与这个搭档合作这么久了，深知他的脾气，嘴里放肆的发着牢骚，心里却是期待万分的。

　　“现在我们拖了多少尾巴了。”德维克道。

　　说起正事，鲁运杰立即神色严肃起来道：“小型船只全部就地沉毁，大船有十七艘，渔民商人加在一起足在四百多人，好在只有两天我们就要到达指定位置了，不然太多尾巴我们也消化不了了。”

　　德维克点了点头道：“要注意这些人的动作，看管不妨严格一些，只要保证他们吃住无碍就行，这么多人里面，少不得会混入一些碍眼的人，弄不好情报人员也不是没有，按计划夏威夷的战争这时应早已经为全世界知道，美国肯定会派出情报人员摸底，这些人里难保没有美国的情报人员，一定要保证他们传不出任何消息。”

　　“放心吧，这些人，连内裤都给换了个便，绝对一张纸条都留不下来。”鲁运杰道。

　　“过了克利帕顿岛，渔民商船会更多，我们不妨再放慢点速度，美国大西洋舰队要动也没有这么快，两天后我们只要赶到克利帕顿岛以南就行，不能再向前了，越接近巴拿巴运河，暴露的危险就越高。”德维克道。

　　鲁运杰点了点头，有些担忧的道：“希望美国人动作快点吧，毕竟我们的舰队有些庞大，时间拖得越久，对我们的保密就越不利。”

　　横须贺港，扶桑号的司令官厅内，日本第一舰队司令伊集院五郎中将当中而坐，参谋长吉松茂太郎中将坐在伊集的对面，扶桑号舰长竹下勇少将等一干舰长分坐两旁。

　　十余人神情严肃，伊集院五郎扫视了一眼道：“刚刚接到海军部八代中将命令，美国已向帝国求援，帝国已经同意与美国暂时结盟，我部需在16日之前作好出征准备，17日开拔，目标夏威夷群岛。”

　　吉松茂太郎接着道：“根据海军部命令，根据战时条例，第一、二舰队成立帝国联合舰队，由伊集中将担任联合舰队司令，第二舰队山下中将担任副司令，本人仍兼任参谋长，出征舰队包括扶桑号战列舰，金刚号、雾岛号战列巡洋舰，枝城号战列舰，松野号快速巡洋舰……16日之前，参战舰队需要备足半月之内的消耗，17日，雾岛号等第二舰队序列参战舰队将由山下中将率领在横须贺港外与本舰队会合。”

　　伊集院五郎和吉松茂太郎下命令的时候，是不允许插话的，直到布置完毕，竹下勇才道：“第二舰队调动舰队参战，阿国太平洋舰队威胁帝国南方海域，是否太过危险。”

　　伊集院五郎道：“竹下君不需担心，阿国太平洋舰队已与两小时前开始调动，朱诺号已经调往帕劳，威胁菲律宾，西海湾号在一小时前向关岛发起攻击，阿国第一第二陆战师也已经装船运往帕劳，帝国南海域威胁已经解除。”

　　“联合舰队出征后，佐世堡港将由比睿号镇守，横须贺将由榛名号负责，诸君任务就是联合美国攻下夏威夷，美国将以威克岛和汤吉岛作为交换，帝国取得威克岛和汤吉岛，太平洋战略形势将得到极大改观，望诸君努力，为天皇陛下效忠。”吉松茂太郎又一次接话道。

　　伊集看了看吉松茂太郎，大有深意，不过吉松如此抢风头，伊集也没有办法，这次战争关乎日本国运，海军需要山县派的支持。

　　“为天皇陛下效忠。”所有人低头应和，出了司令官厅，随着一条条命令下达，整个横须贺港顿时热闹起来。

　　中途岛位于太平洋北部，北纬28°3＇、西经177°22＇。地处太平洋东、西两岸的中途，东南距檀香山约610公里。由沙岛、东岛和斯皮特岛组成，为珊瑚礁岛，陆地面积6.2平方公里，周长15公里。地势低平，陆地最高点为海平面以上13米。是一个无居民岛，1859年，美国人布鲁克斯抵达该岛。1867年美占领该岛。由于该岛位居太平洋东西航线的中间位置而得名中途岛。1903年美国建成海军基地，1905年在沙岛上建成夏威夷与菲律宾之间的海底电缆连结站。

　　此时的中途岛海军基地却已经陷入了团团包围之中，波克作为兼任的海军基地司令看着不断集结的阿拉斯加舰队，眉头深皱，难道阿拉斯加军队准备对中途岛发起强攻吗。

　　波克在内华达的舰桥指挥室内透过玻璃观察，位于港内他们看不到阿拉斯加舰队的，但他隐隐有些担心，轰炸珍珠港的飞机，既然阿拉斯加飞机可以轰炸珍珠港，为什么就不能轰炸中途港，他唯一希望的就是这些飞机没有这么快到中途港。

　　但是他的希望很快就落空了，下午三点四十分，天空中响起阵阵嗡嗡声，紧接着庞大的机群就飞临中途港上空。

　　“他们还是来了。”波克看到飞机逐渐接近，暗叹了一口气，接着下令道：“命令所有防空火力全开。”作为美国最先进级别的战舰，内华达号装备的防空火力要远强于密歇根号，而且波克回港之后，已经临时将所有防空炮，防空机枪都布置到港口陆军阵地上，在有准备的情况下，就算中途港美军全灭，至少也能够给阿拉斯加空军造成一些损失。

　　但是让波克奇怪的是这些飞机飞在2500米的空军上，堪堪避过下方的防空火力，扔下如雨的炸弹，也不管准头，反而集中精力轰炸陆地上的防空阵地。扔在舰队上空的炸弹倒有多半掉在了海面上，内华达连一颗炸弹都没挨上。

　　“阿拉斯加人想逼降内华达号。”波克不用细想就能明白阿拉斯加人的意图。

　　上校，如果是这样，就表明他们并不想击沉内华达号，我们还有机会，随他们去炸，等国内舰队来援，我们就还有救。

　　“有这样的机会吗。”波克看着港口中周围的防空阵地掀直片片烟云，喃喃的道。光靠内华达号，如何抵御阿拉斯加舰队的进攻，不能击沉，不代表不能击伤。如果仅是修理，费用也远低于新建。

　　波克的预料没有错，清除地面防空火力后，阿拉斯加舰队进入了中途港，毫无顾忌，看着阿拉斯加的舰队，波克也只能摇头，阿拉斯加舰队的确不需要任何顾忌，中途港除了内华达号，其他战舰多是老式战舰，连飞机的轰炸都无法抵挡，阿拉斯加想获得内华达号，可不代表他们也想获得那些老式战舰。

　　“各单位注意，除了那艘最大的内华达号，其他战舰都可以瞄准了，炸成碎片都行。”中途港的地面部队不过一千余人，防空武器多也有限，不过十分钟，就只剩下内华达号上的防空炮在还击了。罗清看了看下面的内华达号，果然是艘好东西，比阿尼亚克也差不了多少了，搞到这艘战舰，等于直接为阿拉斯加海军增加一艘超级战列舰了。

　　“长官，内华达防空火力可不弱，低空轰炸很容易造成战机损伤，高空轰炸又可能误伤内华达号。”驾驶罗清座机的白明光道。

　　罗清也有些郁闷，如果只是误伤都没问题，怕就怕哪个家伙走狗屎运，万一跟阿马拉号和路易斯安娜号一样炸到弹药库可就完了。

　　“尽量离远一点吧，内华达号无法补给，相信弹药总有打完的时候，磨也可以磨死这些美国佬。”罗清想了个不是办法的办法。

　　有了罗清的命令，围在内华达号旁边的战舰倒是幸运，不过偏远一点的就惨了，近百架飞机毫无忌惮的狂轰烂炸，就算高空轰炸，这样密集的炸弹投下来，不过二十分钟，中途港的战舰也已经减少了三分之二。

　　“这帮家伙，就没办法干掉内华达的防空炮塔吗，这样炸，炸弹不要钱的。”邓远强道。

　　沃顿却道：“哪敢炸，炸炮塔是小事，可是炸炮塔最容易引燃弹药库，要把内华达号炸没了，你更加心痛。”

　　邓远强呵呵一笑，内华达再厉害，失去补给也无法支持下去，罗清这个无赖招数倒也不是没用。“让舰队也逼上去吧，给内华达施压，还是尽快解决的好，万一波克现在就凿船就亏大了。”

　　“长官，你看，那是不是华盛顿电报中说的航空母舰。”内华达号上的副官突然指着港口方向副进来的阿拉斯加舰队道。

　　波克拿过望远镜看了起来，好半晌没有作声，没有错，这是专用的航母，吨位都不会比超级战列舰小了，不时有飞机在航母上补充弹药起降，就像一个母巢。看到这样一舰集海空一体的战舰，波克连一点侥幸的心理都没有了。

　　“我们还剩多少艘战舰。”波克问道。

　　“不到十艘，这些阿拉斯加飞机像是蚕啃桑叶一样，从外圈一下下的啃进来，就是避开内华达，他们的飞机速度太快了，就算接近防空炮的射程也可以避开。”

　　波克拿着望远镜呆立半晌，看着海面已经被鲜血染红，叹了口气，正待说话，突然看到对面的阿拉斯加舰队炮口上喷出火舌，轰轰的炮弹在内华达号周围掀起一股股巨大的海浪，内华达号船身不住摇晃。

　　波克稳住身子，苦笑了下：“示威吗，命令全舰炮火全开，还击。”

　　“这。”副官有些不明白的道：“根本还未到射程，阿拉斯加军舰开再多炮都没有用，我们还击也没用。”

　　“鱼雷，炮弹，全部打完再投降。”波克道。

　　逼官张大了嘴巴，有些不明所以。

　　“我们只有一艘内华达了，阿拉斯加却还没有任何损失，沉船也来不及了，把弹药耗完再投降，他们得到内华达也不能马上利用起来，我们所用的武器和阿拉斯加的武器可未必全部通用。一艘空船换数千士兵的生命，华盛顿也不能怪责我们了。”

　　阿留申，总指挥部，时间1915年4月15日晚八点。

　　“自由号编队捷报，已经成功攻占中途港，十分钟前内华达号投降。不过弹药都用完了，一些重要部件也被损毁，这艘战舰却是不能马上利用起来。”阿隆索脸上神色有些怪异。

　　叶枫和蒋百里都愣了一下，好一阵叶枫才笑道：“这个波克，打得好算盘。”接着又道：“不过他这招其实也没什么用，实际上我们的整个计划并没有内华达参战的需要，内华达算是个意外收获，无须马上利用起来，而为了与我们的战舰武器通用，还会进行一些改装，波克倒是为我们做了第一步了。”

　　阿隆索和蒋百里也笑了起来，接着阿隆索道：“自由号战果辉煌啊，珍珠港，中途港都拿下来了，登陆部队可就省了事了，不过登陆部队要加快速度，彻底将夏威夷控制起来，海军的任务可不是防守，他们需要集中精力对付美日舰队。”

　　叶枫点了点头：“嗯，要不是有飞机压制，凭海军根本不可能守住珍珠港和中途港，美军的地面部队终需登陆部队来解决。”

　　这时总指挥的门再次被推开，林宣成递给叶枫一封电报，叶枫接过来看了一下，突然哈哈笑道：“鱼上钩了，这是情报局的电报，日本再组联合舰队，扶桑号，金刚号，雾岛号为首，枝城，松野等先进战舰共计十四艘（那些护卫舰，鱼雷艇啥的懒得算了），这已经是日本三分之二的实力了，日本这回是赌上国运了。”

　　阿隆索计算了一下，十四艘主力舰，先进战舰只剩下比睿号，榛名号等不过几艘，除了比睿和榛名，其他几艘大部集中在北面，与阿拉斯加西南舰队对峙，可以想像，如果这十四艘战舰被摧毁，日本的海军实力差不多就可以倒退到二流，再也无法与阿拉斯加海军相抗了。

　　“好家伙，也不知道美国人给出什么代价，居然让日本人如此孤注一掷。”蒋百里道。

　　叶枫扬了扬手里的电报笑道：“威克岛和汤吉岛，还有，密克罗尼西亚和南洋的岛屿两国各凭实力，谁拿到手算谁的。”

　　阿隆索听了看了看地图，突然笑道：“日本人打得好主意，威克岛位于夏威夷，密克罗尼西亚，日本列岛三角的核心，威克岛南面的汤吉岛更是最靠近马绍尔群岛的海岛，日本人获得这里，一旦我们的海军失败，日本人可以借此跳板，比美国人更快的攻击我们的密克罗尼西亚，难怪日本人会下这么多力气，估计就是抱着击败我们的海军后再顺势攻击密克罗尼西亚，实现他们的太平洋战略的打算。”

　　叶枫笑道：“美国人打的更是好主意，日本人出死力给他们夺回夏威夷，稳住这个战略要地，让野心勃勃的日本人再跟我们的太平洋舰队去硬拼，这样一来，就算现在他们的北太平洋舰队毁了，美国海军也仍然能够继续保持优势。只要海军占据优势，他们付出一座威克岛和汤吉岛也不算什么，想拿回来的时候，他们随时都可以拿回来，重要的是可以转稼风险，让日本和阿拉斯加硬拼，美国趁机坐享其成，恢复实力。”

　　叶枫一番分析，让阿隆索和蒋百里都沉默半晌，蒋百里皱了皱眉道：“这么说，看来威尔逊是准备只打海战了，并不准备扩大这场战争。”

　　叶枫点了点头：“根据图根的电报，美国在边境的军队虽然集结的越来越多，但仍不足以跟我们展开全面战争，而后续部队似乎也未加紧征集，只是提高了边境军队的戒备，威尔逊不是傻蛋，估计也看出来了，与我们展开全面战争，对美国而言弊远大与利。他想收回夏威夷，然后在密克罗尼西亚随便捡上两颗果子，算是报仇，就可以向美国民众交代了，又能继续执行他的避战敛财战略。”

　　阿隆索也深以为然的道：“日本人却不同，他们一定会趁着阿拉斯加海军失败，实力大为削弱之时，夺取我们的太平洋诸岛，这个时候，日本人会巴不得美国人不介入，他们就可以全盘接收我们的实力，毕竟我们的太平洋舰队到时就成了孤军，很难挡得住日本舰队的倾力一击，何况美国人肯定也会给日本人一些支持，既算联合报仇，也可以更加削弱我们的实力。”

　　叶枫先是点头，然后呵呵一笑：“美国人和日本人都打得好主意，不过前提却是要他们能够击败我们的舰队，收回夏威夷，可是你们认为，这可能吗，希望越大失望越大啊，我们造了这么多势，无非就是想一举解决美日在太平洋的海军实力，奠定太平洋的霸主地位，他们主意打得最好，收复夏威夷的决心越大，调动的调动实力越强，越合我们心意。”

　　“西海岸舰队只有一艘金州号战列舰算是先进战舰，日本人主要是扶桑号和金刚号，雾岛号，枝城号，松野号五艘先进战舰，现在关键就是看威尔逊的决心有多大了，大西洋舰队有一艘内华达级的俄克拉荷马号，还有一艘南卡罗莱纳号，如果美国同时派出这两舰，虽然独立号的威力会稍大，不过对我们来说未尝不是最希望看到了，解决了俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号，那么美国现在服役的所有先进战舰就只剩一艘菲律宾号了，就算他们拥有再多其他中小型战舰，也无法对我们造成什么威胁了，太平洋战略可一战功成。”阿隆索一边计算一边道。

　　阿隆索没有算夏威夷号和金州号，在他看来，这些位于北太平洋的先进战舰除了降就有毁灭一条路，在飞机的威胁下，他们连逃的机会都没有。何况还有尚未用上的潜艇。

　　叶枫淡淡一笑，奇袭珍珠港成功，逼降内华达号，已经为太平洋战略奠定了良好的基础，阿拉斯加全面占领夏威夷指日可待，美国想要收回，只有斥诸武力，集重兵来夺回了，叶枫就是要将夏威夷当成一块磁铁，吸引美国、日本把最好的战舰派过来，然后以迅雷不及掩耳之势予以摧毁，一举达成称霸太平洋的愿意，夏威夷之战已经近十二个小时，美国情报机构再无能，这时候也应该摸底摸得差不多了，威尔逊也应该有所行动了。


第341章 阿拉斯加海军的实力

　　“战争爆发了！战争爆发了！”

　　1915年4月16日一早，美国，英国，日本，阿拉斯加，法国，德国等各国报纸同时刊登了头版头条。

　　“震惊世界，阿拉斯加航空母舰载百架飞机突袭珍珠港，中途港，美国北太平洋舰队主力被摧毁，美国最先进战舰内华达号投降。”

　　“阿拉斯加向美国宣战，仅4月15日一天，美国珍珠港，中途港两个海军基地陷落，密歇根号等三艘战列舰被击沉，内华达号弹药耗尽，被逼投降。”

　　清晨，当初春的暖阳挥酒在华盛顿的街道上时，此时整个美国早已经陷入了前所未有的沸腾之中，华盛顿、纽约、芝加哥那些宽敞的街道和狭窄的旧式街道上，随处可以看到穿着丧衣、手摇着铜铃，奋力疾呼的报童，清脆的铜铃声搅得整个美国都陷入一种莫名的气氛之中。

　　“阿拉斯加向美国宣战！”

　　“阿拉斯加空军偷袭珍珠港！北太平洋舰队先进战舰仅剩夏威夷号！”

　　“阿拉斯加航空母舰偷袭珍珠港，北太平洋舰队遭受重创！”

　　“夏威夷！夏威夷！阿拉斯加正在进攻威夏夷！”

　　“战争！美国蒙受奇耻大辱！”

　　……

　　美国的报界几乎是在珍珠港、中途港遭到进攻后的不到二十分钟，就得到了新闻线索，在美国的各大报社拼命赶印了“战争”的号外后，美国政府才将阿拉斯加政府向美国宣战的消息透露出去，由此一来，因为报社选择性的忽视了定战时间是4月15日6时01分，而第一发炸弹落下是7时07分的差距，几乎所有人不约而同的认为——阿拉斯加军队进行的是不宣而战的“偷袭”！

　　16日上午八时，在西海岸舰队和大西洋舰队母港内的水兵和造船厂的技术人员正拼尽全力的进行战备时，此时的美国大陆等地已经是一片群情沸腾，几乎在美国的每一座城市的街头，都出现了无数身穿西服，夹克的男女老幼，手举着白布，高呼着“杀光背信弃义的阿拉斯加人！”、“严惩暴徒”、“严惩刽子手”的怒吼声。

　　前所未见地怒火正在整个美国聚集着。此刻整个美国已完全变成一座喷发着烈焰地火山，喧嚣沸腾。空气中聚集地怒火似乎可以融化世间地一切。但相比于愤怒地民众。此时地美国白宫，在愤怒之余却同样伴着深深地恐惧。冷！

　　居于首座地威尔逊，纹丝不动地静坐着。随着海军部长地声音。身上地寒意越来越浓。

　　“……目前。我们已经确认。密歇根号被三枚轰炸机投放的鱼雷击中。路易斯安娜号被两枚鱼雷击中，但其中一枚引爆了弹药库，最先进的驱逐舰阿马拉号则分别被炸弹，鱼雷击中，并引爆弹药库，不幸的是桑顿，赫尔，哈里森等几乎所有北太平洋的将官当时都在阿马拉号上，全部罹难……内华达号”

　　海军部长桑普森的声音中带着地一丝近乎哀嚎地悲鸣，被视为“美国最先进战舰的”地内华达号只能放空弹药以示抗争，连沉船都来不及，最后被逼投降。

　　在桑普森那几近哀嚎地声音落下后。威尔逊抬起一直半闭地眼皮。如果仔细观察地话。旁人或许会留意到此时威尔逊地肩膀在轻轻地颤抖着。

　　“桑普森！损失惨重吗？战舰还有机会修复吗？”威尔逊这样问，并非还指望将能修复的战舰救回来，现在珍珠港和中途港都已经被阿拉斯加海军占领，有飞机压制，那些陆军根本无法夺回港口，威尔逊心里却是另一番意思，这个时候，他反倒希望这些战舰最好是一艘都不能修复，因为即使能够修复，最后也只是便宜阿拉斯加人，美国就算反攻，也不会有那么快，夏威夷毕竟是在大洋中心。

　　此时的威尔逊只能强压着心中地愤怒和那些许的恐意，有些焦切地问道。十五艘主力舰是美国三分之一的海军实力，除了夏威夷号和圣约翰斯顿岛的罗德号老式战列舰，其他十三舰美国现在没有半点机会拿回来，可是哪怕只有一半能够修复，本就已经显得出乎意料强大的阿拉斯加海军将会像一座大山一般永远压在美国头上，不可逾越……如果是那样，失去海军的优势，美国就算倾尽全力夺回夏威夷，也将永远处于下风，随时面临阿拉斯加的威胁，向密克罗尼西亚和南洋收回点利息的想法也可能无法实现，那样根本就无法向民众交待，如果这十三艘战舰尽没的话，或许美国还可以凭借与日本舰队的联合，加上大西洋舰队和西海岸甚至菲律宾的南太平洋舰队向阿拉斯加发动倾力一击，夺回主动，哪怕在阿拉斯加的南洋领地夺回一个小小的礁石岛也可以向民众交代了。

　　桑普森犹豫了一下道：“目前阿拉斯加海军封锁了夏威夷至西海岸的通道，我们的情报人员回来的并不多，除了内华达确认投降，估计只有密歇根号有可能修复，不过密歇根号受创严重，修复非短期内可行，以密歇根号的受创情况来看，至少八个月内是不可能修复完成的，而内华达号在投降之前已经卸除了一些关键部件，两个月内阿拉斯加军队也用不上。其他战舰修复的可能性不会很大，特别是一些老式战舰，本身装甲薄弱，这次的轰炸，阿拉斯加飞机采用的是一种穿透性很强的穿甲弹，这些老式战舰根本无法幸免。”

　　桑普森声音之中透着些许凄凉之意，但他同样明白现在美国的处境，绝大部分战舰无法修复，相比起来，桑普森又觉得有些幸运。

　　威尔逊叹了口气，还好，相比起来，这个结果对于美国现在阶段的情况来说，反而是一种比较好的结果了，至少美国接下来的收复行动还有获胜的机会。

　　“十三艘主力舰被损，北太平洋舰队的夏威夷号和罗德号就一定要保下来，如果觉得无法抵御阿拉斯加海军的进攻，立刻命令他们放弃威克岛和圣约翰斯顿岛，不要步了内华达号的后尘。”

　　这时掌管情报的科尔比苦笑了一声：“来不及了，内华达被逼投降后，夏威夷号和罗德号就已经准备放弃威克和圣约翰斯顿岛了，不过阿拉斯加海军反应很快，三十分钟前，两个基地刚刚传来电报，阿拉斯加的航母已经封住了威克港，而圣约翰斯顿的罗德号也没有机会，阿尼亚克号就堵在了圣约翰斯顿的西面。”

　　威尔逊及一直没有说话的布莱恩脸上同时变化，太快了，阿拉斯加打定主意要让北太平洋舰队全军覆没，要跑都来不及。

　　科尔比这时又说道：“另外，南洋的关岛也守不住了，二十分钟前，阿拉斯加海军陆战队一个师已经在关岛登陆。”

　　威尔逊双手紧握成拳，显然在极力克制自己的情绪，好半天才松开双拳道：“日本方面已经与我们达成合作，17日将派出联合舰队开始行动，有扶桑号领头，我们必须集中最强大的实力，趁此机会扭转局势，在加勒比我们暂时还算安全，派出俄克拉荷马号和南卡罗纳号，加上西海岸的金州号和日本的扶桑号，两艘金刚形战列巡洋舰，我们联合之后的实力将远强于阿拉斯加海军，速度要快，18日之后，阿拉斯加登陆部队便可覆盖到整个夏威夷，必须在他们立足未稳之时，夺回夏威夷，否则以后只会更加困难。”

　　这时桑普森点了点头然后道：“据海军情报局的消息，阿拉斯加原本三路登陆部队中其中西路部队似乎有改变目标之势，而在鲁珀特王子港一带，刚刚运动到这里的阿拉斯加第八集团军集中了两万人，正在登船，以现在夏威夷的情况来看，阿拉斯加根本用不了这么多陆军，我怀疑这批登陆部队的目标仍然不是夏威夷。”

　　威尔逊又是一惊，马上道：“不是夏威夷，肯定也不会是西海岸，要攻击美国大陆的西海岸，三万人绝对是自寻死路，陆战的话，直接越过北部边境才合道理，难道是菲律宾。”

　　科尔比这个时候摇了摇头：“不会是菲律宾，因为阿拉斯加西路部队像是要沿着东太平洋南下，我怀疑是巴拿马运河。”

　　“该死，巴拿巴运河是美国的命脉所在，绝对不容易有失，我们在巴拿马有多少军队。”威尔逊情不自禁的站了起来。

　　“一万二千余人，沿运河两岸布署，当然如果加上受我们控制的巴拿马国民军，有三万人左右，其中近万人在巴拿马城一带，如果是跨海远征，阿拉斯加三万人不太可能登陆成功。”这时终于轮到了陆军部长迈尔斯说话。

　　威尔逊揉了揉额头，然后毅然道：“增兵，立即增兵，永远不要轻视了阿拉斯加人，我们已经吃过亏了，不能再犯这种错误，从加勒比各岛，甚至从北面边境抽调兵力，至少要保证在巴拿运河有五万人，重点是西岸和巴拿马城。”

　　说完又跟桑普森道：“大西洋舰队必须加快行动，尽早通过巴拿马运河进入太平洋，北太平洋舰队已经毁，南太平洋舰队自顾不暇，让大西洋舰队再抽调几艘战舰在巴拿马西岸布防。”

　　阿留申造船厂，总指挥部内，叶枫握着刚刚得到的情报笑道：“大鱼上勾了，大西洋舰队调动了包括俄克拉荷马号，南卡罗莱纳号在内的十二艘主力作战舰艇通过巴拿马运河，预计明日凌晨可以进入太平洋。”

　　阿隆索计算了一下道：“这条鱼很大啊，十二艘主力舰，几乎是大西洋舰队的一半了，如果计算战力，俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号就点了一半，如果独立号能竞全功，大西洋舰队也将被大幅削弱。”

　　叶枫点了点头：“这就要看独立号编队的能力了，明日进入太平洋，那么最迟十八日将会在克利帕顿岛附近与独立号开战。”叶枫说到这里，问阿隆索道：“日本舰队是否已经出港。”

　　阿隆索摇了摇头：“根据情报显示，要明日才能出港，大概会在二十一日左右到达夏威夷海域。”

　　蒋百里这时道：“关键是他们到不了夏威夷，大西洋舰队的行动正合我们的时间，十八日与独立号开战，十九号，自由号编队就可以放心的解决威克岛和圣约翰斯顿岛两个基地了，那么二十日可以集中全力正面拦截日本舰队，到时大概会在大洋中心展开会战。”

　　叶枫考虑了一下，突然摇头道：“我们计算有误，如果十八日与大西洋舰队会战，那么日本舰队最迟会在十九日，如果大西洋舰队败得很快，日本舰队甚至会大十八日下午得到消息，你们说，如果日本舰队得到这个消息会有什么反应。”

　　阿隆索和蒋百里心里同时一惊，几乎不约而同的道：“要跑。”

　　叶枫点了点头：“不错，他们肯定会跑，少了大西洋舰队，光靠西海岸舰队和日本舰队就算他们有把握击败我们的自由号编队，可是他们有把握不受一点损失吗，这是不可能的，日本人虽然狂妄，但不是傻子，所以很明显，得到消息之后，日本人会毫无犹豫掉头返航。”

　　“这样一来，我们就只能靠堵他们后路的卡尔加里号和潜艇部队了，不过十八日，卡尔加里号只怕都来不及到达日本的侧背，只靠隐藏的潜艇部队，面对还毫无损伤的日本舰队，可能不能给日本舰队造成太太的损伤。”阿隆索道。

　　蒋百里也点了点头：“潜艇是奇兵，决战还是要靠主力舰队才行，潜艇在水下潜航速度太慢，根本追不上日本舰队，在水面追击则根本是寻死之道，潜艇的水面火力连驱逐舰都比不上，面对日本联合舰队只怕要吃大亏。”

　　“所以，我们有必要修改计划，独立号现在保持无线电静默，不能暴露，与大西洋舰队的会战是不能修改的，所有只能修改自由号的作战计划。”叶枫马上道。

　　叶枫说完就走到中央的沙盘地图前面，阿隆索和蒋百里也凑过来，三人盯着地图看了半晌，阿隆索首先道：“要修改自由号的作战计划，只有一个方法，提前解决威克岛和圣约翰斯顿岛，可以在明日也就是十七日解决这两个基地，然后十八日集中主力前往迎战日本舰队。同时，卡尔加里号也要冒一点险，提早一天行动，也在明日开始向日本列岛东海岸迂回，那样可以在十八日下午到达日本舰队侧背。”

　　叶枫没有马上说话，过了许久才摇了摇头道：“这还不行，十八日集中主力，那时与日本舰队还差着上千海里，万一日本舰队在十八日下午就得到大西洋舰队覆灭的消息，只怕自由号还没看到日本舰队的影子，日本舰队就掉头跑了。还要提早一日，就在今日，今天下午行动，日落前解决，然后今晚集中主力，那样十七日就可以全军西向，迎战日本舰队，卡尔加里号则按腓特烈的意思，在十七日行动，再提前会打草惊蛇。”

　　阿隆索点了点头，蒋百里却有些疑虑的道：“今天动手，这两个诱饵就不存在了，万一美国调整布置呢。”

　　叶枫考虑了一下道：“不会，我相信威尔逊不会放任我们有足够时间来经营夏威夷的，我们在这里多控制一天，他们收复夏威夷的可能性就更低一些，只有趁我们立足未稳，而且表面看去，暂时也没有多余舰队可以增援自由号编队的时候，向自由号编队发起倾力一击，否则时间越久，对美国越发不利。”

　　蒋百里细思之下，也觉得叶枫分析的有道理，点头赞同了这个意见，这时叶枫又说道：“虽然少了两个诱饵，但提早与日本舰队决战，哪怕只提早一天，对我们其实也有一个有利的因素，修改作战计划后，自由号编队肯定会在十九号与日本舰队决战，那样最迟二十一日，自由号编队可以抽身出来返回夏威夷群岛，西海岸舰队如果不顾大西洋舰队的毁灭，仍然前来夏威夷，有自由号编队也足够应付了，这样独立号就完全没有必要在歼灭大西洋舰队后北上阴截西海岸舰队了，可以留在巴拿马运河西岸，有独立号的协助，登陆部队攻占巴拿马运河和巴拿马城的希望就超码达到百分之百，可以最大限度的减少登陆部队的损失。”

　　蒋百里眼睛一亮，然后呵呵笑道：“不错，原本我还有些担心登陆部队没有强大的舰队协助，攻打巴拿马运河西岸会遭受很大损失，最怕的是美国在巴拿马运河增兵，有了独立号编队，就算美国增兵，只要美国海军势弱，增派陆军也没有多大用处，独立号编队可不光是战舰，而是一只带有空军能力的舰队。”

　　“总指部急电，更改作战计划，自由号编队必须在今日日落前解决威克岛和圣约翰斯顿岛美军舰队，夏威夷号能降则降，不须刻意为此耽误时间。”自由号的舰桥内，邓远强和卡尔·沃顿两人正在吃着午餐，一边交流看法，副官急急忙忙的推门走了进来。

　　邓远强接过电报看了一下，然后递给卡尔·沃顿道：“卡尔，你怎么看。”

　　沃顿看完之后笑道：“叶长官思虑周详，这个作战计划确实是不得不改，你不是说过吗，就算这里没有任何美军战舰了，美国也不会放弃的，不会因为我们提前解决了威克岛和圣约翰斯顿岛就按兵不动的。”

　　邓远强点了点头，然后对着副官道：“传令下去，各单位抓紧时间准备，下午一点发起进攻，给阿尼亚克号电报，下午一点向圣约翰斯顿岛发起强攻，不须顾忌罗德号，以日落前取得胜利为唯一目标。”

　　邓远强和沃顿三下两下就吃完了饭，与沃顿赶着时间安排战斗结束后的集结问题以及对日本舰队的战役计划，至于日落前解决威克岛和圣约翰斯顿岛，两人根本不须再做计划，不管是威克岛还是圣约翰斯顿岛，在今日一早就分别被阿尼亚克号超级战列舰队和自由号航母给封了门，困在港口之内的美国舰队不管是数量还是质量都跟阿拉斯加舰队差了很远了，在不需要顾忌夏威夷号和罗德号损毁与否的情况下，要取得胜利不算什么难事，至于陆军，威克岛只有两千多人，圣约翰斯顿岛更是只有一千余人，而万余名美国陆军在瓦胡岛有五千余人，但珍珠港都没了，这些陆军不可能游泳过来增援，他们自己都差不多是等死了，哪有能力救援威克岛和圣约翰斯顿岛。

　　威克岛只有夏威夷号一艘无畏级战舰，而圣约翰斯顿岛的罗德号更是一舰勉强经过改装的老式战列舰，比路易斯安娜号差不了多少，与阿尼亚克号相比，则差了不止一个档次，战斗的结果也正如邓远强和沃顿两人所料，4月16日下午四点多，也就是说仅仅三个小时的战斗，圣约翰斯顿岛美海军基地就被阿尼亚克号率领的舰队摧毁，罗德号先后被四枚鱼雷击中，几乎散架，当场沉没。

　　三十分钟后，在近百架飞机的轰炸下，威克岛美军基地同样被摧毁，不过没有大型战舰与夏威夷号相抗，全靠飞机轰炸，夏威夷号倒是启动了锅炉，差不多跑到了威克岛的港外，不过夏威夷再快也跑不过飞机，最终也没有避免被击沉的下场，夏威夷号最终被完全击沉，邓远强心里还是有些可惜的，不过这个念头也只是闪而过，登陆部队到威克岛和圣约翰斯顿岛的时间要到十八日凌晨去了，不能像珍珠港和中途港一样，十七日就可以登陆，而自由号编队要全部集中起来与日本舰队决战，不可能再浪费去守护港口了，所以除了珍珠港和中途港，威克岛和圣约翰斯顿这些夏威夷南边的岛屿将会有两天处于无人看管的境地，留下夏威夷也是一个麻烦。

　　“把所有战舰都给击沉，晚上七点钟之后，全舰队至珍珠港集中。”除了夏威夷和罗德号，这两个基地也没有什么战舰能让邓远强看上眼了，把船全部击沉了，那些侥幸活下来的美军水兵邓远强也懒得去管了，没有船，他们跑也跑不掉，登陆部队一来，他们也只有投降的份。

　　随着威克岛和圣约翰斯顿岛美海军基地的毁灭，也标志着一度称雄太平洋的美国北太平洋舰队不复存在，整个夏威夷没有了海军，也只是一头等待着阿拉斯加登陆部队前来收割的肥羊。

　　4月16日七点钟之后，自由号舰母，阿尼亚克超级战列舰等全部向珍珠港集中，除了暂时守护中途港的几艘战舰，以及负责封锁檀香山港口的基奈号，其他全部战舰都与4月17日凌晨集中到了珍珠港。

　　4月17日是真正的太平洋战争的前兆，几乎所有参加太平洋战争的部队都在这一天进行了调动，只是在当时都没有人意识到这一点，没有人会意识到4月17日标志着一场远比偷袭珍珠港，覆灭北太平洋舰队更让人震惊的战争的开始。

　　4月17日，首先行动的是日本联合舰队，东京时间4月17日凌晨5点，联合舰队司令伊集院五郎，参谋长吉松茂太郎率领扶桑号超无畏级战列舰为首的十艘主力作战舰，三十余艘辅助战舰组成的舰队驶出横须贺港，凌晨七点，在四国岛外海域与早已经在此等待的第二舰队司令山下源太郎中将率领的从长崎佐世保港出发的第二舰队一部会和，第二舰派出的主力由雾岛号战列巡洋舰为首，会合之后，日本联合舰队主力作战舰只达到了十五艘，辅助战舰达到了五十余艘，近七十艘战舰组成的庞大舰队浩浩荡荡的向着夏威夷群岛进发，消息传出之后，立即引起了全球各国的关注。

　　而在此之后，美国西部时间的凌晨6点，由俄克拉荷马号超无畏级战列舰和南卡罗莱纳无畏级战列舰率领的美国大西洋舰队终于通过了巴拿马运河西岸港口拉科纳港，正式进入了太平洋，主力作战舰只达到了十二艘，辅助船只也有四十余艘，看上去似乎比日本舰队要弱，但考虑到拥有俄克拉荷马号外还有南卡罗莱纳号，光论战力和技术，大西洋舰队不会比日本舰队弱。

　　何况与此同时，美国西海岸的金州号战列舰也同时率领了一支近三十艘船只组成的舰队由旧金山港出发，直指夏威夷的东部，不过这支舰队纯属拼凑，旗舰金州号也不过与路易斯安娜号及罗德号相当，其他战舰也多半属于老旧战舰，这也是没有办法的，原本美国在北太平洋的战舰主力多半都在夏威夷，现在全军覆灭，美国能在西海岸凑出这么一支舰队就不错了。

　　美日相加三支舰队，主力作战舰只超过三十艘，无畏级战舰以上级别的都有五艘，更有扶桑号和俄克拉荷马号两艘与阿拉斯加超级战列舰相当的战舰，如此庞大的联合行动，让全世界为之疯狂，一直以来，英国作为世界第一海军强国，拥有世界上最多的主力战舰，光是战列巡洋舰级别以上的就超过了七十艘，而德国也超过了四十艘，这两大舰队在欧战当中一直吸引了全球眼光，不过至今为止，除了与德国潜艇作战，两国的主力舰队还没有发生过大规模海战。

　　而现在，在另一片大洋，在太平洋，一场震惊世界的大海战即将爆发，集中了三个海军强国，三国海军相加的实力不会比英德两国相加的实力弱到哪里，其中美日联合主力作战舰只超过三十艘，加上辅助船只，舰队数目达到了骇人听闻的一百六十余艘，当然作战的时候，除了鱼雷艇还能造成一些影响外，其他辅助船只基本上只有旁观的份。

　　而阿拉斯加在夏威夷的海军数量目前没有官方数据，但夏威夷之战已经过了两天，各国情报人员自然已经摸到了一些底细，一艘自由号航空母舰，一艘阿尼亚克号超级战列舰，一艘基奈号战列舰，其他巡洋舰，驱逐舰相加在一起也有十五艘左右，加上辅助舰只，数目肯定超过四十艘，不过四十艘对于一些二流国家来说足以让人流口水了，但对比美日联合舰队，不管是主力作战舰只还是整个舰队相比都显得极为弱小。

　　不过仔细一想那艘满载百架已经被公认为全球最先进飞机的航母，阿拉斯加海军的实力却又有些认人生畏了，也不怪美日双方要集结这么多战舰来夺回夏威夷了，要知道就是这艘自由号编队让实力强劲的美国北太平洋舰队全军覆没了，虽有偷袭的成份在内，但自由号航母的表现仍然让全世界震惊。即使号称全球第一英国海军也将目光转向太平洋，观察航母的表现，说起来英国也正在研究舰上起降飞机的项目，只是他们的研究只是改装货船及巡洋舰，战列舰，铺上一层飞行甲板而已，而且至今还未有一艘成功的航母面世，与阿拉斯加的航母相比，他们的研究可以让研究人员羞愧的去撞墙了。

　　其实先不管三方对比，光是算一下自由号编队的数目，再总结一下整个阿拉斯加海军的实力，不管是英国还是德国都冷汗直流，什么时候阿拉斯加的海军就已经如此强大了，不说航母，光是超级战列舰就有四舰，库克级战列舰也有四艘，算一算阿拉斯太平洋舰队，大西洋舰队，还有正在阿留申与日本对峙的西南舰队，阿拉斯加的主力作战船只达到了惊人的六十艘，好在这是算了巡洋舰和驱逐舰的数量，只算战列舰的话，似乎比英国还差得远，比德国也差一些，不过绝对不会比没有了北太平洋舰队的美国和日本弱，甚至还要更强一些，因为他们有四艘目前还是全球最大的超级战列舰，更何况现在又有了一艘可以满载百架飞机的航空母舰。

　　一个建国仅仅不过十多年的国家，居然不知不觉的就拥有了可称全球第三的海军，拥有绝对全球第一的空军，还拥有全球至少排名前五的陆军，而实际上如果光论装备的话，阿拉斯加的陆军也绝对可称为全球最强的陆军之一，这样一算，不光是英国和德国，就是美国和日本国内也是一片惊呼，更多的人似乎有些后悔招惹这样一头发疯的猛虎了，原本他们以为阿拉斯加只是一个爱显摆的暴发户而已，可是现在看来，这个暴发户不是爱显摆的，反而是爱装逼扮装吃虎啊，他们的很多实力不但没有显摆出来，反而隐藏甚深，一公诸天下，则举世皆惊。

　　4月17日上午八点，第一批阿拉斯加登陆部队分别在库雷岛和中途岛登陆，这支登陆部队隶属首都卫戍部队第一警卫师，空中掩护的则是空军二十艘飞艇，这样一支超过万人的登陆部队，面对中途岛库雷岛加起来也不过三千的美军陆军，不费吹灰之力，虽然在中途岛遭到了一些抵抗，但在中途港已经陷落在自由号编队手中的情况下，登陆部队毫不费力的直接在中途港登陆，不过两个小时，就彻底的掌握了中途岛，损失极其轻微。

　　17日上午十点，西路第五集团军第15师在空军第一联队的飞艇掩护下在珍珠港登陆，正式踏上了夏威夷群岛核心的瓦胡岛，瓦胡岛有五千多美国陆军，第15师虽然在登陆时非常轻松，不过接下来进入檀香山的战斗遇到了一些麻烦，檀香山是整个夏威夷群岛的最大城市，集中了整个夏威夷群岛60%的人口，若算上整个瓦胡岛，则瓦胡岛占整个夏威夷岛近80%的人口，面对城市，空军不能尽情施展，而海军也不能帮上太多的忙了，好在很多军营和军事设施都早已经过自由号编队的航空大队轰炸，第15师的进攻速度虽然慢了不少，但损失也并不大，毕竟因为珍珠港在手，省了登陆作战这个最艰难的环节。

　　随着阿拉斯加登陆部队的抵达，夏威夷全境陷落在阿拉斯加手里是毫无疑问了，在海军未能获得胜利之前，美国也不可能派出陆军来夺回夏威夷群岛，至于空军，日前的美国还不具备这个条件，就算在北太平洋舰队覆灭后威尔逊已经向国会要求增加海军军费预算的议案通过，将加大航空母舰的研制力度，但可以肯定，想达到阿拉斯加现在的水平，就算美国工业，科技实力再强，也需要三四年之久，这次的太平洋战争是指望不上了，仍然只能依靠现有的海军作为主力，只有击败了自由号编队，美国夺回夏威夷的制海权，才能无所顾忌的派出登陆部队夺回夏威夷群岛。

　　攻取中途岛后，驻守中途岛的舰队也已经全部到了珍珠港与大队会合，现在只等第15师攻下檀香山，基奈号前来会合之后，自由号编队就可以全师西进迎击日本舰队了。

　　“第15师目前进展如何。”邓远强等得有些心焦了，时间已经过了中午十二点，按照总指挥部的要求，自由号编队最迟需要在下午四点之前出发，再迟就有可能出现日本收到消息后不战而逃的可能。

　　沃顿摇了摇头道：“进攻城市比较复杂，又不能把檀香山打烂了，现在第15师刚刚突破城市外围防线，接下来肯定会打巷战，三点钟之前只怕完成不了任务。”

　　邓远强皱了皱眉，然后道：“没想到这些美国佬不见棺材不掉泪，居然抵抗这么坚决，让彭喜峰那家伙改变策略，先拿下港口一带，只要封锁了港口，基奈号就可以脱身了。”

　　檀香山郊外的第15师指挥部内，第15师师长彭喜峰少将叨着一根雪茄，看着邓远强发来的电报，笑骂道：“他姥姥的，这老邓当打檀香山这么容易么，居然还嫌老子慢了，没有大炮，飞机协助，二个小时就摧毁美军城外防线己经够快了。”

　　站在他身边的参谋长努哈上校听了彭喜峰的话，呵呵笑道：“师长，这可怪不得邓将军，总指挥有严令，这场战争海军才是主力，一切都须首先服从海军的计划，老邓这是急着去打日本人，耽误不得。”

　　彭喜峰冲着努哈笑道：“嗯，看老邓这急的，我老彭也不能耽误他去揍日本鬼子不是，传令，57、58团，加上师属装甲营从西侧切入檀香山港，老努，你去指挥，必须在两个小时之内拿下檀香山港，并封锁檀香港，一只耗子都不能跑出去，出了问题，老努就也别回来见我了，丢人。”

　　努哈深知彭喜峰性格，也不跟他计较嘴皮子上的功夫，转身就出了指挥部。两个团在装甲营的火力突击下迅速沿着西侧向檀香山港进发。

　　迅速占领一个城市有些难度，但只是攻击一个港口，这个难度却又小了不少，有三千余人不要两个小时就完成了，美军本来就不过五千人左右，连番伤亡，现在也不过三四千人，在港口连一千人都不到，装甲营左冲右突，57、58团只需要占领港口要地就算完事，至于美军的反攻，他们根本不需要顾忌，就算幸存的全部美军都反攻港口，面对三千余人的阿拉斯加军队也只是送死罢了，反而躲在城内抽冷子暗算阿拉斯加士兵，更划算一些。

　　“长官，15师已经按照要求占领了檀香山港，基奈号舰队正向珍珠港驶来。”4月17日下午两点左右，邓远强的副官终于带来了好消息。

　　邓远强满意的点了点头：“好，老彭这次一点也不含糊，接下来的战斗我们也帮不上忙了，给基奈号通电，不需进港了，就在珍珠港外与舰队会合。”

　　“传令各舰，全队启航，方向正西，目标日本舰队，出发。”


第342章 惊世一击

　　1945年4月17日下午两点，阿拉斯加自由号航母编队从珍珠港出发，向西直进，目标毫无疑问直指正气势汹汹而来的日本舰队。

　　自由号编队主动迎击的姿态看上去很正常，可是细思之下，又不由让人产生疑惑，如此作法，自由号编队势必要在夏威夷以西海域之外与日本舰队遭遇，但这样一来，整个夏威夷基本上就没有海军力量了，那么东面的美国西海岸舰队，还有南面实力不比日本舰队弱的大西洋舰队怎么办，难道自由号编队有把握轻松击败日本舰队，然后再赶回夏威夷迎击另两路舰队，这看上去无异于天方夜谭，以自由号编队和日本舰队的实力对比，就算自由号航母再厉害，也不可能做到轻松击败日本舰队，自己不大败而归就算好了。

　　“预计明日下午这个时候，我们可以在东经160度和北回归线交汇点位置与日本船队遭遇。”沃顿指着地图道。

　　邓远强点了点头，然后问道：“卡尔加里号是否已经开始行动。”

　　沃顿答道：“一个小时前，卡尔加里号舰队已经开始转向西南，预计也将在明日这个时候切入到日本舰队斜后方。”

　　邓远强用手指在地图上比了比，然后道：“那么也就是说有可能在明天晚上展开夜战，这对我们的飞机作战有些不利。”

　　沃顿点头道：“这是一个方面，另外若是夜战，假如日本人退得太快，对潜艇的夜间拦截也是一个很不利的因素。”

　　邓远强皱了皱眉道：“让侦察机出动，随时汇报日本舰队的位置，我们主动迎击，日本舰队不可能不知道，也没什么好隐瞒的了，大可光明正大的侦察他们的位置和行动，日本人可没有航母，看到我们的侦察机也无能为力。我们可以根据日本舰队的行动调整我们的速度，尽量将会战拖到19日凌晨天亮之后开始，这样才能将我们的优势都利用起来。”

　　沃顿也严肃的点了点头，然后道：“希望可以如愿吧，就看独立号编队与大西洋编队什么时候会战了，现在我倒是希望独立号不要过早的与大西洋舰队会战了。”

　　邓远强半晌摇了摇头道：“这非人力可为，独立号执行的是秘密任务，而且除了航母缺少大型战舰，靠的就是突然，一击必杀，不可能跟大西洋舰队捉迷藏拖延会战时间，什么时候碰上就什么时候开打，这个无法更改。”

　　太平洋，克利帕顿岛西南三百六十海里区域，夜，漆黑如墨，微微的海风荡起海面，平静，非常的平静。唯有海面一支静静等待的舰队看上去如此突兀。

　　随着4月17日即将过去，惊心动魄的一天将要到来，范·德维克也微微有些激动，数年的蛰伏就为了明天，自由号已经震惊世界，而明天独立号也必将一飞冲天，举世闻名。前提就是明天的会战只能胜不能败，若败，就是天下闻名又如何，也不过归于笑话。

　　“还没有消息吗。”德维克背着手站在指挥室内透过玻璃看着外面夜幕下的星光，没有回头。

　　鲁运杰摇了摇头：“没有，按照美国战舰的速度，起码也要到天亮才能到达克利帕顿一带，我倒是希望消息来的越迟越好，会战时间太早，老邓那里压力就大了。”

　　德维克轻笑一声道：“现在天下谁人不知自由号，现在老邓大张旗鼓主动迎击日本舰队，料想现在所有人都会疑神疑鬼吧，说起来，现在美日联合舰队三面进入夏威夷，自由号应该是等在夏威夷群岛稳固防守才是正理，舍了夏威夷，主动迎击日本舰队，大西洋舰队和西海岸舰队谁来阻挡。”

　　鲁运杰哈哈一笑道：“大概这就是叶长官和阿隆索司令所要的效果吧，敌人越发疑神疑鬼，就越会进退失据，草木皆兵，未战先惊对他们的士气会造成很大影响。”

　　德维克默默点头，最后又轻叹了一口气道：“只是这样一来，大西洋舰队怕是要变得更加小心谨慎了。”

　　4月18日凌晨六点，巴拿马西海域四百余海里外，美国大西洋舰队的庞大船队正快速向北急驶。

　　美国最先进的战舰之一俄克拉荷马号的司令官厅内，大西洋舰队司令斯皮德举着望远镜不时的观察，身后一坐参谋军官正在制定作战计划，斯皮德作为大西洋舰队的司令，同时还担负着美日联合舰队司令，节制三路舰队，负责指挥此次对阿拉斯加海军的战斗，包括日本舰队也必须在此次战役中接受斯皮德的指挥。

　　“其他两路舰队有什么异常报告没有。”良久，斯皮德放下望远镜，问道。

　　俄克拉荷马号的舰长菲斯马上回答道：“没有，一切顺利，未遭到任何阻截，连阿拉斯加的侦察飞艇都没以出现过。”

　　斯皮德皱了皱眉，阿拉斯加的空中力量全球第一，面临三路舰队的围攻，居然连必须的侦察都没有做，有些反常啊，对大西洋舰队可能无能为力，但在目前阿拉斯加占据优势的北太平洋一带，对日本舰队和西海岸舰队是完全可以出动侦察飞艇的。难道他们有其他的侦察渠道。

　　斯皮德正待说话，他的副官走了进来道：“长官，刚刚收到海军情报局电报，夏威夷的阿拉斯加航母舰队已于昨日下午两点开始离开珍珠港，全军集结向西，有主动迎击日本舰队的意图。”

　　主动迎击，斯皮德皱眉想了一下，突然道：“命令各舰提高警惕，加大侦察搜索范围，敌夏威夷的航母舰队全军集结主动迎击日本舰队，却放任我们大西洋舰队和西海岸舰队，事出反常，要防止阿拉斯加还有其他未公开的武力。”

　　菲斯等人也马上明白了阿拉斯加航母舰队这个行动的不合理性，自由号丢开夏威夷一两千海里，跑到大洋中心去迎击日本舰队，那么大西洋舰队和西海岸舰队谁来对付，他可不认为阿拉斯加的航母能够在迎击日本舰队后还能够立刻返回来对付大西洋舰队和西海岸舰队。

　　大西洋舰队原本还离着夏威夷数千海里，这个时候还比较放松的，但是随着斯皮德的命令下去，整只舰队的搜索警戒力度却是提高了不少，不过他们的搜索主要集中在海面和天空，却不知道就在他们身后数海里外的海面上，一只潜望镜正伸出海面，镜头对准这只庞大的大西洋舰队，镜然微转，似是观察了许久，接着就再次沉入了水面。

　　舒庆和离开潜望镜，走到海图旁边，仔细看了清楚，又计算了一番，然后毅然对着无线电员道：“发报，偏西三十海里，鱼将入网。”

　　独立号航母无线电室内，噼啪，咝，沙，滴滴，数声声音传来，静默半月之久的无线电于终被打破。无线电室内气氛一凝，不管是参谋还是无线电员都将眼光望向了电报机，无线电员将电码接收，译电员将电码译出。没有人说话，每个人都神色严肃，无线静默被打破就表示期待以久的时刻即将来临。

　　“报告，无线电静默已被打破，海鼠1号密电，预定位置以西三十海里，鱼将入网。”

　　一名参谋急急忙忙的冲进独立号指挥室内，顷刻间整个指挥室静得掉下一根针来都能听见。

　　接着安静就被打破，德维克立即下令道：“传令，各舰准备行动，舰队向西移动三十海里，海鼠二号，三号开始展开搜索，命令航空大队作好准备。”

　　随着德维克的命令传达下去，原本静静呆在海面的舰队开始忙碌起来。

　　此时已是早上八点多，太阳已经开始散出微热的光芒，照射在海面上闪出片片鳞光。

　　迎着西南风逆风前行的舰队排成了航行队形。独立号航空母舰居中，四艘海恩斯级巡洋舰排成两路纵队分列于独立号两侧，在航空母舰外四角上，有两艘唐山级轻型战列舰和两艘威廉王子级驱逐舰，在核心舰群的四周是四艘瓦尔迪兹级驱逐舰担负舰队警戒。而不为人知的水下，则有四艘潜艇，而其中两艘似乎已经接到任务，正脱离舰群，分头向南面水域缓缓驶去。而在这支舰队后方一百海里外，还有数艘商船式样的舰队悄悄尾随，实际上却是独立号编队的补给舰队，为了掩饰，只有四艘改装的驱逐舰以护卫形式守护。好在在这片海域，除了碰上大舰队，四艘护卫舰对于普通商船队来说武力已足够雄厚了。

　　而在独立号航空母舰上已经做好攻击准备的百架飞机按先歼轰机再轰炸机的顺序，排列在起飞线上。飞行员们早早的就集合在飞行员待机室里，等侯出击的命令。

　　与自由号不同的是，独立号航母上水平轰炸机和俯冲轰炸机都是各为三十六架，而鱼雷轰炸机则达到了十二架，歼轰机则为十四架，另有两架侦察机，载机总数已经达到了一百架，这已经是独立级航母的最大载机数，严格说起来，还略有超标，不过独立号任务艰巨，因为执行远程秘密任务，无法配属太多战舰，特别是没有一艘超过万吨的大型战舰，一是为了速度，二是为了尽量减小目标，而独立号编队的对手大西洋舰队实力雄厚，光以舰只数量对比，独立级航母编队远处下风，只能尽量多搭载飞机了，为了以防万一，擅长格斗的歼轰机也比自由号多了六架，鱼雷机也多了四架。

　　海面风浪并不大，此时又达到高速行驶的航空母舰相当平稳，任何人都知道这是一个进攻的好时节。在蓝色的洋面上，舰尾后边划出一道白色的、逐渐向两旁展开的长长的航迹。航母甲板上的地勤人员，正尽着最后职责，为即将出击的战机作着最后的检查。

　　空袭航空队总指挥，也是海军航空兵司令的吴鹤棋少将身上穿着褐色翻毛皮飞行服，飞行服的衣领处露出些许白色绵羊毛。来到作战室，望着面色凝重地德维克庄重的敬礼道：“报告长官，我们要出发了！”

　　两人军衔相当，但因为航空大队属航母节制，加上吴鹤棋这次自告奋勇，为了更方便的亲临前线指挥，他将像自由号的罗清一样亲自随机队出发作战，这样暂时他需要听从德维克的命令。

　　“嗯！”凌霄站了起来。摘下手套紧紧地握着吴鹤棋地手。“全靠你们了！”

　　这句话带着一语双关之意。对于独立号而言。这次奇袭，关系重大，牵动着整个战役的最终成败。而对于德维克而言，飞机攻击的成绩如何，将直接为舰队的行动带来影响，如果不能通过奇袭尽量打击大西洋舰队的有生力量，凭独立号护航舰队的战舰实力，将无法让这次战役达到最大效果。

　　在两人起身朝飞行员待机室走去时。德维克并没有和过去一样走在前方。而是向后退了一步。伸出了自己地右手。“请！”

　　无论是他抱着何种心态看待这次攻击。但这种举动却是出自于对“死士”地尊重。相比而言，此次独立号航空大队的任务远比自由号编队奇袭珍港来得艰巨，大西洋舰队可不像珍珠港的舰队是呆在港口的，连逃跑都来不及，而大西洋舰队实力比珍珠港的舰队强得多，又是航行在广阔的海面上，不管是移动还是还击甚至逃跑都要方便的多。可以想像，此次任务之后，还不知道百架飞机将会有多少架能够回来呢。

　　因为待机室并不宽敞的原因，很多飞行员都站在坐位间的过道上。挂在的待机室内墙上黑板上，写着此时舰队的位置：克利帕顿岛以南四百零三海里。

　　“立正！”一进待机室，吴鹤棋喊起口令，率领所有飞行员向德维克敬了个军礼。

　　回礼的德维克感觉自己的嗓子有些干涩，面对着这些年青的飞行员，德维克地心中有些伤感，看到吴鹤棋的时候，更不免有些愧疚，吴鹤林部长的弟弟，空军最老资格的飞行员之一，肩挂少将军衔，本不应亲自涉险，可是自己却最终无法打消吴鹤棋的想法，仔细一想，此次任务极其艰巨，而航空兵的成果又决定着整个舰队的成败，更决定着整场大战役的成败，有他随队出发指挥，德维克却是更为放心一些……

　　“诸位……按原定命令出发！”

　　“敬礼！”

　　在飞行员冲出待机室时，站在甲板上的地勤人员随着一声口令声，同时向着飞行员们行起了军礼，他们的视线随着飞行员奔去的方向而转动着，此时并没有太多地言语，所有的一切都在这一个军礼之中。

　　吴鹤棋是最后一个离开待机室的，正准备朝自己的飞机走去时，就看到在飞行甲板上，自己的老朋友，舰队参谋长鲁运杰站在那里，面色严肃的看着自己，然后脸上浮了一丝笑容，笑容之中却又带着一丝苦涩。

　　“我在想，如果可以，我愿意和换互换位置！反正我们的级别其实都是一样的，以后航母多了起来，这海军航空军的司令可比一支舰队的司令要威风的多！”

　　握着吴鹤棋的手，鲁运杰不无羡慕地望着自己的朋友。

　　“谁和你换，我就喜欢我这位置！”此时地吴鹤棋依如过去一样，似乎并没有战前的紧张。

　　鲁运杰笑了笑，狠狠地砸了一下乌尔明，话也不多说了，一切尽在不言中。

　　舰桥上，海风刮得呜呜直响。飞行甲板上一片忙碌。天空一片蔚蓝，还好并非万里无云，从甲板朝前方望去可见那水天一线。

　　和朋友告别后的吴鹤棋，向聚集在飞行指挥所的人们打了招呼，算是和他们告别了。

　　“祝你们马到功成！”

　　“祝得胜凯旋！”

　　在大家的问候声和激励声中，吴鹤棋朝着自己的飞机走去。他的那架总指挥官机的尾翼涂着红黄相间的油漆，是如此的醒目。

　　来到舰桥的鲁运杰看到舰队指挥官德维克和一众参谋军官正站在那里，目送着航空队的出发。

　　“长官，您看，大家士气高涨！所有人都准备出征了！”吴鹤棋点了点头，士气非常高。“大家都相信，我们一定能够取得胜利！”

　　地勤部队的一名中尉在总指挥官机旁边等着吴鹤棋。这名身着黄色马夹角的年青中尉，在看到吴鹤棋走过来的时候，冲着其一鞠躬，双手递给他一条围巾：“司令！这是地勤部队的一点心意，我们不能和您一起发起攻击，但我们也非常想和您一起并肩作战。请您务必收下。”

　　围布上赫然写着“得胜凯旋”的字样，吴鹤棋地点了点头，接了过来。随后登上了飞机，在关上座仓盖的时候，冲着那名年青的上尉坚起了大姆指，同时挥了挥手中的围巾，将其系在脖间，随后抓着它狠狠的拍了拍了胸膛。

　　中尉笑了笑，今天他们将一起并肩作战。

　　这时“独立号”地飞行指挥所下达命令，在升发动信号旗的同时，站在甲板上的地勤人员同时打出了信号。

　　“开始发动！”

　　飞机发动机开始转动。航空母舰转舵，开始逆风全速航行，西南风。

　　舰上，三色星旗——迎风招展，在阿拉斯加，国旗即军旗，军旗即战旗。

　　飞机试车后，甲板上所有的飞机都打开了航行灯。在发动机的震动下，机翼上地航行灯的红色的灯光闪烁着。

　　“起飞！”飞行指挥所发出起飞的指示后，甲板边的地勤拿着蓝色信号灯不断地划着圆圈。首先起飞的是海鹰歼轰机。

　　发动机轰鸣声中，第一架飞机开始慢慢地滑行。送行的官兵此时紧张地望着飞机，一些地勤甚至双手合实似乎是在为他们祈祷着。虽然这种起降对于他们来说已经司空见惯了，但平时只是训练，而这一次是真正的战斗，利剑第一次出鞘。在众人期盼地视线中，飞机猛得起飞了，紧随其后的第二架飞机也是如此。随即舰上便响起了暴风雨般的欢呼声。此时甲板上的人们挥动着帽子，挥舞着手臂，为出征地飞行员们送行。

　　上午九时，相继从航母上起飞的歼轰机、鱼雷机和轰炸机，加上两架侦察机，共一百六十四架飞机，以指挥官机的指示灯为基准，用了大约十分钟时间，在舰队上空集合完毕，并编好了攻击队形。

　　在吴鹤棋的总指挥官机引导下，编队机群在舰队的上空盘旋一周，然后从旗舰“独立”上空往南飞去，而舰队无论官佐大小，一律仰视着天空，向着朝前方飞去的机群行着军礼。

　　直到编队机群地指示灯消失于夜空好一会之后，德维克才放下有些发酸的右手。

　　“命令舰队，目标正南，全速航行！”航母虽不适应近战，但这个时候的航母为了兼顾作战用途，仍与后世成熟的航母有些区别，起码该配的武器还是配备了的，只要机队能够重创大西洋舰队，航母即使不参战，自保也有余，但护航舰队却是追击敌舰的信心所在，这也是独立号配备的多是轻型快速舰只的原因，只要俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号丧失战斗力，其他战舰的威胁要远低与这两舰。

　　“海鸽一号，二号脱离机队，向南侦察，与机队保持三分钟距离。”天空之中，吴鹤棋无暇观赏难得一见的海天一色的美景，只是聚精会神的不时看一下海图，又看一下地形图，生怕出现差错，侦察机不能距离机群太远，毕竟在这里，如果出现飞机，就是大西洋舰队的司令是个傻子也会明白过来的，不怕他们做准备，就怕他们四散而逃，茫茫大海，到时想要准确的找到大西洋舰队的主力舰就困难了，这次的任务，独立号没有妄想过像自由号一样全歼大西洋舰队，毕竟这是不现实的，这可不是集聚在港口之内等着挨炸的舰队。

　　航空队的目标有三个，最高目标是，至少要击沉最主要的俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号，至于其他战舰就各凭运气了，摧毁一半是要做到的；标准目标，是至少要击沉俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号当中的一艘，重创另一艘，并至少摧毁大西洋舰队两到三艘主力作战舰只，保底目标就简单了，能击沉多少艘战舰就算多少艘，但至少要给俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号造成一定的伤害，迫使他们退出太平洋，取消三路合围的计划，这样，只要日本舰队一灭，美国的两路舰队就算卷土重来，有自由号和独立号编队合力，也足以保证阿拉斯加在太平洋的优势了。

　　吴鹤棋的野心很大，他的目标是最少要达到最高目标，不过他也不会好高骛远，目标是目标，终究要服从整个战役的发展，针对各种情况需要做的准备他必须准备充分，预计最多一个小时就将展开战斗，时间很紧张，而侦察机又不能距离太远，收到大西洋舰队的具体动态后，吴鹤棋只有两三分钟做出决定，这就全靠吴鹤棋这个指挥官的应变能力了。

　　时间一分一秒的过去，距离计算的大西洋舰队方位已经越来越近，吴鹤棋神色逐渐严肃起来。

　　“侦察机有发现吗。”吴鹤棋问的是负责驾驶座机的安小平上尉。

　　安小平摇了摇头，吴鹤棋又看了看后座的无线电员，无线电员骆新也摇头道：“还没有任何消息。”

　　吴鹤棋点了点头，他倒不担心侦察机出事，在这片海域，现在除了阿拉斯加没有哪个国家的飞机有能力在这里巡逻，就算大西洋舰队配了飞艇护航，以侦察机的能力，也可以轻松逃脱。现在没有消息只能表示还没有发现大西洋舰队。

　　吴鹤棋正要说话，无线电传话器却想了，吴鹤棋一把抓起通话器，里面就传来一个声音：“长官，发现敌舰，重复一遍，发现敌舰。”

　　“报告位置。”吴鹤棋，安小平等人同时神色一紧，战斗马上就要来了。

　　“正南一点钟方向，距离机群约二十公里。”

　　吴鹤棋听了，正准确询问大西洋舰队的阵列，传话器里传来惊讶的声音：“不可思议，长官，敌舰队是集结成一团的紧密阵型，没有护航飞行器。”

　　吴鹤棋听了一呆，集结成一团，这个大西洋舰队的指挥脑袋被门夹了吗，那样自己的飞机一去，岂非随便仍炸弹都能有些收获。

　　“俄号和南卡号是否被保护在中间。”吴鹤棋想了一下，可以敌舰队指挥官是担心遭到鱼雷轰炸机的轰炸吧，如果被密集保护在中间，投放鱼雷就成问题了，而且这两艘防空武器比较多一些，可以居中保护形成防空火力网，似乎也有些用处，这个指挥官估计就是这个打算吧。

　　“不，长官，我想这次我们捡到便宜了，他们布置的是主力决战阵型，两艘最大的战舰为首突前，其他作战舰只分四列居于两侧，辅助舰距主力舰队约三海里，估计敌舰已经发现我们的，正在改变队形，重复一遍，敌舰队正在改变阵型。两艘大舰有向内收缩的迹象。”

　　吴鹤棋听了这个消息，突然对着安小平道：“也许，这次我们捡到便宜了，这个大西洋舰队的指挥军估计被猪砸坏了脑袋。”

　　“各单位改变阵型，全速前进，正南一点钟方向，俯冲轰炸机队为第一梯队，鱼雷机为第二梯队，水平轰炸机队为第三梯队，歼轰机护卫两翼，注意，注意，两条大鱼正位于敌舰队最前方，所有梯队以两条大鱼为第一目标，速度要快，敌舰正在改变阵型。”

　　吴鹤棋的命令下达，原本的航行编队迅速按机型集中改变队形，各个机型呈一个波段加速向正南方飞去。

　　吴鹤棋在感叹大西洋舰队的指挥官脑袋被门夹了，却不知道这个时候大西洋舰队已经慌成一团，当两艘侦察机出现之后，舰队司令斯皮德却是冷汗直流，心里正在骂娘，他收到自由号主动迎击日本舰队的消息后，就意料到阿拉斯加很可能有秘密武器未曾公开，很可能就是针对大西洋舰队的，但是斯皮德是一个传统的海军军官，对大炮巨舰主力舰对决非常热衷，对于飞机参加海战这种战术连接触都没有接触过，仅仅凭借从珍珠港战役中总结了一点航母作战方式，最主要的是他主观上以为阿拉斯加会跟其他国家一样将战列舰当做主力舰队，对于航母这种偏门武器只是当做奇兵使用，数量也许只有一艘，而阿拉斯加的超级战列舰却有四艘，谁知道阿拉斯加是否还有第五艘第六艘超级战列舰未曾公诸与世呢。

　　斯皮德一念这差，把对手估计成战列舰，遂摆开了密集决战对轰的阵型，直到飞机出现，才想起了仅有的一些飞机作战资料，意识到自己的阵型很可能成为一个现成的靶子，暴跳如雷的下令立即改变阵型，并令各舰散开保持距离，而原本突前的俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号立即放慢速度，准备编入阵型中间，利用相比其他战舰更为先进的防空炮火居中保护。

　　“命令各舰作好战斗准备，各舰所有防空武器都要利用起来，就是步枪也要利用起来。”斯皮德冷汗直流，如果威胁全部来自空中，那么他这支庞大的舰队基本上三分之二的武器都将变成废铁，还好，因为珍珠港的下场，大西洋舰队来之前，紧急为各舰加装改装了防空炮，装备了防空机枪，否则只怕下场不会比珍珠港好多少。

　　大西洋舰队还在调整阵型，斯皮德紧握双拳，有些紧张，俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号这时还没有缩入中间，尚跟两侧战舰齐平，只需要十分钟，就可以将俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号围在中间，斯皮德知道，大西洋舰队看似庞大，可是实际上没有了这两艘主力，战斗力起码要下降一半，特别是面对飞机，少了装备了最多最先进防空武器的两舰，其余战舰怕是连还手之力都没有。但是这个时候，他却是不能退了，一退，整个舰队就会乱成一团，而且军舰跑得再快也不可能快去飞机，生存的机会更少。

　　斯皮德希望的十分钟还只过去不到六七分钟，天空中就传来了嗡嗡声，前方云层跳出密密麻麻的黑点，然后逐渐放大，阳光照射下闪着银色流光的机群铺天盖地而来。

　　“咻。”最前面的十二架飞机突然呈四十五度角斜冲下来，斯皮德甚至看到了机腹下方的黑块。那是鱼雷吗。

　　这就是传统海军军官的悲哀，他们对飞机的了解并不大多，特别是在别的国家的飞机尚未像阿拉斯加的飞机这样严格分类功能的时候，斯皮德等人根本不知道哪种飞机才是鱼雷轰炸机，飞机高速俯冲下来，斯皮德看到机腹下方的炸弹就惯性的认为是对军舰威胁最大的鱼雷。

　　“开炮，所以火力全开，不能让敌机投下鱼雷。”

　　斯皮德的命令还算及时，飞机没有投入鱼雷，但他不知道的是这第一波飞机根本就不是鱼雷轻炸机，俯冲轰炸机虽然也是低空下掠轰炸，但却并不需要像鱼雷机那样下降到很低的高空。

　　大西洋舰队的炮火全开，看似激烈，但除了防空武器，其他舰载武器的炮弹全打在了海面上，如果密集的炮火，片刻之下，就见硝烟弥漫，俯冲轰炸机呈四十五度解俯冲面下，然后直接掠过舰队的上空，天空中一个个黑乎乎的炸弹带着呼啸声急坠而下。

　　4月18上午10点零02分，独立号航空大队与大西洋舰队遭遇，投下了第一批炸弹，正式掀起了举世震惊的太平洋海战的帷幕。

　　轰，震耳欲聋的爆炸声打破了海面的平静，大西洋舰队的舰炮未能对阿拉斯加飞造成任何影响，而并未投入鱼雷的情况又让斯皮德作出了错误的判断，第二波十二架飞机仍然是俯冲轰炸机，让斯皮德无奈的是，阿拉斯加飞机很明显的将目标对准了俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号，几乎所有的炸弹都集中投向了这两艘，而其他外围的战舰却没有遭到多少打击，更郁闷的是，因为斯皮德的错误判断，这种情况下，左右两边都是己方战舰挡了自己的路，连躲避都没办法。

　　“全速向前，向前。”似乎只有向前脱离大队，才有机会闪避了。

　　第三波飞机似乎多了一些，而些目标似乎也扩大了一些，足有二十来架，舰队这次开了所有防空炮火，但是没有开舰炮，前面两轮袭击，爆炸的硝烟已经弥漫开来，俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号虽然还没有遭到重创，但仍然有几颗炸弹对两舰造成伤害，而两舰所在的海域的硝烟自然也更弥漫一些，也有士兵忙着去救火，反正就是没有人在第一时间发现这一波二十四架飞机当中，有十二艘飞机突然飞得很低，直到十二架飞机有过半都在海面上投下了鱼雷，掠过两舰上空后，才有水兵惊恐的看到前方海面上足有七八枚鱼雷正带着浪花尾迹分别高速冲向俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号。

　　“上帝啊，快跑，鱼雷。”

　　“鱼雷，敌机发射鱼雷，快跑。”

　　俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号刚刚接到斯皮德的命令，正加起速向前行驶，当斯皮德在指挥室内看到甲板上慌乱的情景，再看到战舰斜前方欢快的带着小浪花对撞过来的小东西时，双眼惊恐，似乎刹那间失去了意识。

　　鱼雷和战舰都是高速行驶，连躲避的时间也没有了。

　　轰，轰，数声惊天动地的巨响，十二架鱼雷机投入的鱼雷起码有不下六枚分别击中了两艘巨舰。

　　数声惊天巨响后，紧接着一声更为惊天动地的爆炸声响起，是俄克拉荷马号，爆炸所产生的气流在周边掀起漩涡般的海浪。

　　原本神情呆涩的斯皮德被这声巨大的爆炸轰响声震醒过来，但紧接着他就觉得眼前闪出一看炫目的火红，冲天火光直上去宵，他觉得全身似乎变得轻飘飘的了，脑海里最后闪过一个念头：“弹药库爆炸……”

　　“俄克拉荷马，这是俄克拉荷马号，长官，大喜，敌军旗舰被鱼雷击中，引爆弹药库，正在下沉。”

　　吴鹤棋心里一阵惊喜，安小平和无线电员骆新就直接了，两人同时欢呼起来：“噢，胜利。”

　　开门红啊，第一轮攻击就击沉了对方最先进的战舰，最重要的是，这是旗舰，这样一来，敌舰队的指挥系统必然乱成一团，也许，这次预想中会极其艰难的战斗，会因为敌人的愚蠢而取得难以置信的辉煌胜利。

　　吴鹤棋到底是指挥官，强压住心里的激动，忙道：“看看南卡罗莱纳号的情况如何。”

　　安小平一拉操纵杆，飞一个加旋，飞临南卡罗莱纳，不需要多看，只需要一眼，就能看到正在下沉的俄克拉荷马号左侧的南卡罗莱纳号内带着火光硝烟快速向前行驶，似乎还在开始转向。

　　“啧、啧，看这情况，这南卡罗莱纳号也好不了多少，最少都挨了三四下，只是命好一些，尚未击害要害，算是重创。”安小平道。

　　吴鹤棋心里又是一阵惊喜，这个样子，南卡也脱离不了覆灭的下场，一身是伤，随便再挨上两下只怕都受不了了。

　　“嗯，不对，南卡号要跑，敌舰队要逃。”吴鹤棋再看一下，俄克拉荷马号被意外击沉后，估计没有了指挥，整个大西洋舰队似乎都骚动走来了，不少战舰似乎准备掉头，只是因为原来队形太过密集，这一下又没有指挥，连掉头都不是一个方向，不少战舰对向调头，使得舰队更加散乱，连基本的反击都欠奉了，旗舰被击沉，另一艘主力舰南卡罗莱纳号遭受重创，似乎要带头逃跑，这个时候，哪还有人想到去还击，再说，他们的舰上防空武器可远比不上两艘巨舰，赶紧跑才是正理，没看国家最先进的俄克拉荷马号都挨不过一轮吗。

　　“第一鱼雷机小队，第一俯冲轰炸机小队，给我跟紧南卡罗莱纳号，其他机队，以小队为单位，各自寻找目标，任意轰炸，目标由大到小，先解决吨位较大的主力舰，若敌舰要跑，除大中型战舰外，其他小型战舰，暂且不去管他。”

　　“给独立号指挥部发报，奇袭成功，敌旗舰俄克拉荷马号被一轮击沉，并重创南卡罗莱纳号，敌舰队失去指挥，似欲逃跑，请求编队立即加速追击敌舰。”


第343章 大西洋舰队的覆灭

　　1915年4月18日上午八点，阿拉斯加第五集团军第15师终于全面攻占檀香山，并控制整个瓦胡岛，同日上午十点，早在攻占中途岛和库雷岛之后开始行动的首都卫戍部队第一警卫师派出七千余人，攻占了夏威岛。

　　而就在这时，此时在遥远的东南太平洋巴拿马和克利帕顿岛海域，浩浩荡荡而来的大西洋舰队遭到沉重打击，在独立号航空大队的攻击下，大西洋舰队旗舰俄克拉荷马号在第一轮攻击中即被击沉，指挥系统失灵，同时遭受重创的南卡罗莱纳号带头逃跑，更导致整支舰队士气低落，四散而逃，而因为舰队司令斯皮德等大西洋舰队的主要将官随俄克拉荷马号遇难，华盛顿并未在第一时间得到消息，没有人知道，在这片海域，气势汹汹而来的大西洋队舰已经败逃，独立号的伏击战很快就变成了追歼战。

　　“这，简直难以置信吗。”独立号航母上，德维克和鲁运杰两人收到电报后都张大了嘴巴，颇觉不可思议，仅仅第一轮攻击就击沉敌军旗舰，重创南卡罗莱纳号，敌舰队意欲逃亡，就算他们深信自己的航空大队实力强大，但取得如此效果仍让人难以置信。

　　鲁运杰微笑道：“这完全是大西洋舰队指挥失误，毕竟除了我们阿拉斯加，这个世界几乎所有人都没有这方面的经验，海军决战，不就是大炮巨舰对轰，快速战舰奇袭之类的，哪有过这种在运动战当中给飞机当靶子的遭遇，也好，这样一来，我们可以保证大获全胜了。”

　　德维克点了点头，然后笑道：“幸好我们这次行动带来的护航舰队都是快速战舰，最适合奇袭追击，不然大西洋舰队逃跑如此之快，我们反应不及，数十艘战舰散入茫茫大海，可难以保证大获全胜。”

　　德维克说到这里，考虑了一下，然后道：“传我命令，留下四艘驱逐舰随航母行动，其余战舰全速前进，追击大西洋舰队。”

　　此时慌乱的大西洋舰队在南卡罗莱纳号的带头下，已经开始纷纷转舵逃跑，当然还不至于慌不择路，绝大部分战舰都卖了老命加速向巴拿马运河方向逃跑，倒是没有人继续向北钻空子逃跑，现在谁都知道，既然飞机从北方而来，无疑在前方肯定存在一支可与摧毁北太平洋舰队的自由号航母相比的大型舰队，向前逃跑，等于自寻死路。

　　“真跑了，这下可壮观了。”吴鹤棋此时心情相当放松了，至现在为止，第一轮攻击就完成了标准目标，在敌舰掉头转舵之时，因为敌舰无心还击，高射炮也是稀稀拉拉，哪能对航空大队造成什么威胁，第二轮自由攻击中，起码有四五艘大西洋舰队的主力作战舰只被击伤击沉，当场沉没的就有三艘，重创的有二艘，那些装甲薄弱，速度较慢的老式战舰更惨，往往一两枚炸弹就可以让战舰失去作战能力。至此也差不多完成了最高目标了。

　　“各单位找准目标，自由追击，目标顺序为战列舰，巡洋舰，驱逐舰，老式装甲舰，补给舰……”吴鹤棋看着浩浩荡荡而来变成狼狈而逃的景象，兴奋的道，抱着必死之心而来，却可能取得意想不到的大收获，也难怪吴鹤棋兴奋了。

　　当独立号护航舰队全速赶到交战现场的时候看到现场的情况都呆了一下，这哪是一场战斗，根本就是一面倒的屠杀嘛，简直难以置信，号称世界最强舰队之一的大西洋舰队就是这个能耐，不过遭到百架飞机的攻击就成了这副惨样，连最基本的反击都没有。

　　这话若是让大西洋舰队的将官们听到，都会指天骂娘，仅仅遭到百架飞机轰炸？你当被上百架速度奇快的飞机轰炸是好玩的么，大西洋舰队当中的先进战舰也不过十来舰而已，其余多半是老式的装甲舰，偏偏最先进，最强大，拥有最强防空火力的俄克拉荷马号又不争气，第一轮攻击就沉入大海，南卡罗莱纳号也遭受重创，基本丧失了作战能力，现在能跑就是运气了，其他防空火力弱，装甲也很薄弱的战舰不跑难道等死吗，至于还击，这种情况下，让他如何还击，对手不是战舰，不是在海上，而是飞机，在天上，舰炮根本没用，防空炮，防空机枪要不没有，要不不多，面对高速灵活的飞机，这些缺少相关防空训练的官兵哪里打得中。

　　独立号航母护航舰队加入追歼，无异与给大西洋舰队雪上加霜，如果没有天上的飞机，大西洋舰队倒是不怕，大不了双方战舰对轰就是，可有了飞机，他们连对轰的资格都没有了，被飞机和阿拉斯加战舰追着跑，甚至有战舰干脆放弃抵抗，直接挂白旗投降了。

　　“这个电报没发错吧，他们的对手到底是大西洋舰队还是西海岸舰队，若是对西海岸舰队取得如此成果倒是可以相信，对大西洋舰队吗，有些不可思议。”阿留申总指挥部，叶枫，蒋百里，阿隆索俱皆瞠目结舌，叶枫手里拿着刚刚收到的电报满脸的不相信。

　　“自上午10点02分正式投下第一颗炸弹，展开战斗，到下午四点即结束战斗，击沉俄克拉荷马号在内主力作战舰共八艘，其余大小战舰三十七艘，重创的南卡罗莱纳号在内共三艘主力作战舰只，共十五艘其余大小战舰投降，敌舰队仅一艘重创的巡洋舰逃回巴拿巴运河，其余大小战舰逃回巴拿马运河的不到十艘，缴获物资弹药无数。这个，战果几乎可以与自由号编队相比了，确实有些让人难以置信。”

　　阿隆索这个海军司令却是堆起一脸笑容，海军表现越好，取得的成果越辉煌，他这个海军司令也越是脸上有光，呵呵笑道：“虽然难以置信，不过可以肯定这个电报是真实的，德维克，鲁运杰，吴鹤棋他们总不至于胆大包天虚报战果吧。”

　　叶枫好笑的瞪了阿隆索一眼，然后也笑道：“谅他们也没有这个胆子。”

　　说着转身对林宣成道：“通报全军，对独立号航母编队进行嘉奖。”

　　“电令独立号航母编队立即南下，进攻马拿马运河西岸的拉科纳港，他们应仿效自由号的作法，趁敌军实力弱小之时，立即派水兵登陆，攻克拉科纳港，为登陆部队创造有利条件。”

　　听了这条电令，蒋百里也点了点头：“美国虽在巴拿马运可有上万驻军，还有超过两万受其控制的巴拿马国民军，但布置在巴拿马运河口的也不过五千余人，这还是美国陆军部临时调整的，不然还会更少，而在拉科纳港充其量有个两三千人就不错了，在独立号航母百架飞机，数十艘战舰的威慑下，这两三千人顷刻间可以让他们化成飞灰。而且缴获了敌军大量战舰和物资，总要找个地方安置，否则岂非拖累整个编队的行动。”

　　叶枫考虑了一下又道：“给西路的登陆部队21师发报，命令他们加速南下，一定要在22日之前抵达巴拿马运河，26日之前在独立号编队的协助下要彻底控制巴拿马运河西岸出海口。”

　　“给后续的第八集团军登陆部队发报，命令他们加速南下，须在24日之前在巴拿马运河西岸登陆，与第21师会合。会合之后暂编为阿拉斯加巴拿马派遣军，接受总指挥部直接指挥，由率军行动的第八集团军参谋长刘颂亭中将担任派遣军司令，第21师师长冯可齐少将任参谋长，派遣军必须在4月底之前全面攻占巴拿马城。”

　　“给自由号编队发报，将独立号编队的战果向其进行通报，何时，何地，采用何种战术与日本舰队交战由其自行决定，但必须在20日上午之前结束战斗，返回夏威夷。”

　　蒋百里和阿隆索两人听着叶枫一条条命令发下去，也点了点头，对于第21师和八集团军的后续登陆部队的目的地现在不须多做隐瞒了，大西洋舰队损失如此惨重，远超阿拉斯加方面的计划，自然也远远超过美国的预料，第二波救援已经没有可能了，反而要防备阿拉斯加趁大西洋舰队势弱之时越过巴拿马运河进入加勒比海，登陆部队大可大摇大摆的登陆，在巴拿马西岸，实际上现在就已经是阿拉斯加舰队的天下。

　　“将战果通报自由号编队，会严重刺激邓远强，只怕日本舰队不会好过了。”阿隆索装模作样的叹道。

　　蒋百里笑道：“我们本就没打算让日本舰队好过，大西洋舰队覆灭的消息估计现地日本舰队还不太清楚，毕竟第一轮击沉大西洋舰队旗舰，舰队主官全部沉入大海，不说日本，只怕美国现在都还不知道确切消息。”

　　叶枫却摇了摇头：“难说，南卡罗莱纳号可是在最后时刻才投降的，这中间好几个小时，难保他们没有与华盛顿取得联系，只要华盛顿收到消息，就一定会在第一时间通报日本舰队，虽然美国同样不希望日本舰队强大，但保住日本舰队，以后在大平洋，至少还可以对我们进行一些牵制，不是我们一家独大，美国可以趁着这时间慢慢恢复力量。”

　　叶枫的预料没有错，美国方面确实已经接到了南卡罗莱纳号发加的电报，其中过程也都有了解，大西洋舰队的下场可说是骇人听闻，收到消息之后，美国总统威尔逊差点当场晕倒过去。

　　“这是大西洋舰队吗，如此不堪一击，就算是遭遇敌军航母，也不应该损失如此惨重。”威尔逊两眼充满血丝，怒气已经无法平抑。

　　这个消息对于美国来说犹如晴天霹雳，布莱恩，海军部长桑普森，陆军部长迈尔斯，情报局长科尔比，副国务卿罗伯特·兰辛等人都呆立当场，大西洋舰队覆灭的后果是可怕的，大西洋舰队的覆灭实际上就可以宣告美国此次三路合围策略的流产，也可以宣告美国在太平洋战争当中的全面失败。就算美国工业实力强大，经济科研基础雄厚，没有五年时间，也休想让美国海军恢复元气，问题是五年之后，已经取得大平洋霸权的阿拉斯加海军会发展到什么地步，可以想像，就算美国恢复元气，如果没有惊天动地的海军新式武器，都不可能找阿拉斯加海军报仇了，而困守一隅的菲律宾能否保住也是一个问题。

　　接管情报局后初期工作做得很出色的科尔比此时一脸的呆涩，喃喃的道：“怎么可能，这支航母编队是何时抵达克利帕顿海域，难道在一开始，阿拉斯加方面就已经做好了各方面的准备，难道独立号是与自由号同时行动的。”

　　威尔逊瞪了科尔比一眼，然后摇了摇头道：“从一开始我们就被阿拉斯加方面牵着鼻子走，我们的眼光放在了夏威夷，却不知道阿拉斯加在此之前就已经做好了打全面海战的准备，所有的失误都可以归责一点，那就是情报系统的缺失，对阿拉斯加海军情报的缺失，对阿拉斯加海军实力没有引起足够重视。其实在超级战列舰出现之后，我们就应该引起足够警惕，是的，我们是有所警惕，但是不够，不管是自由号和独立号，这两艘航母，我们连一点消息都没有，而就是这两艘航母决定了整个大平洋海战的走势。”

　　副国务卿兰辛叹了一口气，好半天道：“超级战列舰出现后，我们是有所重视，但我们被一个表面现象蒙蔽了，那就是认为这种超级战列舰，美国并非不能制造，实际上，他们的超级战列舰出现的时候，我们的内华达级战舰也已经开始建造两年了，所以对这个并没有足够的警惕，忘记了一个建国十多年的新兴国家，能够建造出超级战列舰是多么让人不可思议，他们比英美等国率先造出这种巨舰，就代表他们同样可以造出其他更先进的战舰，事实证明，就是这一点决定了太平洋海战的胜负。”

　　布莱恩，桑普森等人是说不出的沮丧，引以为傲，认为可与英国相比的海军顷刻间就被阿拉斯加海军打得落花流水，可以想像，失去太平洋海权的美国未来将会陷入多么困难的境地。

　　威尔逊看了兰辛一眼，似乎有些疲累，虽然威尔逊有些预感，这次战争很可能美国会遭受损失，但没有想过损失会如此惨重，仅仅两战，美国北太平洋舰队全军覆灭，大西洋舰队差不多也失去三分之二的实力，不说进攻，连防守都会很吃力了。

　　“有没有最新情报，大西洋舰队有多少艘战舰保存下来了。”

　　科尔比苦笑着摇了摇头：“自三个小时前，南卡罗莱纳号也失去了联系，估计已经凶多吉少，其他情况不明，不过相信很快巴拿马驻军方面应该会有些消息传来。”

　　威尔逊正准备说话，突然吃了一惊：“巴拿马？”说了三个字，威尔逊就猛的往椅背了靠了一下，然后猛然道：“命令巴拿马的驻军提高警惕，我敢肯定，这支航母编队接下来会打巴拿马西岸的主意。”

　　其实威尔逊也算后知后觉的了，接到大西洋舰队惨败的消息后，科尔比，桑普森等人就已经预料到了这个后果，所以威尔逊提出这个建议时，迈尔斯马上道：“收到情报后，我已经下了命令，另外要求巴拿马国民军调派兵力增援西岸的防守力量。”

　　威尔逊听了脸色好看了一点，这时桑普森道：“三路合围不可能成功了，那么西海岸舰队和日本舰队怎么办。”

　　布莱恩这时道：“西海岸舰队肯定要马上撤回，这是我们在北太平洋的唯一实力了，不能丧失，至于日本舰队……”

　　威尔逊打断布莱恩的话道：“命令西海岸舰队立即返回旧金山，加强西海岸的警备，立即给日本舰队方面通报消息，让他们撤退，我们的太平洋舰队损失惨重，失去了与阿拉斯加海军争锋的能力，这支日本舰队不能丢了，只要日本舰队还在，以后在北太平洋还是可以牵制阿拉斯加海军一些精力的，不能让阿拉斯加海军一家独大，否则我们将彻底失去在太平洋翻身的机会。”

　　“哈哈，这个老范硬是要得，他娘，这仗打得漂亮，几乎是在运动战中全歼大西洋舰队。”邓远强收到独立号大败大西洋舰队的电报后，哈哈狂笑。

　　罗清却是有些羡慕吴鹤棋，忍不住笑骂道：“这老吴运气咋这么好，这大西洋舰队也太熊包了吧，数十艘战舰，不过一两轮就被打残，四散而逃，这是美国海军吗。”

　　沃顿看了罗清一眼，笑道：“不能说是运气，老罗吃味了吧，其实现阶段来说，如何防备航母，除了阿拉斯加，还没有哪个国家有经验，大西洋舰队如此，日本舰队估计同样如此，接下来就看我们自由号编队了，老罗，不服气，你也打场漂亮仗，让老吴瞧一瞧。”

　　罗清笑道：“我还需要证明什么吗，北太平洋舰队就已经是个范例了，至于日本舰队吗，嘿嘿，我会给他们好看的。”

　　邓远强瞪了罗清一眼，然后正色道：“老罗，不能轻敌啊，经总指军部的估计，美国方面很可能已第一时间通报日本，不管他们马上就跑还是继续跟我们硬拼，他们必然都会打起十二分精神，防备我们的航空队，会有些困难的，再说日本人其他不说，那股子狠劲倒是不得不防。”

　　罗清和沃顿同时颌首。

　　“命令全队全速航行，估计我们的计划还得作些更改，大西洋舰队败得太快，日本得到的消息太早，我们不可能再拖到十九号了，趁着现在还是下午，一股作气，在入夜前，打残日本舰队。老罗，航空队必须立即出发，我估计，是战，是逃，日本人很快就会有决定了。”

　　“山下君，你怎么看，是战，是退。”日本舰队扶桑号旗舰上，伊集院五郎，吉松茂太郎，山下源太郎，竹下勇等人俱皆半晌未作声，好半天伊集院五郎才收拾心情，问担任副手的山下源太郎。

　　美国大西洋舰队败逃，且败逃的如此之快，给日本人造成的冲击，可想而知，日本舰队就算再厉害，就算他们自己再有信心，也不得不引起足够重视，仔细衡量胜算把握。

　　山下源太郎叹了口气道：“未想航母威力如此惊人，以大西洋舰队的情况来看，我们的胜算只怕不大，虽然我们的实力略强于大西洋舰队，但我们的对手也比独立号强大，光是阿尼亚克和基奈号就可以抵消我们扶桑号和金刚号的实力，我认为我们必须立即撤退，大西洋舰队败亡，三路合围计划已经失败，美国西海岸舰队已经撤退，我们的实力再强，也不可能成功夺取夏威夷了。”

　　吉松茂太郎却摇了摇头：“美国舰队失败，仅剩我们的帝国舰队，是风险，但也是一个大好的机会，如果我们击败阿拉斯加舰队，夏威夷便在帝国指掌之中，其中要害关系非同小可，我认为我们大可一战，以帝国舰队的实力，以我们优秀的帝国海军士兵士气而言，并非没有获胜的机会。”

　　吉松茂太郎此言一出，其他人都看白痴一样的看着吉松，竹下勇望着这个山县派干将，一脸鄙夷，严肃的道：“吉松君，海战并非陆战，不是光靠士气能够取胜的。”

　　吉松瞪了竹下勇一眼道：“西人与我帝国勇士大有区别，一遭遇困难就逃，且不以投降为耻，想像大西洋舰队，不过旗舰被击沉，大部实力还在，完全可以拼死一战，若是我帝国勇士，必定奋起反抗，获胜当在指掌之间，飞机的载弹量有限，并不能全天候作战，只要稳住阵脚，完全没有失败的理由。”

　　伊集院五郎和山下源玉郎相视无言，这就是帝国陆军形成的山县派养成的习惯，目空一切，可地面战争以少胜多的案例大有其在，但海战，虽也有此种事例，但绝对不多，且不可能在实力相差非常大的情况下取得，海战士气固然重要，但装备技术，训练水平才是重点，以木筏能打赢帆船吗，以帆船能打赢钢铁巨舰吗，现在的问题是，帝国舰队有把握将阿拉斯加的飞机全部击落吗，只要阿拉斯加的航母还在，飞机还在，日本连与自由号编队正面决战的可能都没有。

　　“吉松君，虽有道理，但帝国舰队与大西洋舰队有根本区别，美国大西洋舰队并非美国海军的全部，但帝国舰队却是整个帝国三分之二的海军实力，不失败还好，一旦失败，帝国将彻底丧失海权，帝国十余年方造就现在的强大海军，不可毁予我们之手。”

　　吉松还要说话，山下源太郎不软不硬的也笑道：“伊集君言之有理，一旦丧失海权，以帝国的情况而言，受到影响的就不只是帝国本土，帝国在远东，在太平洋所以实力都会遭受影响，失去海权，帝国安全必然大受影响，帝国战略可能全面失败，这个责任不是我们在座各位任何人能够承担的。”

　　吉松是山县派干将，是海军中为数不多的山县派，而山县派的特点就是扩张，军国主义，但是失去海军，难道让日本军队游泳去扩张领土吗。

　　吉松张了张嘴，半晌才道：“阿国战舰距离我们不足二百海里，飞机一小时可到，如果返航，帝国舰队势将如大西洋舰队一样，丧失士气，陷入被追击歼灭的下场，诸般后果，谁人承担。”

　　伊集院五郎看了其他人一眼，然后道：“非是诸君畏战，实是此战关系重大，帝国安危将系与本舰队，万不得遭受重大损失，丧失海权，因此，我们必须立即撤退，为帝国保留这支集十数年之功造就的舰队，希望天皇陛下可以理解，我会将诸般经过与理由详述，发回东京。”

　　伊集说完，看了在座众人一眼道：“传令，全队掉头返航，接下来的撤退过程，可能有些艰难，望诸君努力。”

　　罗清率领刚刚升空的机群集结队形西飞去，不过二十多分钟，即将接近日本舰队时，从侦察机上已经传来消息：“日本人正在掉头返航，意图逃跑。”

　　“娘的，日本鬼子倒是反应快。”

　　“传令，日本人要跑，各单位全速前进，务心在半个小时之内追上日本舰队。”罗清赶紧下达命令。

　　邓远强和沃顿尚在进行战役布置，副官已经急怱匆的推门进来：“报告，刚刚收到侦察机传回来的电报，日本舰队正在掉头返航，意图逃跑。”

　　邓远强接过电报一看，与沃顿相视一笑，然后道：“传令，全速前进，追击日本舰队。”

　　沃顿考虑了一下道：“日本舰队反应很快，我们相距还有近二百海里，光靠飞机，很难给日本舰队重创，应该让潜艇部队提前行动，拖延日本舰队撤退速度。”

　　赵正喜不时的看着手表，随着时间的临近，等待的紧张逐渐被一种奇异的安祥给取代，长达几个小时的时间，陷入一团黑暗地艇内，没有任何声音，有的只是两声平缓的呼吸声。日本舰队通过之后，他们可以无所顾忌的浮出水面，养精蓄锐，只要没有无线电静默不被打破，就表示他们的任务还没开始。

　　噼啪，咝的声间传来，无线电接通的声音传来，赵正喜愣了下，接着脸上一喜，很快，无线电员小郑跑过来报告道：“报告，邓司令传来电报，日本人正在撤退，要求我们开始阻截。”

　　“好。”赵正喜叫了一声，然后道：“传令，各舰立即下潜，按预定计划和区域，开始阻截。”

　　随着赵正喜的命令传达下去，整个片海域突然一阵咕咕的响声，最后又彻底归于平静。

　　日本舰队的撤退速度确实很快，阿拉斯加飞机全速飞行，才在二十分钟后，看到了庞大的日本舰队。

　　“各单位按攻击阵型分波段进攻，不要留手，航母正在赶来，日本舰队距离回到日本海域最少都要两天，我们有的是时间，弹药丢完回去补充再回来就是，一定要给日本鬼子瞧瞧厉害，让他们一艘舢板都回不去。”

　　日本舰队改变阵型，原本打头的扶桑号，金刚号等主力战舰成了殿后，伊集院五郎虽然下达了撤退的命令，但真正撤退了，他的心里却又是满心忧虑，倒不是担心阿拉斯加舰队的追击，相距近二百海里，怎么样都追不上了，但关键是阿拉斯加的航母，这可是载了近百架飞机的，军舰再快也快不过飞机，说到底，飞机才是日本舰队撤退途中最大的威胁，就算日本不管不顾，死命逃跑，也不能保证在飞机的轰炸下全身而退，但他们也不可能派出舰队进行拦截，飞机在天上，他们拦截也没用，可以想像，阿拉斯加只怕巴不得他们派出拦截舰队，越是这样，越中阿拉斯加的下怀，他们要的就是把帝国舰队留下来。

　　既然选择了撤退，帝国舰队就没有第二选择，只有全速返航，片刻都不能停留，在运动战当中，只要没有战舰的拦截，飞机再厉害也不可能把帝国舰队全部摧毁，而拥有更多防空武器的扶桑号，金刚号等先进战舰在运动战中还是有相当把握逃回去的，只要这些先进战舰还在，帝国舰队就保留了元气，未到伤筋动骨的地步。

　　会后，山下就返回了雾岛号，而吉松去了金刚号，扶桑号只有伊集和竹下勇这个两个高级军官了，之所以这样安排，却是接受了大西洋舰队的教训，以防舰队不幸，跟大西洋舰队一样，因为旗舰被摧毁，使得舰队无人指挥，扶桑号，金刚号再先进，伊集再有把握，也不敢保证就一定能够全身而退，世事无绝对，总有个万一，就像大西洋舰队，谁又知道，一开始最先进的旗舰就会被摧毁呢，若不是弹药库被引爆，以俄克拉荷马号的实力，想逃跑躲避并非没有可能。

　　伊集站在扶桑号的航桥上，拿着望远镜不停向后方观察，这一日来，本与阿拉斯加海军接近，开始不断有阿拉斯加的侦察机在舰队上空侦察，他相信帝国舰队的撤退行动，阿拉斯加方面肯定已经知晓，可能阿拉斯加的飞机马上就要来了。

　　伊集心里刚刚想到这点，从望远镜中就看到云层中跳出密集的黑点，嗡嗡声传来，顷刻间就如近在眼前。

　　“命令各单位注意，敌军飞机已至，不可慌乱，全速前进才有机会，万不可停留下来。各舰之间注意保持距离。防空火力准备。”伊集院五郎立即下达了命令。

　　“咻。”飞机的速度确实远非军舰可比，就算军舰撤退速度再快，从飞机跳出云层，再投下第一颗炸弹也不过两分钟，好在是在全速行进当中，阿拉斯加的投弹精准度很难把握，大部分炸弹投落在了海面上，掀起一股投的翻天巨浪，只要没有炸中弹药库，就算军舰被炸中，也只是受些损失罢了，只要没有丧失行动能力，就有逃命的机会。

　　这一轮投弹经历了近半个小时，炸弹，鱼雷全部投完，一架架飞机开始返航，伊集院五郎松了一口气，这轮投弹扶桑号因为防空火力最猛，并没有遭到多少轰炸，基本上没有什么损失。

　　两分钟后，伤亡统计出来，伊集院五朗再度松了一口气，包括金刚号和雾岛在内的先进主力战舰基本上都完好，只有雾岛号被一枚鱼雷击中侧舷，不过并没有丧失战斗能力，未造成太大的损失，金刚号被一枚炸弹击中船首，受了伤轻伤，不过那些防空火力较弱的战舰终究是遭受了不小的损失，一艘老式装甲巡洋舰被击沉，一艘驱逐舰重创，三艘小型装甲舰重伤失去战斗能力，综合算起来，这个损失还在伊集的预料之中，毕竟除了扶桑号等几艘先进战舰来说，其他战舰防空火力不强，装甲也薄弱，损失也就损失了，只要扶桑号等战舰还在，就没有大问题，阿拉斯加飞机下一轮投弹起码到两个小时之后，甚至还不止，伊集可以轻松一下了，以这样的损失计算，回到日本，估计还能保证主力尚存。

　　“命令各舰全力抢救伤员，受伤战舰进行修理，作好下一轮战斗准备，望诸君努力。”

　　日本舰队为了避免跟大西洋舰队一样因为密集结阵而遭受重大损失，队伍散得很开，反正是撤退，只要保持一定距离就行，方向都是向着日本列岛而去就行，卡尔加里号还在北面，再说卡尔加里号舰队只有一艘主力舰，作战舰也不过四五艘，实力不算强，这么大的海面，想避过去很容易，不过他们不知道的是，正是这个阵型，当他们陷入阿拉斯加的另一个伏击圈时，遭受了多大的损失。

　　潜艇在水下保持低速巡航，赵正喜透过潜望镜不住的观察，突然，赵正喜回头示意，然后再次凑近潜望镜看了起来，嘴里则慢慢的道：“左舷七十五度，发现敌舰，一艘，二，三，娘的有六艘，各单位做好准备。”虽然敌舰有六舰，但这是日本大舰队，六艘算起来也不算多了，而且很可能还有别的兄弟潜艇发现了这队目标也说不定，机会难得，当然不能放过。

　　赵正喜转身拍了拍身后的于信，示意其开启供电，艇内瞬间亮起了暗红色的灯光，赵正喜眼睛的余光看到于信一脸茫然之色，两人彼此相视着，未发一言只是重重的点了点，一切尽在不言中。

　　赵正喜不断的能过观察，选定目标，然后将方位念出来，当目标进入射程时，抓着潜望镜扶手的赵正喜右手伸出了大姆指。

　　“启动电机、开始上浮……”像训练时一样于信有条不紊的按步骤启动了潜艇，在潜艇浮出水面的瞬间，赵正喜紧紧地贴着潜望镜，紧紧的盯着目标——这支舰队当中最大的一艘巡洋舰。

　　这一次行动是老虎嘴里拔牙，而且是在老虎睁大着眼睛的时候。

　　潜艇刚一上升至潜望镜深度，在原本漆黑地潜望镜内露出一线光亮的瞬间，赵正喜便立即升起潜望远镜转动潜望镜搜寻着目标，仅转动15度后，就发现了自己的目标，“枝城号”，是枝城号巡洋舰，算是这支日本联合舰队当中主力中的主力之一，日本最先进的巡洋舰之一，此时枝城号巡洋舰舰舷侧对着自己，四座炮塔地双联毫米火炮平指前方，舷边随处可见水兵正在紧张的忙碌着。

　　“目标305度……”紧张的赵正喜大声的喊着，此时已经没有保持寂静的地必要了。

　　随着长官的传来的命令，于信立即开始调整角度，将艇艏对准目标，以取得发射阵位。与时同时，赵正喜预料的没错，同时发现目标上浮的还有四艘潜艇，两艘是跟自己一样的华夏级，两艘是小一些的炎黄级，在间隔不到30秒内纷纷上浮，各自寻找着目标。

　　因港内这六艘战舰是一起行动，距离并不远，几艘潜艇找到合适发射阵位，不过有一艘潜艇在沉底时，是贴着战舰地艏沉底，无法从舰舷将其击沉，不过亦要攻击舰艏已经达到将其重创的目地，这是的潜艇部队在出发时，长官特意交待的命令。

　　这艘潜艇地上浮时，艇艏甚至撞到日本军战舰的舰身，发出怕人的响声，如同一柄重锤，敲打着一个空心钢壳。受到撞击的潜艇身子一歪，几乎险些翻覆。

　　这个时候显然已经无法顾及这么多，在恢复潜艇平衡的瞬车，一边瞄准着目标战舰，以争取合适的发射距离与阵位。


第344章 潜击

　　枝城号战列舰是日本帝国最先进的无畏级战列舰，于日本此前的战舰一样，是由英国方面设计制造的，同级战舰只有两艘，枝城号是一号舰，二号舰田崎号布置在千岛群岛，与西南舰队对峙。

　　枝城级战列舰在日本历史是不存在的，但在这个世界，在阿拉斯加强大军事实力的压力下，日本方面对海军的武力还是所有加强的，在当初阿拉斯加的库克级战列舰曝光后，日本方面就立即向英国朴茨茅斯造船厂下了两艘无畏级战列舰的订单，并于去年八月开始服役，装备也非常先进，防空武力方面甚至还超过金刚级战列巡洋舰，因为枝城号当时的假想敌就是阿拉斯加，又怎会视强大的阿拉斯加空军不见呢，只是他们没有想到，会在大洋中心的海战而不是登陆战中遭遇到飞机的攻击，这方面的训练并不算严格，而最让人意想的不到的是，他们的对手不光会来自天上，还有来自水下的杀手。

　　作为枝城号舰长的武田三郎大佐依在舷边，眉间露出此许无奈，出发前，伊集司令官再一次拒绝了自己的建议。

　　“难道就这样败退吗？帝国海军与阿国海军差距怎么如此之大？若是八八舰队组建完成该有多好？”

　　看着平静的海面，武田三郎长叹一口气，以八舰战列舰和八舰战列巡洋舰级成八八舰队，既可决战又可快速机动奇袭，在武田三郎看来，现在的帝国海军已经落后阿拉斯加很多了，而十年前，甚至五年前，阿拉斯加海军与帝国海军之间根本不在一个档次，可是如今即使不算突兀出现的两艘航母，阿拉斯加海军也要强于帝国海军，可是国内那些政客们千方百计阻挠八八舰队的通过，固然有经济方面的因素，但关键还在于战略方面的失误，重视陆军，政界也被山县这些大陆军观念的元老把持，海军过于强大，是陆军方面不愿意看到的。

　　可是他们难道不知道，帝国这样的岛国，没有强大的海军，其他一切都将成为镜花水月吗，道理上来说，就算不以海军为优先，至少也不能弱于陆军的地位，可惜好不容易上台的海军元老山本权兵卫首相没有多久就出事了，八八舰队的组建仍然困难重重，现在就看到这个恶果了，什么时候，帝国海军居然要不战而逃了。

　　“阿拉斯加！美国！航空母舰，帝国的海军已经落后太多了，战列舰这样速度偏慢的战舰只会成国靶子。美国的俄克拉荷马号和南卡罗莱纳号就是明证。”

　　想到山县派那些人拒绝八八舰队的理由，武田三郎的语间略带嘲讽之色，这次如果帝国海军不战而退，必会被攻击，不过如果继续此前决策，与阿国海军决战，若失败了，恐怕就不是受到攻击这么简单了，估计这也是伊集司令官毅然决定不战而退的原因吧……

　　就在这时武田三郎意外的发现平静的海面突然冒出一个东西……不！不是一个而是……“咦……那是……潜艇！怎么会如此庞大的潜艇。”

　　几乎是在瞬间，武田三郎就做作出了决定，拼命朝舰桥跑去，同时拼命的冲着舰桥上值班军官大声喊叫着。

　　“拉响战斗警报！战斗警报！发现潜艇！”

　　赵正喜此时没有任何犹豫，几乎是在完成瞄准的一瞬间即下令发射。

　　“距离215！两发连射！间隔1秒！放！”

　　于信立即大声重复着长官的命令，同时按下右舷发射杆。

　　“两发连射！间隔1秒！1号发射！2号发射！”

　　在武田三郎将即将到达舰桥时，“枝城号”上响起刺耳的警报声的瞬间。“轰！轰！”武田三郎听到两声接连响起的剧烈爆炸声，然后就觉得冲天气流席卷而来，武田三郎直接被冲击倒地，整个舰身都是剧烈摇晃，被击中了！

　　数着秒表的赵正喜在听到接连两声巨响后，重重地躺靠在椅背上笑了出来。

　　“长官！我们能撤出去吗？”同样松了一口气的于信反问道，此时听音器内不断传出鱼雷的尾桨搅动声和连绵不断的爆炸声，甚至还可以听到金属撕裂的声音，奇袭成功了！

　　未等武田三郎回过神来，接连不断的爆炸声在这支掩护侧翼的分舰队的几艘主力战舰的舰舷、舰艏、舰艉响了起来，伴着巨响，一团团白浪的巨浪伴着火焰升腾至半空中。

　　“天！”看到这一幕地的武田三郎几乎陷入呆滞之中，一支分舰队就这样完了！此时反应过来的枝城号地侧舷小口径炮已经开始朝着冒出潜望镜的位置挥洒着弹雨。

　　“当然可以撤出去，这可是茫茫大海，敌舰连反潜准备都没有。”

　　看了看艇身上的那个红色按纽，赵正喜按了一下舱壁上无线电通话按纽，立即下令道：“各单位注意，立即撤退，我们今天充当的不是死士，而是刺客，一击不中，即刻远扬，敌舰还有很多呢，还需要我们继续努力，重复一遍，立即下潜撤退！”

　　赵正喜的声音在这支潜艇小队当中传开，潜艇也不管取得的战果了，反正这支侧翼舰队基本上是残了，正在沉没的就有两艘，而主力枝城号差不多也丧失许多威力了，确实没必要纠缠，日本舰队可不止这六艘，他们潜艇部队需要保存实力，他们要做的就是不断的阻截，打击，拖延敌舰队的撤退速度。

　　当然如果撤退途中能引来一些敌舰追击就最妙了，负责阻截的潜艇可不止他们这几艘，整个日本舰队撤退途中有着不下十个这样的小队布置各个海域，这可是近七八年来，潜艇部队积累了将近三分之二的家当在此。只要敌舰脱离大队来追，赵正喜就有把握将这支追击舰队引到下一个伏击区域。

　　吉松茂太郎的在金刚号舰桥室内正看到护在右翼的枝城号分舰队已经陷入一团混乱中，硝烟升腾，尽管舰队散得很开，金刚号距离枝城号仍有三公里之遥，但仍隐约可以听到隆隆的爆炸声以及炮声。此时位于右侧的所有舰队大都已经发现了这个景况，不管是水兵还是官佐，脸上大都带着难以置信之色，同时还夹杂着的深深地恐惧。

　　“八嘎！”趴在窗边吉松放下手间的望远镜愤怒的轻吼了一句，潜艇，一定是潜艇，虽然还没有收到枝城号的任何电报，但是毫无疑问，在没有飞机，也没有大型敌舰出现的当口，唯一能让枝城号分舰队造成这样的损伤的只有潜艇，同时也有些疑虑，阿拉斯加什么时候有了潜艇，居然还能够重创枝城号这样的巨舰。

　　“电告伊集司令官及山下副司令官，发现阿国潜艇，枝城号重创，右翼分舰队已近消亡。”

　　这时笼罩于弹雨中的枝城号周边海面上，同时涌出数十股白色凸起，海水似乎被什么猛地顶了起来，随后伴着数十声巨响，海面上升腾出数十股高达十余米的腾浪。

　　被炸起的浪花落下后，在一片涟漪的海面布满了浓浓的油迹，其间还可以看到些行杂乱碎物。

　　“长官，我们击中了一艘潜艇，是否继续追击！”枝城号舰桥内的一名少佐望着湾面上的碎物和油迹，显然被惊呆了。

　　心情复杂的武田三郎望着湾面上的油迹，摇了摇头。看了看已经陷入混乱的分舰队，又看了看海湾一片涟漪的海面，一时无法言语，他的分舰队完了，三舰沉没，两舰失去战斗能力，仅剩重创的枝城号，自保都成问题，如何追击，若是负责右侧的吉松长官调动增援倒是可以，不过看敌方潜艇，逃出射程之后迅疾下潜，不久就失去了踪影，虽然潜艇水下潜艇速度极慢，可是缺乏对付潜艇的武器，茫茫大海如何寻找，而且，武田有一种预感，一种危险的预感，这一路撤退过程只怕将成为帝国海军的埋骨之所，阿国潜艇也许并不只有这么几艘。

　　面色戚然的武田三郎暗叹了一声，日本海军败了！必败无疑！

　　伊集很快就得到了消息了，收到消息后伊集当场就被震的头晕眼花，潜艇，虽然这次袭击，枝城号分舰队的主力枝城号还在，但深受重创，其他几舰可以宣告不复存在了，这是一个信号，他们撤退的前路将充满荆棘，他们将对手放在了空中，放在了身后的自由号航母上，对于后方急速南下抄袭己方后路的卡尔加里号都并未放在眼里，但现在他明白了，阿拉斯加的海军已经超过帝国太多，也许对付美国大西洋海军的是飞机，但对付帝国海军的将会是潜艇，而飞机可能只是牵制他们的辅助攻击手段。

　　“为何我们回国的路上会有潜艇出现，阿国潜艇是何时到达我们身后设伏的，到底又有多少潜艇。”伊集呆立半晌，才喃喃的道。

　　扶桑号的舰长竹下勇一脸悲切，好半晌才有些希望的道：“也许只有这一支潜艇，全球仅有德国才拥有大规模潜艇部队，而且潜艇的作战手段极其单一，速度也很慢，若我们派出快速巡洋舰找寻加以歼灭，完全有机会。”

　　伊集却苦笑着摇了摇头：“竹下君，你没有发现吗，就算只有这几艘潜艇，可是我们撤退不过不到两个小时，潜艇就出现了，那表明什么，表明阿国潜艇技术可能超过德国，潜艇时间很长，绝对是早就潜伏在此海域，既然可以出现在右翼，那就有可能也出现在左翼，出现在我们的撤退之途上，甚至就在我们的海面之下就有这种海狼，阿国早就做好的准备，我们从一开始就跟大西洋舰队一样，主动进入了阿国的陷井当中，可以肯定，这些潜艇一开始很可能就是用来攻击我们的背后的，不过我们不战而退，他们的作用，很可能已经改变，从攻击背后，变成了骚扰拖延，拖延我们的撤退速度，这样，阿国主力的航母编队，飞机以及正在急速南下的卡尔加里号就可以将帝国海军全面包围。”

　　竹下勇吃了一惊，细想之下，也不得不认同伊集院五郎的分析。

　　“若是如此，我们唯一有拼死一战，正面击败阿国主力方有生路，撤退已成死局。”

　　伊集却再次摇头，坚定的道：“不，正面决战才是必死之局，阿国潜艇之所以要拖延我们的速度，就因为敌舰主力无法追上我们，若是决战，竹下君，你想想，我们岂非正中敌潜艇的打算，他们要的就是我们停下来决战，那样，我们的下场仍是陷入重重包围，如今，我们只有一条路，那就是不计损失，不顾一切加速撤退，能撤回多少是多少，否则只会全军覆没。”

　　伊集说完，不再征求竹下勇的意见，断然下令道：“传令，按原计划行事，不顾一切全速撤退，不可分兵追击敌潜艇，以防再中伏击。命令各舰注意监听水下动静，若有疑问，可立即施以炮轰，不管是否有用，起码可以给潜伏的敌舰队以压力。”

　　“海狼4号被击中，没有跟上。”水下，避过了轰击，撤退到安全水域的赵正喜潜艇小队正是统计损失。

　　赵正喜听说损失了一艘潜艇，啪的一声击在桌面上，恨恨的道：“娘的，将海狼4号的所有官兵名字记录下来，战后我亲自去为他们请功。”

　　于信点了点，接着又可惜的道：“看来敌军撤退意图很坚决，遭到潜艇攻击后不但没有来追击找寻我们，反而似是加快了速度，拼了老命在跑。”

　　赵正喜点了点头，按道理，他们的任务已经完成了，以潜艇的速度，很难再追上日本舰队，不过赵正喜可不这样认为，想了一下道：“我们立即追上去，寻找下一个目标，我们还有八九个小队呢，够他们喝一壶的，一次攻击不能延缓他们的速度，两次，三次，我看他们是否还会无所顾忌，他们一减速，我们就有机会了。传令，不用下潜，就在水面追击。”

　　于信点了点头，既然日本舰队不来找寻，他们跟在后面追也没有危险，再说既是追击，以潜艇而言，在水下是永远都追不上水面战舰的速度，要追自然只能在水面快速行驶才有机会，发现敌舰再下潜就是。赵正喜虽是潜艇部队的司令官，但在伏击过程中，他亲自指挥的暂时就只有这一个小队，4艘潜艇，现在仅剩三艘，各个小队之间实行的是局域无线电通讯，各个小队在未暴露之前互不通讯，以免暴露还未发起攻击的小队的所在位置。

　　“他娘的，这个伊集倒是退得干脆，遭到潜艇攻击，仍然拼了老命在跑，速度一点都没减慢，这样下去，可不行，若在四个小时之内还没追上去，光凭卡尔加里号是无法拦截成功的。”邓远强收到赵正喜的电报有些郁闷。

　　沃顿也苦笑，最后只能道：“只希望潜艇部队成果再大一些，最好能够干掉几艘主力舰，那样，卡尔加里号未尝没有机会，就算无法拦截成功，但只要拦截两三个小时，我们也就追得上去了。”

　　邓远强也无奈的点了点头：“但愿如此吧，最好能干掉扶桑号，日本舰队撤退如此坚决，肯定是司令官伊集院五郎的决心，若是伊集不在，说不定其他指挥官的意见就会有分歧了，毕竟被人追着跑的滋味也不好受，以日本人的自尊心而言，估计想拼死一战的人不是没有。”

　　邓远强说到这里，又皱了皱眉道：“给罗清发报，不牺弹药，不牺一切代价，给我狠狠的炸，速度要快，怎么着入夜之前也要炸他们天昏地暗才是，就算两个小时炸上一次，也还能炸上两次吧。”

　　沃顿点了点头道：“关键还是日本舰队速度不慢，与我们的距离有些远，否则岂止炸上两次，挨着近可以轮流补给开炸，没有间歇。所以关键还是要靠潜艇部队，让日本人把撤退速度降下来，再这样下去，入夜后就麻烦了。”

　　金永光双拳紧握，手心里全是汗，而整个潜艇里面所有人都是大气都不敢出。他们的头上一艘接一艘的战舰鱼贯而过，幸好阿拉斯加的潜艇最大下潜深度达到了150米，否则他们早就被发现了，说不定光是撞击就能让潜艇死上一百次。

　　不过潜得太深，水压太大，而看上面的舰队却是望不到头一样，也不知道要多久才能全部通过，时间太久，这么大的水压，潜艇可经不了几下。

　　轰，轰，不断的炸弹在他们的头上爆炸，让艇身不断摇晃，金永光暗啐了一口，不知道哪个缺德的日本鬼子出的主意，这样毫无目的滥炸弹药不要钱吗。

　　金永光知道肯定是哪个小队已经给了鬼子一点颜色看，所以日本人草木皆兵，想这样逼潜艇现身，以金永光的脾气，一开始就打算出手了，不过哪知道后来看到越来越多的日本战舰出现，他哪敢冒失，他这支小队运气好，估计正潜在日本舰队撤退路线的中心了，金永光在等待，这么好的机会，要出手也必须找一条大鱼，这种情况下，只要他们一暴露，十有八九会陷入重围，凶多吉少，那么至少也要找个够份量的陪葬才是。

　　轰隆，轰隆，更大的爆炸声响起，不需要看，金永光也知道，一定是己方的飞机再次出动了，爆炸声连绵不绝，即使在水下也深受影响。

　　咣的一下巨响，清晰入耳，潜艇里面每个人都是一阵惊恐，不会是有炮弹居然到达这个深度还没爆炸吧，那可就惨了，岂非要冤死。

　　过了一两分钟，并没有出现什么爆炸，金永光等人才算松了一口气，金永光暗叫一声晦气，这飞机轰炸让他们在水下的日子更难过了，再来这么几下，不死都会被吓死。

　　金永光悄悄升起潜望镜，一点一点的上升，避免被敌舰发现，潜望镜突然现出一点亮光时，金永光赶紧看了一眼，接着又觉得眼前一黑，糟了，好像潜望镜正好擦着上面一艘战舰的侧舷，不要撞坏了才好，要撞坏了，这潜艇在水下就成了瞎子了。

　　金永光忍住了，没有马上去检查，很明显，头上是一舰大战舰，没有几分钟是不可能过去的。

　　金永光盯着秒表，直到过了五分钟，他才小心的再次操控起潜望镜，还好，好像没坏，慢慢的上升，似乎有些被撞歪了，这也是个问题啊，金永光打了个手势，副艇长巴克凑上来，金永光小声的道：“潜望镜好像被撞歪了，嗯，我看看，估计相差偏离十二度，呆会注意这个数据，否则鱼雷就浪费了。”

　　巴克点了点头。金永光小心的升起潜望镜，正面一看，居然没有一艘战舰了，金永光心里一惊，糟了，不要错过了吧，连忙转换角度，没有，再转，金永光连忙放下潜望镜，打了个手势，全舰立即就位，做好了战斗准备。

　　金永光紧贴着潜望镜，小心的转动，终于确定了自己的位置，还好，好像日本大舰队刚刚通过，还能看到天空上的飞机不断的投弹，而潜望镜的正前方，金永光看到一个大家伙，看了又看，嘴里一声轻呼：“伙计们，一条大鱼，我的亲娘喂，好像是扶桑号，没错就是扶桑号，快，转舵，三点钟方向，准备鱼雷。”

　　“水下发射吗。”巴克没听到金永光上浮的指令。

　　金永光点了点头：“上浮是找死，这可是日本舰队的主力所在，我们的任务不是死战，而是要寻机摧毁战舰，延缓他们的撤退速度，一击不中，立即远扬，上浮的话，还远扬个屁啊。”

　　巴克听到金永光的粗话，笑了笑。

　　金永光不断的打手势，水下发射当然不可能在水下150米发射，不上升到水面，但至少也要上升到10米上下，否则鱼雷受水压影响会偏离的很厉害。

　　扶桑号上，伊集看到天空中不断低掠，肆无忌惮的阿拉斯加飞机，也只能叹气，阿拉斯加的飞机性能确实先进，比那些帝国航空兵飞行员吹嘘的所谓全球最先进战机不知先进了多少，扶桑号装备了日本最先进的防空武器，在来夏威夷之前，又紧急加装了一座防空炮台，但即使这样，面对速度奇怪的阿拉斯加飞机也有些力不从心，虽然扶桑号本身没有受到多少打击，但却护不了其他战舰的周全，这一轮打击，阿拉斯加飞机的攻势似乎更猛烈一些，日本舰队遭受的损失也要大得多，松野号巡洋舰这次没有逃离恶运，被两枚机投鱼雷击中，正在逐渐沉没，这是五大主力第一次遭到摧毁，让伊集心中一阵绞痛。

　　前有枝城号被潜艇重创，但好在还没有完全丧失战斗能力，但松野号眼看是没救了，五大主力损失一艘，对于日本舰队的打击也是很严重的，这仅是第二轮打击，若是再来一轮，如果再损失一艘主力，那帝国舰队的实力就损失很大了，达不到自己全身而退的目的了，可以想像，即使自己安然回到国内，这军职怕是也保不住了，最好还能弄个预备役。

　　伊集拿着望远镜看着天空中肆虐的阿拉斯加飞机，心里思绪万千，一个建国十来年的国家，如今却已经直接威胁到了美国日本这些全球列强的地位了，甚至不该说威胁，而是直接压制，美国没有了北太平洋舰队，大西洋舰队重创，光靠菲律宾舰队和东海岸，西海岸这些二级舰队，实力下降的很厉害，短期内已经无法与阿拉斯加海军相抗，而帝国海军若是不能全身而退，同样将处于阿拉斯加海军的阴影之下，整个帝国的安危都将大受影响。

　　金永光紧紧的盯着扶桑号，扶桑号的速度很快，而潜艇水下的速度却很慢，不过短短数十秒，双方的距离就已经错开了两百米，差不多了，扶桑号的侧舷已经完全暴露在了潜艇的攻击范围内。

　　金永光朝后打出手势，作势下压：“距离200，三发连射，一秒一发，发射。”

　　巴克接到命令大声重复命令，同时拉下左舷发射操纵杆：“三发连射，间隔一秒，一号发射，二号发射，三号发射。”

　　伊集只顾看着天上，也怪不得他，现在面对肆虐的阿拉斯加飞机，不说伊集，就是其他大部官佐，水兵都在抗击空中的飞机，对于潜艇的威胁却是没有注意了，再说潜艇这种辅助武器，难道还能在集群舰队的中心发起攻击不成。

　　竹下勇正在指挥士兵反击，望远镜也是没有离过手，只是很偶然的，当他放下望远镜的那一刻，突然感觉不对，连忙再次拿起望远镜，朝着刚刚发现的那一处海面望去，突然大喊道：“鱼雷，鱼雷，立即转舵，右舷六点钟方向，迅速转舵。”

　　竹下勇凄厉的声音在舰桥内响起，伊集心里一惊，终于将目光从天上放到了海面上，仅仅一眼，看到三束浪花向扶桑号高速冲来，脑子里一片空白，没有看到潜艇，伊集甚至不知道是潜艇还是鱼雷轰炸机在什么时候投下的鱼雷。

　　“八戛……”竹下勇的反应不可谓不快，奈何距离太短，反应再快也来不及了。

　　轰，轰，轰，三声巨响，冲天烟柱直上云宵，三枚鱼雷无一落空，全部命中扶桑号右舷，竹下勇和伊集院五郎最后的印象就是一片炫丽的光芒，如此的美丽，但带来的却是死亡。

　　“漂亮，三发全部命中，伙计们，干的不错。”金永光突然一声高呼，巨大的爆炸声，就是巴克等人全都感觉到了，他们成功了，不怕高呼，如此巨大的爆炸声可以掩盖一切。

　　欢呼几声，金永光没有忘记自身的安全，立即下令道：“紧急下潜，最大深度150米，避过敌舰反击，让我们去寻找下一个目标。”

　　扶桑号却已经根本没有能力反击了，没有鱼雷击中弹药库，但是却有一枚直接穿透装甲，摧毁了扶桑号的发动机，引爆了锅炉，舰桥室以下的侧舷被另一枚鱼雷击中，爆炸气流直接摧毁了舰桥室，整个扶桑号正在向右倾斜下沉，莫说追击潜艇，他们连启动都没有办法了，只能等待，等待着这艘承载着帝国希望的至宝慢慢的沉入大海。

　　“是扶桑号，扶桑号被鱼雷命中，亲娘哎，至少三枚鱼雷，扶桑号没救了。”罗清的座机正好飞过扶桑号上空，刚刚的巨大爆炸气流差点没把他的座机掀翻。

　　“是哪个小子这么好的准头。”罗清兴奋的道：“回去老子重重赏他。”

　　金永光的潜艇并未上浮，罗清和白明光两人还以为是鱼雷轰炸机投放的鱼雷。

　　这时鱼雷机的队长马唯一少校却通过通话器道：“长官，这奖励，我们机队是没好意思拿了，这不是我们投放的鱼雷，估计是潜艇部队的杰作。这帮家伙，居然直接水下发射，还有这么好的准头，佩服死他们了。”

　　“潜艇。”罗清愣了一下，接着酸酸的道：“娘的，这帮家伙运气就是好，这样都能干翻扶桑号，伙计们，加大攻击，扶桑号没了，还有金刚号，雾岛号呢，若是我们没有点收获，不光独立号那帮家伙会笑话我们，只怕以后在潜艇部队面前也抬不起来了。”

　　“好嘞，长官，没了扶桑号，咱就去寻金刚号，雾岛号的麻烦。”

　　扶桑号的冲天硝烟，即使相距一两公里距离，分别居于右翼和左翼的金刚号和雾岛号当然也看到了，不管是吉松还是山下，看到号称帝国至定的扶桑号情景，都如遭雷击，这是无法承受的损失，可以说是一个灾难，服役不过三四个月，号称帝国最先进战舰，帝国第一般全自主设计建造的扶桑号就这样完了，看那爆炸的情形，绝对不是受重创那么简单，很可能已经下沉了，司令官伊集和舰长竹下勇都没有消息传来，只怕也是凶多吉少了。

　　山下在雾岛号舰桥室内呆立良久，方才醒悟过来，接通各舰指挥系统，然后沉痛的道：“诸君，帝国不幸，至宝扶桑罹难，伊集司令官生死不明，由现在起，按顺位排列，联合舰队将由我指挥，望诸君竭尽全力，务必挽帝国海军之危局，撤回国内，以求未来。”

　　吉松即使不是伊集、山下所属的派系，这个时候也不免有些兔死狐悲的感觉，从心底里来说，伊集等人坚持撤退并非没有道理，只是谁也不知道阿拉斯加在战前就已经做好万全准备，潜艇，飞机，主力战舰，各种武器层出不穷，若是没有潜艇阻截，没有飞机阻截，不管是撤退，还是决战，英勇的帝国海军又有何惧，若是没有潜艇，帝国舰队未必不能如伊集等人所愿，全身而退，保存帝国海军的元气，可惜希望始终是希望，面对如今的事实，就算是吉松也不可能有什么办法来挽救日本海军了，扶桑号即将沉没，枝城号重创，松野号已经沉没，五大主力仅剩金刚号和雾岛号，无论如何，都要保住这两舰，否则帝国海军未来连自保的能力都将丧失。

　　但是扶桑号被击沉，像是给阿拉斯加人注入了无穷动力，天空中的飞机像是闻到了腥味一样，加入了攻势，而且一反常态，围着金刚号和雾岛号一顿狂殴。让山下源太郎和吉松茂太郎两人疲予应付，使出浑身解数，总算挺过了阿拉斯加飞机的第二轮轰炸，十分钟后，阿拉斯加飞机相继投弹完毕，返回航母加油备弹。

　　山下和吉松总算松一口气，统计损失，这轮打击，却是远超过第一轮，近七十艘舰只，仅剩不到四十艘，旗舰扶桑号沉没堪称无法承受的损失，另有五大主力的松野号沉没，其他巡洋舰和驱逐舰等作战舰只两艘重创，一艘失去作战能力，一艘沉没，辅助船只丧失起码超过二十艘，经此一轮打击，就足足让帝国舰队损失了差不多一半实力，最重要的是这样的损失，对士气的影响非常大，已经开始有个别船只不听号令，独立行动了。

　　山下不知道到底有多少损失是飞机造成，也不知道有多少潜艇参加了这一轮战斗，从接到的情报来看，扶桑号是被潜艇发射的鱼雷击沉，而非飞机投放的鱼雷，其他损失的战舰当中，有不下五艘是属于潜艇攻击造成的，其他都出自飞机的攻击，不管怎么样，这次撤退的难度让山下和吉松都备受困扰，这场战争已经超出了他们的预料，他们要防备的不止是空中的杀手，还有隐藏在水下的刺客。

　　现在他们面临着选择，是继续不顾一切加速撤退，还是减缓速度，预防水下的刺客，两个选择都有很大的危险，不顾一切撤退，对于水下的威胁没有时间去检查料理，防不胜防，就像扶桑号，鱼雷已经即将命中才被发现。但减缓速度无疑是阿拉斯加方面希望看到的，帝国联合舰队将陷入包围。但按照伊集作出的决策，不顾一切撤退，在飞机的追击，潜艇的突然攻击下到底又有多少艘战舰能够撤回本土呢，要知道，前面还有一支急速南下的卡尔加里号战列舰，少了扶桑号的存在，这支原本并不算太大威胁的舰队却可能会是致命的，只要他们无法快速突破卡尔加里号的拦截，最终的结果仍然是陷入合围的下场。

　　“报告，航空队发回急电，水下潜艇部队击沉日本舰队旗舰扶桑号，另飞机击沉敌五大主力之松野号巡洋舰。”

　　“什么。”邓远强和沃顿两人听到副官的话后，先是有些不可思议，接着一阵狂喜，邓远强接过电报，连连看了两遍，才被沃顿抢过去。

　　邓远强哈哈笑道：“不错，不错，潜艇部队这次干得好，不知道是哪一艘潜艇干的，潜艇部队没有发回消息吗。”

　　副官正待说话，一个参谋走了进来，带来的也是一封电报，而内容，正是金永光所在的海狼二号潜艇发回的击沉敌旗舰扶桑号的电报。

　　邓远强和沃顿两人又是一阵狂喜，消息确认，两人也是放松了，邓远强说了句：“立即给总指挥部捷电。”便挥手让副官和参谋出去了。

　　邓远强和沃顿相视一笑，然后道：“好啊，这下好了，扶桑号被击沉，加上松野号，五大主力已去其二，枝城号此前已被海狼一号重创，估计这一路下去，也没能力逃出去了，就算最后金刚号和雾岛号还在，我们也不用担心了，潜艇还有几个小队没有出手呢，还有卡尔加里号，拖住他们两三个小时完全可以。”

　　沃顿也笑道：“只要有二个半小时，我们就可以追上去，包围日本舰队，这一仗打到这里，基本上可以保证大获全胜了。”

　　邓远强点了点头，然后道：“现在天色渐黑，航空队还可以再实行一次轰炸，潜艇也还有时间给日本舰队造成一些损失，要是还能够再让日本舰队损失上几艘作战舰，凭卡尔加里号的能力，拦截就可以保证万无一失了。”

　　“看看，呵呵，十年磨一剑，如今出鞘，立马威震天下啊，一只数百吨的华夏级潜艇三枚鱼雷搞定三万吨的超无畏级战列舰，而且全身而退，没听说过吧。”叶枫接到邓远强发来的捷电之后，也是欣喜不已，当初在他的坚持下，投入巨资，花了近十年功夫，打造了一支数量近六十艘的潜艇部队，前几次小试牛刀，只是在侦察方面体现了作用，在战场上还未发威，这次对日本舰队作战，重创枝城号，击沉扶桑号，不管从哪个方面来说，都足以体现潜艇的价值。让叶枫也觉脸上有光啊。

　　蒋百里和阿隆索看到叶枫难得的有些自得起来，相视一笑，阿隆索呵呵一笑道：“怎么说，也少不得我这个海军司令的关怀吧。”

　　“怎么，我这个国防大学校长就没功劳了，潜艇部队这么多指挥人员可有三分之一是我的学生，赵正喜这个司令和金永光这个参谋长也不例外。”蒋百里也来凑趣。

　　叶枫听了两人话，哈哈一笑：“有功，都有功，这功劳先记着，等这场仗打完，咱们好好算算。”


第345章 刺日

　　开完玩笑，三人脸色却是一整，说起了正事，不过仗打到这里，正如沃顿所说，仗打到这里，差不多可以宣告大获全胜了，所以不管三人脸上如何严肃，从骨子里三人却是透着一股轻松的笑意，从准备到发起战争到即将结束，还只有二十多天，却已取得辉煌成果，摧毁美国北太平洋舰队，夺取夏威夷群岛，打残大西洋舰队，威逼巴拿马运河，现在又即将击垮日本舰队，加上南洋军队小试牛刀，夺取关岛，威胁菲律宾舰队，这一仗的成果严格说来甚至还超过了叶枫的预计，绝对可称为全胜。看似强大的美国海军面对阿拉斯加的航母舰队、潜艇部队不堪一击，也从侧面证明了打海战，装备，技术、训练，经验才是第一啊。阿拉斯加海军也许经验并不丰富，但是装备，技术，训练却一点都不含糊，这才是海军取胜的关键。

　　“日本舰队主力折损近半，他的归途之中还有数支潜艇小队，还有卡尔加里号，就算不能全歼，这日本舰队最后也将损失个七七八八了，海上战争预计一两日内即可告结束，接下来就看这场战争如何发展了，若战，则必将是全面战争，若是能忍，这仗也就打得差不多了。”叶枫道。

　　蒋百里先是点了点头，然后笑道：“不过，不管美国忍还是战，日本这里，千岛群岛却是必须拿下来的。这仗怕也还要打个十天半月呢。”

　　阿隆索也点头道：“还有南洋的菲律宾要不要趁机拿下来，这可是大好机会。”

　　叶枫沉默了一下道：“千岛势在必得，菲律宾吗……”叶枫说到这里，看着阿隆索和蒋百里道：“你二人认为，以如今局势，对我们而言，到底是与美国展开全面战争更有利呢，还是维持现在的结果更为有利。”

　　蒋百里和阿隆索愣了一下，马上就明白了叶枫的意思，不由陷入了沉思，好半天蒋百里才道：“太平洋海战的顺利出乎意料，不管怎么说，经此一战，夺取太平洋霸权的目的已经达到，而美国所遭受的损失却远超我们的预计，三五年内，美国海军都休想恢复元气，而我们大败美日海军，以后在太平洋可以一家独大，美国的战略已经深受影响，与美国开展全面战争陷入持久战反而显得有些多余了。”

　　“不错，这次战争，目前为止虽是海战，但消耗却也极其惊人，既然已经大获全胜，与美国再打全面战争显然没有必要，杀敌一千，自损八百，从灭加战争开始，我们已经连续两年作战，该当休养一段时间，相比之下，西线战略却是蓄势待发，不能取消，这对我们国家的未来发展极其重要，若与美国展开全面战争，这西线战略只怕要受些影响。”阿隆索也道。

　　叶枫点了点：“嗯，我也是如此考虑，与美国的全面战争，能不战自然是不战为好，至于日本，只要击垮他们的海军，我们就算拿下千岛，日本人也无法反攻，能自保就算他们运气了，所以对美国，至目前为止，除了既定的巴拿马西岸的进攻策略不能变更外，这菲律宾我们暂且放在一边，最好不要再过分刺激美国人的神经了，我们掌握了北太平洋以后，美国与菲律宾实际上已经处于割裂状态，不靠战争，以我们以前积累的一些关系，可以用温水煮青蛙的方式慢慢折腾，同样可以让美国头疼。”

　　蒋百里听了笑道：“若然如此，那加勒比同样可以如此操作，在加勒比，我们可是也有一些关系的，现在大西洋舰队基本上被打残，美国在加勒比海的统治基础就没有这么牢固了，若是同时在菲律宾和加勒比挑起事头，我想美国人也许同样没有精力来跟我们打一场全面战争了。”

　　叶枫听了这话，脑子里灵光一闪，忽然笑道：“刚才我还在想，要怎样才能彻底打消美国与我们全面开战的打算，蒋大校长这么一说，我倒是想到了一个办法，这样……”

　　叶枫凑近两人耳边说了几句话，说完，阿隆索和蒋百里相视而笑。

　　太平洋以西，日本列岛东海岸，一支巨舰率领着一支舰队突兀出现在海面上面，桅杆上飘扬着三色星旗，正是阿拉斯加的卡尔加里号战列舰率领的一支迂回舰队。

　　卡尔加里号舰队有十艘船只，不过作战舰只有七艘，包括卡尔加里号超级战舰队，两艘海恩斯级巡洋舰，两艘瓦尔迪兹级驱逐舰，两艘威廉王子级驱逐舰，而他们的任务就是要高速南下，从背后切断日本舰队撤退回国的路线。

　　卡尔加里号舰桥指挥室内，舰长洛克斯上校，手里抓着一份电报，看了许久，最后递给了站在一旁的副舰长杨恩上校，笑道：“自由号和独立号一战成名，威震天下，如今大西洋舰队已经十不存一，日本舰队虽然撤退及时，但潜艇部队的存在却打了他们一个措手不及，五大主力已经去其二，包括旗舰扶桑号都被击沉，实力折损近半，这次拦截任务倒是有了希望。”

　　杨恩看了以后，却皱了皱眉道：“不过日本舰队尚有近四十艘船只，我们舰队数量太少，不可能全部拦截成功。”

　　洛克斯呵呵一笑道：“此战的目标，非是拦截所有战舰，而是日本舰队的主力战舰，前番撤退，后队改前队，现在日本舰队的主力作战舰大部都在殿后，正是我们的机会，我们可以拦腰而击，而且潜艇部队尚有六支还未展开攻击，等我们到达拦截位置时，这支日本舰队怕是已经惶惶如丧家之犬了。”

　　杨恩听说只要拦截主力作战舰只，松了一口气：“如果是这样的话，应该没有问题，大概两个小时之后，我们就可以到达拦截位置，三个小时之后估计将与日本舰队接触。”

　　洛克斯点了点头，然后对着一旁的副官道：“传令，全速南下，必须在晚上九时前赶到指定位置。”

　　副官出去之后，洛克斯叹了口气道：“我有种预感，经此一役，战列舰只怕不会像以前一样风光了。”

　　杨恩何尝没有一点失落，战争打到这里，不管是美国还是日本甚至阿拉斯加，以前的海战主力战列舰都没有发挥出多大的作用，在自由号编队，不管是阿尼亚克号还是基奈号实际上都处于从属护卫性质，美国的俄克拉荷马号，南卡罗莱纳号面对飞机几无还手之力，日本的扶桑号被不过数百吨的潜艇三枚鱼雷搞定，可以想像，这场太平洋海战结束，不管是参战国还是英法德等欧洲国家势必会接受教训，大力发展航空母舰和潜艇。战列舰的地位无疑会大受影响。

　　杨恩也叹了一口气，不过马上就收拾心情笑道：“这也没什么，以后我们阿拉斯加海军就是标准，必将引领风骚，相信此战之后，我们阿拉斯加必然也会加大在航母和潜艇上的发展，到时大不了我们申请调动好了。听说去年初叶长官还在后勤装备部长位置时就已经下令再建两艘航母了，好像比老邓他们的航母还要好，到时咱们俩申请调去担任舰长，气死老邓和老范他们好了。”

　　洛克斯也哈哈一笑，点头道：“好，好，不过想要成功调动，怎也要出些战功才是，现在我们的卡尔加里还是战列舰中的顶级存在，这次拦截可要打出威风来。不可堕了我们超级战列舰的威名。”

　　夜幕降临，朔风低吼，吉松茂太郎举着望远镜看了又看，除了满天星辰，海面上却是漆黑如墨，若是平时，到了夜晚，舰队航行在海面上他们可能不会有多少欢喜，但是现在的他心里却是狠狠的松了一口气，二个多小时前，阿拉斯加的航空队发动了最后一次攻击，给日本舰队再次造成了一些打击，但是很明显，飞机似乎并不太适合夜战，这一轮打击却是远比不上第二轮的打击了，而潜艇也是如此，这一个多小时来，整只舰队基本上没有再遇到潜艇攻击了。

　　吉松不傻，通过这一番观察，他知道对他们威胁最大的飞机和潜艇在入夜后的威胁将大大降低，难怪在此之前，阿拉斯加的飞机和潜艇攻势如此疯狂，原来是想在入夜前尽最大努力打击帝国舰队。

　　不过阿拉斯加此前的疯狂攻势，给帝国舰队造成的打击实在是惊人，不说前两轮枝城，扶桑，松野的遭遇，最后一轮攻击，山下副司令官的雾岛号也在潜艇和飞机的双重攻势下遭重受创，虽然并未完全丧失战斗力，但山下源太郎却深受重伤，陷入昏迷，现在吉松就是这支舰队的指挥官了，吉松这时却没有当上指挥官的欣喜，有的只是担忧，五大主力只剩金刚号只受了些轻伤，扶桑号，松野号沉没，枝城，雾岛重创，其他十二艘主力作战舰只也只有三艘完好，四艘沉没，五艘受到重创，这样一支舰队的战斗力怎能不让吉松担忧，就算撤退速度再快，起码也要到明天下午才能返回日本海域，就算今天晚上不遭受任何打击，那天亮之后的，明天上午呢，而且帝国海军主力都在此，在本土却是已经有太多力量了，阿拉斯加军队完全可以追杀到日本门口，最后到底能够有多少艘战舰能够保存下来。

　　完了，帝国舰队已经完了，吉松轻叹了一口气，就算眼下这支舰队全部返回，帝国海军也损失大半实力了，再无法对阿拉斯加海军造成什么威胁，能够自保就算不错了。

　　“山下司令官醒过来没有。”吉松这个时候，却是一千个希望有人能够与自己分担压力，可是伊集，竹下勇生死不明，估计早已经随扶桑号沉入大海，只有重伤的山下还有些希望。

　　站在他身旁的金刚号舰长安田重喜摇了摇头，同样是一脸忧虑。

　　吉松叹了口气，望着漆黑的海面，半晌才道：“有没有敌舰卡尔加里号的消息。”后方追击的自由号编队距离起码还有近两个小时，在飞机和潜艇不适夜战的情况下，只有卡尔加里号是最大威胁，若能在今夜突破卡尔加号舰队的拦截，并且保证在两个小时之内突破，那么自由号编队就追不上来，明天天亮之后，遭到的攻击就仍然只有飞机和潜艇，全速撤退的情况下，尚还有保留一丝元气的可能。

　　安田重喜却再次摇了摇头：“情况未知，我们没有办法得到情报，按卡尔加里号的速度预计，我们半个小时之后就有可能与他们接触。除非我们改变航向。”

　　吉松苦笑了一下，日本没有飞机，甚至连侦察巡逻艇都无法派出了，无法确认敌舰队的情况，但阿拉斯加却有，有飞机，有飞艇，还有不知隐藏在哪片海面的潜艇，吉松相信，舰队的任何行动都在阿拉斯加方面的监视之下，己方改变航向，在大海中跟阿拉斯加舰队捉迷藏的希望都没有，只要己方舰队一动，估计马上就会被阿拉斯加方面侦知，所以吉松知道，他们只一条路，不能多想，只有华山一条路，全速撤退尚有一线生机。

　　吉松闭起眼睛，半晌才心情沉重的对安田重喜道：“向东京发详细电报，将此次战役之过程发回去，以供参考，就算这支舰队覆亡，帝国接受教训，未尝没有东山再起的机会，你我二人这次就算葬身大海，也算为帝国尽了最后努力了。”

　　安田重喜听出吉松语气中的悲伤决死之意，没有多言，他也明白，以目前舰队的实力而言，一旦和卡尔加里号遭遇，只有金刚号尚有一些实力和卡尔加里号对抗，也只有用金刚号与卡尔加里号硬拼，才可以为其他舰只争取到一些时间和机会，结果可以确定，作为战列舰巡洋舰的金刚号虽有堪比大型战列舰的火力，但为了追求巡洋舰的速度，其装甲却远比战列舰薄弱，与卡尔加里号这样的超级战列舰对拼，下场可想而知，但若不是如此，结果就是生机全无，整只舰队被卡尔加里号各个击破，全部葬身大海。牺牲金刚号，只要枝城号和雾岛号两艘能逃回去，几个月修理就可恢复，也算是为帝国海军保留了一丝元气，总比全军覆没要好。

　　呜呜，安田重喜刚刚转身，突然传来刺耳的警报声，吉松和安田同时一惊，怎么回事，难道又有潜艇和飞机发动进攻了吗。

　　吉松刚刚拿起望远镜，一个副官急匆匆的跑进来：“阁下，西北面五海里发现大股烟柱，怀疑是阿国卡尔加里号战舰舰队。”

　　吉松连忙拿起望远镜看了起来，虽然是夜里，但是五海里的距离，隐约之中吉松还是能够发现前方天空有些不同，一股股烟柱挥散在天空之中，隐约还能看到若隐若现的航行灯：“怎么这么快。”吉松叹了一口气，马上反应过来，下达命令。

　　“传令，准备战斗。”

　　“宾田号，双岛号随我迎敌，其他战舰由雾岛号，枝城号率领继续全军撤退。”

　　吉松连发两道命令，想了一下，又道：“若金刚号未曾归来，舰队暂由枝城号舰长武田三郎大佐指挥。快去。”

　　命令传下去之后，吉松命令金刚号调整方向，率领本就护在金刚号两翼的宾田号轻巡洋舰和双岛号驱逐舰加快速度，劈波斩浪，脱离大队，转向西北面的卡尔加里号舰队，而其他舰队已经暂由武田三郎接过指挥，继续不顾一切，全速撤退。

　　卡尔加里号似乎也发现了这个动静，不久，就见前方烟柱一分为二，一股最精大的烟柱继续向金刚号冲来，另外几股较小的烟柱则绕西北面，快速迂回，明显是想在前拦截雾岛号等舰的撤退。

　　吉松看到这个情形说不上高兴，也说不上沮丧，卡尔加里号舰队分兵，卡尔加里号以一敌三，金刚号的希望大增，但若最后失败或者不能坚持一个小时，已受重创的雾岛号和枝城号只怕难以快速突破对方巡洋舰队的快速阻截，这样，卡尔加里解决金刚号后，就可以成功将其余战舰拦截下来。

　　是机会也是风险，吉松这个时候却没有别的选择，尽最大努力拖住卡尔加里号，争取到越多的时间越好。

　　“准备，左舷偏离二十度，与敌舰错开，金刚号负责正面决战，宾田号负责左翼，双岛岛负责右翼，诸君听我号令，务心团结一心，拼死一战，为帝国海军争取撤退时间。”

　　卡尔加里号上，洛里斯拿着望远镜，很快就发现了对面三艘日本战舰的动静，笑道：“好像是金刚号，这是唯一完好的一艘五大主力了，干掉金刚号，就成功了一半。”

　　杨恩也拿着望远镜在看，听了洛里斯的话道：“这金刚号的意图很明显，就是争取时间，不过对方有三艘战舰，三舰都是快速型的战舰，有些不太好对付啊。”

　　洛里斯却笑道：“我看日本人也是无奈为之了，三舰虽快，但卡尔加里号虽大却也不慢，而且不管是战列巡洋舰还是巡洋舰驱逐舰其防御能力都远无法与我们相比，只要一发炮弹命中，就可以给他们造成很大的威胁了，你可记得叶长官曾经说过的，战列巡洋舰是这个世界是最不伦不类的海军武器，当初英国设计这种战舰，其想法就是要拥有战列舰的火力，巡洋舰的速度，共后果就是只能减轻装甲的重量、厚度，可是却不想想，这种舰是做什么用的，以速度而言，这种战舰可以用做追击，但若是对手是战列舰，他们追上又怎么样，拼火力可能不相上下，拼防御，比战列舰就差得远了，若以火力而言，这种战舰可以用作决战，可是决战的结果同样如此，其薄弱的装甲就是致命缺陷。所以与同等级以上的战列舰硬拼，战列巡洋舰必败无疑。”

　　杨恩笑了笑，然后道：“现在怎么打，先打巡洋舰和驱逐舰，还是先干掉金刚号。”

　　洛里斯道：“哪个近就打哪个，不要顾忌炮弹，给我狠狠的打，十发炮弹只有有两到三发命中，就有机会干掉一艘，我们要的是抓紧时间。一个小时之内解决问题。”

　　速度最快的自然是宾田号巡洋舰，不过十分钟，巡洋舰即进入了射程，尚没有来得及绕到卡尔加里号的右翼，卡尔加里号已经传来一阵阵的炮塔的转动声音，瞬间炮声轰动，一根根炮管喷出火红，呼啸着向宾田号飞来。

　　“快避开，右转，快右转。”宾田号上的指挥官显然没有预料到卡尔加里号的大炮射程这么远，离得太近了，卡尔加里号一顿蛮不讲理的炮轰，虽然大部分炮弹落入海中，掀起滔天巨浪，但仍然有两发炮弹命中左舷，甚至能够听到钢铁的撕裂声音。

　　“两发命中，不错，嗯？好机会，命令鱼雷准备，两枚连发，给我将这艘巡洋舰击沉了。”洛里斯突然舔了舔嘴唇笑道。

　　杨恩听了洛里斯的语气，感觉不对，拿起望远镜看了一下，难怪，两发炮弹有一发击中左舷尾侧，正好在舰艉炮塔附近，估计引爆了未及发射的炮弹，引发一轮连锁爆炸，直接将这座炮弹摧毁了，宾田号的日军士兵正手忙脚乱的灭火，以防止进一步引爆弹药库，烟雾弥漫，正是发射鱼雷的好时机。

　　杨恩刚准备说话，突然感觉一丝红光闪光，下意识的一把按住洛里斯趴了下来，紧接着一声巨响传来，舰桥室内的玻璃碎裂，一股气流喷涌而出，杨恩感觉背上有些湿润，杨恩估计是玻璃划了一道口子，被海水咬得生疼。

　　两名参谋把洛里斯和杨恩扶起来，两人好不狼狈，洛里斯有些暴怒，刚才是金刚号发射的炮弹，正好落在舰桥附近，把指挥室的玻璃都震碎了，果然不愧是可与战列舰相比的火力。

　　这时左侧传来两声巨响，洛里斯不用看都知道，肯定是鱼雷命中了宾田号，以巡洋舰的能力，两发鱼雷命中，基本上就宣告其命运了，挨了一发炮弹，却干掉了一艘敌舰，划得来。

　　“赶紧去给杨长官包扎一下。”洛里斯看到杨恩背后的一条大口子正在不断的渗出血水。

　　杨恩却摆了摆手：“没事，海水有盐，消毒呢，去他姥姥，打了半辈子仗，中过枪，挨过刀，却从没想居然被玻璃弄伤了。”

　　洛里斯笑了笑，没有再废话，命令道：“左舷舵，目标金刚号，立即还击。”

　　为了争取时间，洛里斯没空跟金刚号去游斗，直接驶近了，采取硬冲硬打的方式。

　　不过金刚号显然不想这么硬拼，而是迅速依靠更快一些的速度在双岛号的协助下，若即若离，想与卡尔加里号展开游斗。

　　“想拖延时间。”杨恩看了一下道。

　　洛里斯呵一笑：“不用管他们，向日本大舰队驶近，我看他们追不追，他们进入射程我们就打，他们不追，我们就虎入羊群了。”

　　杨恩也笑了一下，这主意够损的了，捏着人家小辫子，别人只能跟着跑。

　　卡尔加里号不理会金刚号和双岛号，转舵向南面正在与阿拉斯加巡洋舰队作战的大舰队急驶而去时，吉松也是一呆，愣了半晌，方才反应过来，暗叹了一口气，连忙命令道：“追上去，只能硬拼了。”

　　当金刚号追在后面，双方距离在24500码，洛里斯笑了，阿拉斯加拥有更先进的测距技术，而日本方面还差得远，吉松下定硬拼决心后，却没有注意到这种硬拼其实跟送死也差不了多少，不光是测距，装甲等方面的差距，还有舰炮技术的差距，24000码差不多就达到了卡尔加里号的极限射程，而金刚是英国设计建造的，其舰炮自然也是采用与英国差不多的技术，只有23000码左右，这一点差距足以到致命，而双岛号驱逐舰被洛里斯和杨恩选择性的忽视了，连金刚都不够瞧，双岛号在卡尔加里号面前就只配打酱油。

　　随着金刚号进入24000码以内时，洛里斯右手高举，紧张气氛在成倍数的增加，一枚枚穿甲弹被送入炮膛，卡尔加里号在那最后几分钟已经将射击指挥仪牢牢锁定金刚号，就等着指挥官发命令；“23200码。正好。”听到测距报数后，洛里斯双手下压，紧接着下边炮塔的指挥官就传来声声口令：“距离23200码，开炮，开炮，开炮。”

　　只听到一声声低沉的咆哮，卡尔加里号已经发出第一炮，左舷接敌的旗语升起，炮塔指挥官大叫一声‘穿甲弹射击！’于是炮弹像轰雷一样出膛而去，腾起的黑色烟云中点缀着暗红色火焰。

　　虽然还未到距离，但与金刚号实际射程差不多了，金刚号只能马上还击，落下的炮弹纷纷打碎了笼罩海面的薄雾，半分钟后卡尔加号的一部分炮弹又向金刚号右翼的双岛号上飞去，接敌的信号旗同时升起。双岛号驱逐号此刻被巨大的水柱和爆炸包围了，处境比金刚号战列巡洋舰更危险，卡尔加里号干脆集中火力向这条驱逐舰射击了足足五分钟，顷刻之间，双岛号就被命中不下十发穿甲弹，就算战列舰被如此打击，也难以承受，何况是驱逐舰。

　　吉松看了一眼双岛号，正伴随着升腾的硝烟向右侧倾斜，暗叹了一声，双岛号完了。

　　吉松原本打算利用速度上的优势游斗，拖延时间，但现在这种优势已荡然无存，卡尔加里号捏着帝国海军的命门，为了保证主力舰队突破撤退成功，金刚号只能硬拼。宾田，双岛相继在不到半个小时之内被击沉，仅剩金刚号，这个拖延任务怕是更加艰巨了，只希望能够再坚持半个小时以上吧。

　　卡尔加里号主炮射速更高，不但先发制人，而且光线也有利。浅灰色的舰影在夜幕下和薄雾中若隐若现，轻微的西风将金刚号吹出的烟也飘向两军中间，更加模糊了英军炮手的视线。射程较低，命中率也低，金刚号的还击多半都落在了海面上，卡尔加里的损失微乎其微。

　　这使得卡尔加里号炮手冷静下来，开始像炮术演习一样瞄准射击。测距仪将金铡号放大20倍，阿拉斯加一向强调的射速和命中率开始发挥效果，金刚号被200英尺高的水柱包围了。22点51分，刚射击过几轮后，金刚号被击中四次，金刚号的舰艏炮塔暂时失去战斗力。而卡尔加里号仅侧舷被击中一次，但因为超厚的装甲，并没有带来什么损失。

　　一分钟后，卡尔加里的两发280毫米炮弹击中金刚号的舰桥，损害不大，不过很快下一轮炮弹到了，金刚号舯部和艉部炮塔几乎同时中弹，立即失去作战能力。

　　22点54分，距离降低到13000码，卡尔加里号的150毫米副炮也开火了。22点55分，一发炮弹穿击中金刚号的舰桥下方，穿过一个煤舱后爆炸，使一些舱室受损。两分钟后，第二发炮弹落在尾炮塔上，穿过9英寸的装甲防护后在内部爆炸，引燃了4枚发射药，日军新安装的防爆门发挥了作用，将火焰隔在弹药库外，但这座炮塔也失去作战能力。打到现在，双方正式决战不过十分钟，金刚号差不多被打残了，薄弱的装甲成为了致命缺陷，卡尔加里号的穿甲弹几乎一命中就会带来不小的损失。

　　吉松和安田两人脸上非常失落，以这种情况以言，金刚号只怕连五分钟都挨不过了，拖延时间的计划也很难完成了。

　　吉松声音低沉的道：“给武田三郎发报，舰队从现在起由他指挥，希望他竭尽所能，定要将帝国舰队带回横须贺，为帝国海军保留元气。”

　　“立即给东京发报，帝国以后当正视战列巡洋舰的不足，战巡装甲薄弱，不堪大用，距离期望值甚远，望帝国调整海军战略。”

　　“为天皇陛下效忠的时刻到来了，二十一年前，大清朝致远号曾舍命撞击我帝国吉野舰，今日，我大日本帝国勇士当效仿此举，不成功则成仁。”吉松咬着牙道，曾几何时，帝国海军是如此辉煌，致远舰的撞击，标志着大清北洋水师的没落，帝国海军的崛起，而现在因果循环，金刚号效仿致远舰去撞击卡尔加里舰，是否也将标志着帝国海军的没落，阿国海军的强势崛起呢？

　　吉松效仿致远舰的作法，在一分钟后，下令全速行驶，不顾一切，向卡尔加里来加速冲来，但是结果却比致远号更惨。

　　洛里斯，杨恩当然立即发现了金刚号不对劲的地方，哪里不明白金刚号的想法，立即下令，火力全开，全发穿甲弹。

　　对金刚号的致命打击来了，一发穿甲弹刺透金刚号中部舯部炮塔外壁9英寸的装甲板，在内部爆炸，半个顶盖被掀到空中，然后重重的砸在甲板上。炮室和装填室中的火药被引燃，近百名日军官兵几乎在瞬间被杀死，战舰猛地向右舷转过90度，为敞开的炮塔吹入更多空气，白炽的火舌四处蔓延，眼看殉爆必不可免，炮塔指挥官，当场阵亡，幸存者当中无人反应过来，去关闭弹药舱门及注水。

　　当火焰蔓延到弹药库时瞬间引爆，一声惊天动地的巨响，钢铁撕裂的声音刺人耳膜，火焰所到之处，无人幸免，包括在逃生舱口的医疗官和他的担架队也被杀死。他们都是被高温的气体瞬间吞没的，衣服布料还未开始燃烧。

　　稠密的黑烟和爆炸的闪光把金刚号完全淹没，各种东西都被炸到高空，一条50英尺的蒸汽推动的哨艇肚皮朝天，足足被炸到200英尺高。

　　1116名日军官兵就在爆炸中消失了，阿拉斯加的Y27号鱼雷艇事后从“点缀着数千条肚皮朝天死鱼的海面上”打捞起两名大难不死的幸存者，而其中一人正是奄奄一息的吉松茂太郎，他未成功，却也未能成仁，虽然活命，但这对他们来说似乎并非太好的结果，此后作为战犯在阿拉斯加北洋流放监狱关押十一年，于1926年被释放，但其回国之后却也并未受到英雄般的待遇，日本联合舰队的大败，对日本此后的政治走势造成极为严重的影响，作为指挥官之一的吉松在自尊心极强的日本人眼中，他只是罪人，苟且偷生的罪人，若是他当时未被救起来，或者他想尽办法自杀，也许结果截然不同，就像伊集，竹下勇，山下源太郎，安田重喜，武田三郎一样，他们在战斗中为帝国尽忠了，所以他们是英雄。

　　跟他一起获救的一名少佐在关押期间病亡，无人可以证明当时吉松下达了撞击的命令，无人知道他大勇的行为，所以他的撞击，最后除了牺牲了千余日军官兵的性命，没有带来任何好处，也没有争取到足够的时间，他就是一个贪生怕死的罪人，此后十余年隐居家乡田园，郁郁而终，无声的消失在了历史长河中。

　　从开始接战到金刚号炸成碎片总共不到十五分钟，战巡的劣势体现无疑，虽然卡尔加里号同样被击中数次，但损失却微乎其微，日军穿甲弹很难真正造成穿透性打击。

　　金刚号炸毁后，卡尔加里号放下了几艘哨艇和鱼雷艇清理战场，打捞幸存人员，然后立即犹如虎入羊群舰切向了正在与阿拉斯加巡洋舰队交战的雾岛号和枝号等日本主力身后。

　　此时脱离卡尔加里号的阿拉斯加巡洋舰队在日本众多战舰的冲击下，本有些吃力，防线即将被突破，但卡尔加里号的加入，形势顿时逆转。

　　“巡洋舰等快速战舰立即截击逃跑的作战舰只和补给舰，其他中小型战舰及老式战舰能截就截，不能截，跑了也没关系，但不允许一艘主力作战船只逃出卡尔加里号舰队的拦截。”击沉了金刚号，洛里斯和杨恩就算完成了一个最重要的任务，日本舰队五大主力仅剩两艘遭受重创的枝城号和雾岛号，第一次指挥这么大舰队的武田三郎似乎也有些力不从心，失误频频，让卡尔加里号的压力更加的小了。

　　“给自由号编队发报，已击沉敌金刚号战巡舰，并成功拦截住敌主力作战舰队，但本舰队数量较少，无法完全阻截数量庞大的日本舰队，望自由号编队火速赶来，以期合围全歼日本舰队。”

　　卡尔加里号的电报很快就传到了自由号上，邓远强收到这个消息后，终于松了一口气，拦住了敌军主力作战舰就是最大的胜利，何况还击沉了金刚号，其他一些日本舰艇就算跑出去，也无关大局了，要回到日本起码还要将近一天时间呢，到天亮飞机出动，他们能跑到哪里去。

　　不过能够取得完胜当然最好，完胜和大胜还是有些区别的，若能让日本舰队一艘都回不运，这份功劳怎么说也不会比独立号击败大西洋舰队差。

　　“现在是23点5分，我们还有一个小时左右可以赶到，相信卡尔加里号坚持一个小时没有什么问题吧。”邓远强道。

　　沃顿有些放松的点了点头道：“应该没有什么问题，怎么说，也还有几条巡洋舰、驱逐舰帮助，以日本舰队现在的实力，在卡尔加里号面前几无一合之敌，一个小时差不多吧，不过夜战当中，还是要以防万一。若是卡尔加里号有了损伤，可就美中不足了。”

　　邓远强也点了点头，然后对着副官道：“传令，巡洋舰，驱逐舰等快速战舰组成快速纵队，脱离大队全速前进，务必在一个小时之内赶到交战区，一旦到达交战区，不需要请示，立即加入战斗。”

　　“其他战舰加速再加速，以最大速度前进，能否完胜，就在这一战了。”


第346章 决胜

　　1915年4月19日凌晨时分，脱离阿拉斯加自由号编队的快速纵队首先出现在了日本舰队的后方，与前方拦截的卡尔加里号形成了夹击之势，三十分钟后，阿尼亚克亚战列舰，基奈号战列舰率后续相继赶到，加入战团，而不适应近战的自由号航母则在距交战区之外约二十海里之外指挥。

　　阿拉斯加舰队合围成功，日本舰队已经插翅难飞，不适夜战的飞机，潜艇都暂时没有加入战团，以免误伤，即使如此，面对两超级超级战列舰，一艘库克级战舰，还有众多巡洋舰、驱逐舰等，以日本舰队所剩的实力，也根本无法突破包围圈。

　　海面到处是火焰，数不清的炮口闪光刺破雾气和黑烟。便是首次参与这种大规模海战的阿拉斯加海军士兵也咋舌不已。

　　未能在两个小时内成功突破卡尔加里号舰队的拦截，自由号编队终于赶来完全合围，这对于日本舰队来说是极其糟糕的后果，后方的阿尼亚克，基奈号等舰队已经展开队形，用全部侧舷火力开火，而日本战舰面临两面夹击，却只有不到三十艘战舰可以还击，仅剩的五大主力枝城号和雾岛号都身受重创，反击力度也有限。

　　卡尔加里号战列舰在日本舰最前端，压力最大，此时正与枝城号在缠斗，凌晨一点左右，卡尔加里向右舷110度距离13000码的枝城号战列舰开火，但交战不过十分钟，本就重创难敌的枝城号趁着战场的混乱及夜幕烟雾掩护，脱离了战斗，失去了踪迹；1点24分位于后方的阿尼亚克号也找到对手，向距离17000码的雾岛号战列巡洋舰开火；然后是基奈号等舰陆续开火，而雾岛号正处于阿拉斯加舰队火力的中心。

　　阿尼亚克号在短短5分钟内向雾岛号齐射9轮46发炮弹，其中一发在舰桥附近爆炸，刚刚苏醒，带伤指挥的山下源太郎被弹片刺中，当场阵亡，而雾岛号医疗室内更是人满为患，许多伤员在甲板上接受急救。重伤员简单的注射一剂吗啡，医疗官的工作就是快速止血包扎上夹板。气体中毒的水手也一个个从底舱抬上来，呼吸急促，皮肤苍白并不停呕吐，有些要做人工呼吸，有些要注射强心剂，仅有的几个氧气瓶很快就用完了。一发炮弹打进侧舷炮塔引燃了装填室里的弹药，毒气通过破洞渗进第三锅炉房。

　　这次超过400门大口径舰炮的大合唱只持续了大约一刻钟，没命发射的火炮和过热的锅炉喷出浓烟，混合了夜晚海上的雾气变作灰色的幕布将双方暂时分开。应该说日本人甚至还需要庆幸，如果不是因为夜晚及厚重的烟雾，日本舰队的数万名官兵一定要立马齐唱安魂曲了。

　　不过这种情况下，阿拉斯加枪炮官们的报告也很含糊：

　　“基奈号，1点15分发现灰色可疑舰只，6点25分开火，无法确认成果”；

　　“阿尼亚克号，1点24分向雾岛号开火，距离17000码，无法确定成果”；

　　“卡尔加里号，1点01分，距离13000码向枝城号战列舰开火，后敌舰消失，无法确定成果。”

　　“海恩斯号快速纵队，1点33分，右舷95度发现敌老式战列舰1艘，轻巡洋舰2艘，驱逐舰2艘，1点37分向带头的岛山轻型巡洋舰开火，第一发落在舰艉远处，第二发在后甲板附近跨射，对手消失。1点55分向老式战列舰开火，后消失，无法确认成果。”

　　“……”

　　虽然很多战果尚无法正式确认，但有一点可以肯定，日本舰队正在节节败退，拼死抵抗，茫茫大海，阿拉斯加舰队也不可能完成封住所有日本舰队的退路，有些幸运的日本舰只成功的逃出了包围圈，不过阿拉斯加的首要目标是截住所有作战舰只，特别是主力作战舰只，一些无关紧要的船只就算跑了，也无关大局，邓远强的命令很简单，先把有枪有炮有反击能力的日本战舰干沉了，那些中小型战舰，补给舰让他们早跑几个小时，在天亮后，飞机出动，也只会成为待宰的羔羊，何况前面还有几个潜艇小队呢，还怕他们能上天不成。

　　真正算起来，这场海战也是阿拉斯加海军成立以来，第一次与敌国舰队锣对锣，鼓对鼓的正面决战，可惜日本舰队在下午的逃亡过程中损失太大，否则这种处于黑夜和雾气当中的决战，阿拉斯加海军只怕会有不小的损失，现在嘛，基本上日本舰队就处于挨打的地位，无法给养精蓄锐的阿拉斯加海军带来太大的损失。

　　时间到了凌晨三点钟左右，决战已经近两个小时，本就精神高度紧张，整天没有休息的日本舰队从舰体到水兵都已到达极限，这多少有点不公平。可是战争，谁又会跟你讲公平还是不公平呢，历次决战，不管是陆战还海战，必定都是在决战之前使尽奇谋妙计，在决战之前创造相对优势，以取得决战的胜利，减轻己方的损失，要怪也就只怪日本舰队选错了对手。

　　3点05分，阿尼亚克号终于再次找到几乎已经丧失战斗能力的雾岛号，战尽优势的阿尼亚克号毫不客气，一顿猛轰，雾岛号再次中弹，一次剧烈的爆炸把前炮塔彻底掀掉，大量海水涌进前部舱室和侧舷的鱼雷舱，舰艏沉到海面下，勉强以15节航速前进，不过紧接着雾岛号就开始越来越慢，船艏已经不堪重负，渐渐的栽入海底，不到五分钟的时间里，就隐约只能看到尖尖的桅杆了。

　　数个无法确认战果的通报后，终于有了一个确定的好消息，确认雾岛号沉没后，邓远强便在通话筒里大叫：“干得好，就这样不停开火快速开火，要发发见血！”

　　邓远强勉励一番，挂下通话筒后，对着沃顿道：“娘的，这海上夜战还真是难搞，要不是事先解决了一大半日本舰队主力，这场夜战弄不好我们要吃亏，打了两个多小时，居然只确认了一艘战果。”

　　沃顿呵呵一笑道：“肯定不只一艘战果，只是没有几艘当面沉没的，所以无法确定罢了，卡尔加里号已经搜寻枝城号近一个小时了，还没到找枝城号的影子，其他战舰也没发现枝城号，我估计，枝城号可能也已经喂了鲨鱼。”

　　邓远强煞有介事的掐了掐手指算了下：“估计到天亮，这仗就可以打完了，就算枝城号还在，也跟一个断了手脚的老人差不多了，日本主力可说已经全军覆没。”

　　邓远强说到这里，对着本应休息，却有些兴奋的睡不着的航空队长罗清道：“老罗，你们航空队要作好准备，六点钟就可以出发，那些跑出包围圈的越早追击越好。”

　　罗清点了点头，笑道：“估计我们的任务也就是捡一捡漏了，以卡尔加里号和阿尼亚克号这样的猛攻架势，天亮后，日本作战舰只怕剩不了两艘了。”

　　沃顿的预测却是有些偏差，暂作为日本舰队旗舰的枝城号并未在卡尔加里号的打击下沉没，而是趁着夜幕，转道向北突破，想要绕过卡尔加里号，本来这一取巧行动差点就成功了，不过很不幸，快凌晨五点钟时，一艘处于外围的驱逐舰发现了枝城号的踪迹，而发现的原因让枝城号欲哭无泪，就因为即将天明，加上烟雾突然散去，就向剧院的幕布被拉起。这艘吨位比枝城号小了很多的瓦尔迪兹级驱逐舰看到那片被隐藏的海平面出现一艘战舰，桅杆之间有两个烟囱，第三个烟囱在三角桅后方。

　　而此时枝城号炮口尚未调整，早已经接到搜寻命令的驱逐舰却第一时间反应过来，下令向突然出现的枝城号发射了一轮齐射，同时还发射了两枚鱼雷，于是继扶桑号和金刚号之后，所有人得以第三次见到壮观的景象：火焰里包裹着一连串急速猛烈的爆炸，桅杆倒塌了，闪亮的碎片四处飞旋，枝城号船体中部断裂，黑色的煤烟和白色的蒸汽从所有方向冒出来，巨大的烟柱向空中升去，就像裹尸布的颜色。

　　主战区的北方冒出如此大的动静，一分钟后，主战区的卡尔加里和阿尼亚克号等舰都立即收到了消息，至此日本舰队五大主力终于彻底的烟消云散，几乎所以参战的阿拉斯加海军都透露出一鼓欣喜，最后的胜利即将来临。

　　17250吨的枝城号战列舰1037名官兵最后只有6人生还，这六人当中，没有多少高级指挥官，最高级的只是一名少佐，根据他的回忆，枝城号虽然已经吃过几炮遭受重创，但武器系统损毁却并不太严重，甚至在与卡尔加里号正面对决后虽然动力舱房再次受损，速度大受影响，却也不足以致命，最大打击就来自最后那艘驱逐舰发射的穿甲弹，舯部炮塔遭到直击，280毫米穿甲弹在内部爆炸，掀掉了炮塔顶盖并引爆弹药库，使得枝城号从舯部折成两截，最终沉入了太平洋，而此时距离他们希望的日本海域还有上千海里。他们连家乡的海风气息都还无法感受到，就沉在了归途当中。

　　“确认雾岛号，枝城号沉没，日本舰队五大主力至此全军覆没，目前战斗已经接近尾声，有实力还击的日本作战舰已经不到五艘，可以宣告胜利了。”阿留申的指挥部里，收到太平洋决战最新消息的叶枫一脸轻松。

　　阿隆索点了点头，然后又皱了皱眉道：“这些日本人怎么回事，已经打到这个份上了，难道他们还能有什么希望吗，居然没有一艘挂白旗投降的，这岂不是白白牺牲性命。”

　　叶枫和蒋百里相视一笑，这就是东方人和西方人的区别了，一般来就，不管是内战还是外战，西方人是很直接的，打不赢就跑，跑不赢就降，总之保存性命才是最重要的，这好像不是什么丢脸的事情，就像大西洋舰队，他们投降的时候，实力也远比现在的日本舰队强大，若是大西洋舰队死命顽抗，以独立号编队的实力，就算是大白天，飞机可以无顾忌的参战轰炸，但最后阿拉斯加方面的损失肯定会相当的大。

　　而东方人，不管是中国人还是日本人，虽然有留得青山在，不怕没柴烧的古训，但也只有内战时才会出现大批投降的人，在外战，面对敌方入侵时，投降是要是戳脊梁骨的，也许就要一辈子抬不起头来的事情，宁愿战死也好过苟且偷生。

　　大西洋舰队一触即溃，也是这场战争最后成果超乎叶枫预计的一个主要方面，在叶枫的计划中，独立号会受到不小的损失，大西洋舰队会被逼回加勒比，但其损失会比现在小小得，至少大西洋舰队的战斗力还是能够保留下来的，不过事实让叶枫也大吃一惊，谁能料到大西洋舰队败得如此熊包呢。

　　至于日本舰队则不同，不管是怎么样，是决战也好，是逃跑也好，起码有一点叶枫是知道的，那就是最后日本舰队肯定不会有多少战舰投降，甚至一艘也不会有。除非他们的天皇或者内阁下令投降。

　　当然这不是绝对，西方历史上不乏宁死不降的例子，东方历史上也不乏卖国求荣之人，但相对来说，东方人在外战之时，一舰情况下投降的要少一些。特别是日本这个讲究武士道，有着剖腹自杀习惯的民族，在这一点上叶枫即使看不惯日本人，觉得这个剖腹自杀的作法有些过于残忍，却也不得不佩服他们的勇气。像确认的枝城号舰长，日本舰队临时指挥官武田三郎，被打捞上来时就已经剖腹自杀，雾岛号舰长川上顺一也是剖腹自杀，死状很惨啊，在叶枫看来，想要为国家尽忠，一枪爆头，也省了些痛苦，没必要自虐。

　　蒋百里曾在日本求学，虽然比历史上在日求学的时间较短，但对日本人的习俗，性格都有很深的了解，向阿隆索解释了一下日本人到现在还不投降的可能原因，阿隆索张了张嘴，作为一名西班牙人，日本人崛起时，西班牙已经没落，此后也少有跟日本人打交道，听了蒋百里的介绍，好半天才道：“不可思议。要自杀，一刀，一颗子弹就行了，非得受那样的痛苦有什么意义，一刀和两刀，下刀不管快慢都是求死而己，有什么区别。”显然也对这个作法觉得有些不可理喻。

　　这种民族习惯，三人自然不须深究，接下来讨论正事。最紧要的当然是千岛群岛。

　　“海战即将结束，不管是美国还是日本现在都不可能在海上与我们对决了，接下来，我们是不是马上发起对千岛群岛的进攻了。”

　　叶枫沉吟了一下问道：“看看海战结束，日本人的动作再说吧。日本舰队惨败的消息肯定早已传回日本国内，他们的联合舰队葬送在太平洋，横须贺和佐世保的海军力量就弱了，日本东海岸面临我们的威胁，日本很可以会立即抽调北面的舰队南下护守东海岸，如果是那样，我们在千岛群岛实施登陆作战可以减轻不少的压力。”

　　“如果日本人不调北方舰队南下，我们大可以让自由号，阿尼亚克号，卡尔加里号杀上门去，这可不光是威胁海岸而已，有了自由号，只要靠近日本海岸，我们的飞机甚至可以直接打击到日本的西海岸。调北方舰队南下，放弃千岛群岛是他们唯一的选择。”阿隆索道。

　　叶枫点了点头，日本列岛是一个狭长地形，东西纵深很小，以舰载机的作战半径，只要靠近日本东海岸，不说日本西海岸，就算是西面的日本海都会在飞机的打击范围内，日本人的选择确实不多。

　　“北海道这样的大岛，人口较多，我们直接入侵，想要维持统治有些难度，但千岛群岛只要没有了海军，我们只要消灭了他们的驻军，基本上就不存在太多的反抗了。”

　　蒋百里呵呵一笑道：“日本联合舰队的惨败，是日本人无法承受的损失，恐怕日本国内早已经乱成一团了。如何选择，估计明天就能看出个大概来。”

　　蒋百里说的没错，日本现在已经乱成了一团，当然对于普通民众而言，日本舰队的惨败还没有多少人知道，但那些日本军政经各界，只要有点身份的却早已经收到消息，而且已经连收几封电报，从舰队撤退开始，到遭到阿拉斯加飞机追击，到阿拉斯加潜艇攻击，枝城号重创，松野号被击沉，帝国至宝扶桑号被潜艇击沉，还有金刚号的沉没，总之从18日下午以来，东京方面就再没接到过一个好消息了。

　　日本皇宫，日本首相府等军政要地灯火彻夜未熄，大隈重信刚刚从皇宫接受质询，回到首相府，召集军政重要部门首脑议事，没想到还没说上两句话，侍从官就一脸灰暗的再次送来了一封电报。

　　大隈重信刚刚接过电报看了两眼，双手就不由自主的颤抖起来，半晌才把这封电报递给了海相八代六郎，嘴里有些苦涩的道：“阿国海军发动夜袭，雾岛号，枝城号未能逃过此劫，双双沉没，山下君，武田君，川上君全部殉国。”

　　其实这个消息已经算不得什么令人震动的消息了，在此之前他们就已经知道这枝城号和雾岛号遭到重创，只要阿拉斯加方面拦截成功，肯定凶多吉少，不过预料是预料，只要还没有成为事实，对于他们而言，就是一个希望，希望枝城号和雾岛号可以顺利撤回，那样，回到本土，有了国内资源的支持，至少帝国自保的希望要大上许多，但这封电报彻底的打消了他们最后一丝希望，枝城号和雾岛号双双沉没，就表示帝国联合舰队的彻底失败，就算还有其他战舰成功撤回国内都于事无补了，连五大主力都不能与阿拉斯加海军相抗，凭其他那些老式战舰，中小型战舰有什么能力来保护帝国海疆。

　　会议室内一片寂静，大隈说出了电报内容后，其他人也没有心情去看电报的详细内容了，一股失望沮丧悲伤的气氛弥漫在会议室内。

　　良久，海相八代六郎低头请罪：“联合舰队惨败，海军部负主要责任……”

　　大隈叹了一口气，摆手示意道：“此番惨败责任不光在于海军部，是整个战略的失败，从一开始，我们就低佑了阿拉斯加海军的实力，从阿国在夏威夷的海军实力来看，就算此前不受损失，展开正面决战，帝国海军也没有多少胜算，也许从一开始我们就应该认清现实，若不受美国鼓动，不参与这场海战，只是稳守海疆，帝国的总体实力就不会受到多少影响，即使千岛也有能力护守，可是，经此一战，联合舰队几乎全军覆没，帝国东海岸危险，如何确保帝国东海岸安全为当前第一要务。”

　　大隈说完话，没有人作声，大藏相等政界人士对军务并不太熟悉，没有什么办法，大隈也不会指望他们想出什么好主意来，眼光看向了海相八代六郎和陆相冈市之助中将。

　　八代六郎道：“以现今情况，若要抵御阿国海军入侵东海岸，帝国只有北方舰队堪堪可当此重任，但北方舰队南下，千岛海域则危险，阿国很可能并不会放弃进攻千岛。北方舰队南下，阿国进攻千岛将变得非常容易。”

　　大隈点了点头，看向冈市之助，冈市之助考虑了一下道：“两者选其一，阿国海军经此一战，已经基本上取得了大平洋霸权，不管是帝国还是美国都没有能力再短期内威胁到阿国海军的地位，接下来，如果阿国仍不休战，那接下来的目标就只能是陆战，千岛对于帝国北疆极为重要，本不可丢失，但相比列岛的安全，千岛的地位却又有所不如，如果阿国海军真的进攻帝国东海岸，只能调北方舰队，而且只怕需要集中帝国现存的绝大部分战舰到东海岸，否则根本无法抵御阿国海军的威胁。”

　　大隈半晌才点了点头：“也许只能如此了，阿国海军已经不只是单纯的海军，他们的航空母舰只要靠近东海岸，飞机就可以将整个帝国覆盖在打击范围内，东京也不例外，而且据报阿国舰载机性能甚至还超过阿国空军飞机，以此推断，帝国航空兵恐无法阻止，唯一的办法就是把阿国海军拦在海域之外，让他们远离帝国本土。只是千岛得来不易，如此放手，殊为可惜，冈市君，千岛还有四万多驻军，是否有把握抵抗阿国陆军登陆。”

　　冈市苦笑一声道：“不敢确定，阿国在阿图岛布置了两百架新式飞机，可以覆盖整个千岛，如果帝国航空兵可以消除空中威胁的话，四万陆军勇士在阿国不增加登陆部队数量的情况下当有八成机会守住。”

　　大隈听了冈市之助的话，也只能苦笑，刚刚还在分析阿拉斯加的飞机，就算阿国空军的飞机性能比不上舰载机，但可以肯定绝对比帝国飞机要强，想要消除阿国空军威胁何其艰难。

　　“或许，唯一的办法就是靠数量取胜了，不过……”八代六郎也是苦笑：“帝国虽有千余架飞机，总数量甚至与阿国也相差不多，但其中只有不到百架飞机大概可与阿国的鹰式飞机相提并论，其他的蚊式改进型和帝国自行研制的信风飞机与阿国飞机差距较大，只怕两架也不一定可以敌住一架鹰式，若以这个比例计算，我们至少要调集三分之二以上的飞机进入千岛，这还要希望阿国方面不会在阿留申增加飞机，而且还有一个问题是，这么多飞机，在千岛根本没有足够的机场，而北方舰队南下后，其补给同样非常麻烦，全靠空运非常危险。”

　　大隈连连皱眉，虽然帝国首相多有高层军官出身，但大隈本人不算是军人出身，对于军事并不精通，如今听八代六郎、冈市之助这么一说，却是感觉帝国海军这次一败，受到影响的已经不只是海权，不只是本土安全了，若以这样的理由来算，不只是千岛，以后的远东，朝鲜，中国势力范围都要受到影响，没有了海权，帝国就像没有了双脚一样。

　　冈市之助道：“也许我们不能将希望全部寄托在守住千岛了，四万帝国陆军如果失败，连撤退都成问题，或许暂时放弃千岛，收缩防守本土才是正途，只要稳住帝国局势，才能以图东山再起。”

　　八代六郎也赞同这个意见：“阿国没有实力占领帝国本土，最多是进行空中打击，但千岛不同，这里人烟稀少，阿国很容易可以立足，所以与阿国在千岛死战并非良策，只有暂时放弃，徐图未来。通过此次战争可以看出，海军战略必须调整，帝国在建和计划建造的数艘扶桑级战列舰应该改变计划，建造成航母，投入资金研制航母，舰载机，研制更先进的飞机，只有这样，才能挽回颓势。”

　　大隈很难抉择，八代提出的建议他何尝不知道，可是建造战舰岂是易事，以前的八八舰队至今都未完成，何论航母，而且航母这种武器，就算帝国再有信心，也不可能立即建造得出来，从情报来看，阿国的航母已经上升到了一个很高的高度，并不像是英美等人研究的那种航母，而是一个成系统的大工程，连飞机都是专门研制的，帝国短期内根本达不到这个技术，而且，大隈心里有些沮丧，帝国联合舰队惨败的消息不可能隐瞒多久，也许明天，也许后天就会传遍世界，大隈自己都不知道他还能在首相的位置上呆多少天，战争惨败，必须要有人出来承担责任，这样的惨败，不可能只是八代六郎这样的海相一个人可以承担的，大隈将不可避免的会遭到口诛笔伐，就此下台只怕势所难免。大隈没有太多办法，他现在也不奢望保住首相之位了，只求在他下台前能够稳住局势，不要进一步恶化。

　　“也许，还要看看美国的态度，如果美国能够发起全面战争，那么日本的压力将会大大减轻。”大隈心里暗忖，他对是否能够守住已经不抱太大希望了，也许寻求场外支持更为可行。

　　截至凌晨六点四十分左右，战事基本上已经结束，阿拉斯加舰队可谓战果累累，被包围的日本舰队仅剩一艘轻巡洋舰还在负隅顽抗，卡尔加里，阿尼亚克等舰都已经收兵，开始打扫战场了，只有基奈号在对付这最后一艘日本战舰，而天空中，刚刚飞到交战区上空的飞机看到这个情形，也没有了凑热闹的兴趣，而是直接掠过，赶着去追击那些逃出包围圈的漏网之鱼，当然这些漏网之鱼都是一些无关大局的小鱼小虾了，航空队的行动也仅仅是进一步扩大战果，接下来的追击行动对这场战争已经没有什么太大影响了。

　　仅剩的这艘石岘号巡洋舰的伤也已经无可挽救，6点49分，她在烟幕掩护下离开转舵，蹒跚着向西南独自开去。看上去是如此的凄凉落寞，基奈号跟在后头，很快就追了上去，直接并行，包括侧舷火力一阵猛烈轰击，6点53分，一连4发炮弹相继击中石岘号，原本就很猛烈的火势再也无法控制。石岘号右主炮的瞄具被打坏，无法使用；后部被击穿，部分弹药着火，装填和升降装置无法使用；一发炮弹落在两座炮塔之间，切断了后者的电力供应管线，只能用人力操纵。射击控制室的电话系统被打坏，只能用传话筒，不久炮塔里的毒气涌上来，又改用耳机。日本水兵去急救室帮忙，发现缺手断脚的伤员满地都是，而医生都已经阵亡。

　　这轮攻击后，基奈号没有再浪费弹药，停止了轰击，渐渐的，从消散的硝烟可以看到石岘号半截身子已经沉入海面，但船仍然在向前行驶，虽然已经犹如蜗牛爬行，6点57分，石岘号整个船身沉入大海，消失在海面上，宣告了日本舰队的基本覆灭。

　　石岘号沉没后，短短10分钟内，各种各样的旗语和舰旗从阿拉斯加舰队的每艘船的桅杆上升起来，大的、小的，三角的、正方的、丝绸的、亚麻的，所有人都用盛装来庆祝胜利，卡尔加里和阿尼亚克号甚至一连发射了一轮空炮来庆祝，在海面上掀起一股股水柱，甲板上的官兵也尽情高呼‘胜利！’的口号，到处是欢呼和口哨四起，掌声和欢呼如果雷鸣一般席卷甲板上每个角落。就像一个节日，这场海战的意义，所以人都清楚，自此之后，起码几年内，他们在太平洋将再无敌手。起码在中北部太平洋就跟后花园差不多。

　　“这些兔崽子的，真当炮弹不要钱的，胜利就胜利，当这是礼炮呢。”邓远强的自由号航母也已经毫无顾忌的来到了交战区现场，正好看到卡尔加里号和阿尼亚克号放空炮庆祝，不则笑骂道。

　　沃顿呵呵一笑：“几发炮弹而已，这可是第一次正面的海军决战，怪不得他们这么兴奋，我们也好不了多少。”

　　邓远强当然不是真正的怪责他们这么浪费炮弹，确实就像沃顿所说，虽然在此之前就已经不断削弱了日本舰队的实力，但不管怎么说这也是阿拉斯加海军参加的有史以来规模最大正面决战，这跟独立号编队与大西洋舰队的作战有些不同，毕竟独立号编队的战舰参战时，基本上已经是追击了，不能算是正面决战。

　　而他们这次的对手不一样，直到现在，日本舰队超过七十艘战舰也没有一艘投降的，虽然在开始也是追击，但入夜后却是真正的决战，而且打了近十个小时，决战双方总投入也超过一百多艘战舰，算起来，这也是这些年来，全球最大规模的一次海战了，起码是岂今为止全球规模最大的现代化舰队决战，这可全是钢铁战舰，不是帆船和简易的装甲舰，双方参战的从全球独一无二的航母到世界第一的超级战列舰，到日本的扶桑级超无畏级战列舰，到无畏级战列舰，战列巡洋舰，重巡洋舰，轻巡洋舰，驱逐舰，鱼雷艇等几乎全世界所有叫上得个名号的舰种，大小吨位的战舰都有，这场海战相信具有教科书一般的价值，对于英国，德国这两个拥有强大的海军，却还没有正式展开正面大战的国家将会带来很大的参考意义，对于未来世界海军的发展走势具有非同寻常的价值。打赢这样的一场战争，当然值得高兴，值得大肆庆祝。

　　让航母上的官兵也跟着庆祝了五分钟，邓远强才收拾心情，下达命令：“各舰统计损失。立即上报。”

　　“海恩斯号巡洋舰率领两艘驱逐舰，一支鱼雷艇大队，打扫战场。”

　　“阿尼亚克号战列舰队所属战舰归建原编制，立即返回珍珠港驻守。”

　　“其余战舰立即整队，十分钟后全速前速，追击日本舰队残余舰只。”

　　舰队损失报上来之后，邓远强看了一下，然后直接递给副官：“立即给总指挥部发报，太平洋海战结束，我军大获全胜。请示下一步行动。”

　　1915年4月19日凌晨七点左右，随着最后一艘日本舰队主力作战舰石岘号巡洋舰被基奈战列舰击沉，世界瞩目的太平洋海战基本结束，余下的追击日本舰队残余差不多就是一次旅游了。

　　太平洋海战从4月18日下午4点37分阿拉斯加飞机正式投入第一颗炸弹算起到石岘号沉没，历时将近二十个小时，正面决战时间历时近十个小时，阿拉斯加海军包括自由号编队，卡尔加里舰队，潜艇部队在内大小战舰共计七十七艘战舰，其中潜艇部队潜艇四十艘，按数量算是最多的，但实际上，至现在为止，参战的只有四个小队，还有六个小队因潜伏在交战区外，未正式参战，也就说最后阿拉斯加实际参战的大小舰艇大概有五十三艘，驱逐舰以上大中型作战舰为十七艘，日本舰队大小战舰七十二艘，其中驱逐舰以上主力作战舰只同为十七艘，在实力上来说，虽然总数上阿拉斯加战舰要少一些，但因为舰载机的参战，双方总体实力阿拉斯加略占优势。

　　但是从结果上来说，很明显，阿拉斯加方面的优势似乎要远比日本方面大，此战，日本舰队十七艘主力作战舰全部沉入大海，其他战舰也损失三十一艘，而逃出去的多是补给舰等辅助舰及鱼雷艇等小型战舰，也不过二十四艘，基本上可以说是全军覆没，而阿拉斯加方面的损失就小得多了，飞机只有两架重伤，十七架轻伤，没有一架被击落，负责拖延伏击的潜艇损失两艘，重伤一艘，驱逐舰损失一艘，重伤两艘，巡洋舰损失一艘，重伤两艘，而绝对主力自由号航母完好，负责拦截的主力卡尔加里号中度损伤，阿尼亚克号轻伤，基奈号轻伤。

　　也就是说真正损失的只有四艘战舰，损失的最大战舰是一艘4000吨的海恩斯级巡洋舰，其他重伤舰作为获胜方来说，回去花点功夫修理就行了，也不存在被敌舰缴获什么的，特别是阿拉斯加方面的主力舰体现了强大的实力，除了卡尔加里号因为一开始负责拦截日本舰队，受到攻击比较多，伤势稍微严重外，在决战时，包括阿尼亚克号在内，多数战舰都可算完好。

　　对比日本方面的损失，很明显，阿拉斯加方面的优势很大，而优势之所以这么大同样很明显，就是因为飞机的存在，因为潜艇的存在，在决战开始前就已经让日本舰队损失一半以上，特别是五大主力在决战前的损失直接造成了日本舰队在决战时反击乏力，如果是双方一开始在完好的情况下决战，相信阿拉斯加的损失要大得多，当然，对于阿拉斯加来说，之所以要不住的堵截骚扰轰炸就是要造就在决战中的绝对优势，这也是战术的一个体现。


第347章 安纳尔电报

　　“公元1915年4月太平洋海战突然爆发，在战争开始之前，所有人都以为会是一场势均力敌的国际冲突，但谁也没有料到，这场战争会是一场改变世界格局的大海战，原本以为均势的交战国三方却出现了一面倒的形势，最后的结果让全世界为之震惊……”

　　“太平洋大海战以阿拉斯加空袭美国夏威夷群岛珍珠港为始，至日本舰队覆灭为止，历时不足半月，其结果却是以阿拉斯加海军面对位属世界海军强国的美国、日本联合势力而不落下风，并出其不意大败大西洋舰队，击沉俄克拉荷马号，逼降南卡罗莱纳号，随即又在西太平洋全歼日本舰队，包括日本五大主力舰全军覆灭，自中日甲午战争后正式崛起成为世界海军强国的日本经此一役，元气大伤，其海军折损多半，自保都已乏力。而阿拉斯加海军依靠横空出世的航空母舰以一国之力抗两个海军强国的联手却大获全胜，且自身损失微乎其微，足以引发全球震动……”

　　“太平洋海战结果，美日海军大败，损失惨重，阿拉斯加海军则一飞冲天，就此取得太平洋霸权，美日两国在太平洋只堪自保，再也无法对阿拉斯加海军造成威胁，虽然不管是美国还是日本，其国内都有好几艘大型战舰的建造工程正在展开或计划建造，甚至其在建战舰巨舰数目还要超过损失的大型战舰，但五年内仍不足以影响阿拉斯加在太平洋的地位，也没有人知道，此次大战之后，彻底的奠定了阿拉斯加在太平洋各国中的地位，阿拉斯加一跃成为太平洋第一大海军强国，甚至绝大多数人认为其实力可堪比世界第一的英国海军，也没有人知道，奠定此地位后，此后数十上百年，阿拉斯加海军的地位都稳如泰山，美日等国穷其全国之力也再未能夺回其海军优势。而阿拉斯加海军的崛起也标志着阿拉斯加共和国的全面崛起，就此改变世界格局……”

　　太平洋海战结束，在全世界引发震动，这场堪称二十世纪最大，最重要的海上战在此后数十上百年来一直是历史学家和军事学家研制的重点，而以上正是二十世纪中期的系列丛书《大国崛起》当中为太平洋战争的地位及影响所做的得到全世界绝大多数人认同的评价。

　　1915年4月19日上午十一点，当阿拉斯加海军将最后一艘逃跑的日本大型补给舰击沉时，太平洋海战的结果也犹如飓风一般席卷世界，不管是直接参战的阿美日三国民众，政府，还是观战的英、德、法、俄等列强国内也是引发了具大的反响。

　　从当天起，各国报纸就在大战结束之后，连发号外，对太平洋海战发表评论看法，几乎所有报纸中都对太平洋海战的结果感到出人意料，对阿拉斯加海军的强大感觉到不可思议，此战之前，即使是在阿拉斯加成功偷袭美国珍珠港之后，绝大多数人都不认为阿拉斯斯加有实力与美日两大海军进行硬抗，但结果却让人碎掉了一地眼镜，阿拉斯加不但有实力与美日联合舰队硬抗，还直接将美日舰队打得落花流水，一举奠定其在太平洋上的海上霸权，而且最大限度的保证了自身的完好，甚至在缴获南卡罗莱纳号，内华达号等美国战舰后，阿拉斯加海军实力还更上一层楼。

　　而美日海军的溃败，也将美日两国政府逼上了绝路，因为海军的惨败，美日两国政府相继感受到了国内民众的强大压力，不管是威尔逊还是大隈重信，其在各自国内的民意支持率都下降到了历史冰点，风雨飘摇，而两国政府如何挽回颓势也引起了其他各国的关注，所有人的脑海中都不由自由的掀起了惊涛骇浪，难道，在欧战如火如涂之时，在太平洋也要爆发一起惊天动地的旷世大战？美国和日本到底会如何做，日本可能只能自保了，但是美国与阿拉斯加有长达数千公里的边境，双方在边境陈兵总数已达六十万人，只要美国决心打一场全面战争，必然又是一场腥风血雨。

　　1915年4月19日晚，白宫，夜幕低垂。

　　威尔逊右手正拧着眉毛，似乎在考虑什么问题，而他的办公桌前战略情报服务局的局长科尔比似乎也是心神不属。

　　“班布里奇，你怎么看，发动一场全面战争是否能够挽回我们在民众当中的支持。”良久，威尔逊才说话，科尔比虽然在内阁中本来地位并不高，但他却是威尔逊真正的亲信，是当初的竞选班子主要成员，威尔逊当选总统后，他担任的也是威尔逊的幕僚，充当的都是站在背后的角色，即使现在担任情报局长，在大西洋舰队一战上出了一些失误，但这不能全怪科尔比，毕竟在此之前，情报局的工作严重滞后，情报网络的铺设更是严重缺失，在茫茫大海上未能发现独立号编队的存在也属正常，威尔逊现在仍然一如既往的相信科尔比，这种重大事情，他没有找布莱恩，没有找海、陆军部长，也没有找另一个亲信副国务卿罗伯特·兰辛，就可见其对科尔比的看重。

　　科尔比沉吟半晌，才苦笑道：“这个决定很难下，太平洋战争的失败，对国家各项战略造成了极为严重的影响，我们此前做出的避战敛财策略受到的冲击最大，数年来的积累只此一战就损失大半，若非大西洋这边针对欧战的主要商路还没有受影响，光这一战，就足以让美国伤筋动骨了。”

　　威尔逊点了点头：“是啊，有些战争是越打越有钱，有些战争是越打越没钱，但战争只要失败，就肯定是一场巨大的消耗。而与阿拉斯加进行全面战争，我们连五成的胜算都没有，最大的可能就是形成僵持，但这样的结果还不如不打。”

　　“是的，我也是这样看，而且这场战争就算胜，也不能打得太久，否则就算胜，也是得不偿失。”

　　威尔逊又是一阵沉默，半天才道：“胜不了，班布里奇，虽然我们拥有更强大的经济实力，拥有更多的人口，但战争并非只看这两个要素，失去了强大的海军，想跟阿拉斯加打一场全面战争，我们本身就已经处在了劣势，这个劣势足以抵消我们的优势了。”

　　科尔比点了点头，苦笑道：“海军的失败是无法承受的损失，如果打全面战争，短期内，我们肯定只能在陆战上作文章，但肯定无法速胜，而阿拉斯加拥有海军优势，拥有空军优势，他们现在甚至可以在战争发起后，立马通过海路直接威逼我们的南方，威胁到我们的西海岸。”

　　威尔逊脸色有些失落，海军，海军，美国花了数十年时间，方才造就这支强大的海军，可是面对只有十余年历史的阿拉斯加海军，没想到却败得如此彻底，海军的战败，确实是让威尔逊最为头疼的事情。

　　“我们在建的战舰有多少舰，大概要多久才能恢复到战前的水平。”

　　科尔比对这个自然很清楚，张开就来：“内华达级的堪萨斯号可以在抢在明年初服役，不过这是最早的一艘了，在建的还有五艘超无畏级战列舰，分别是密西西比级三艘，新墨西哥级两艘，还有计划的田纳西级两艘，不过这几艘，最早开工的密西西比号都要在至少两年才能服役，想要恢复到战前水平，至少要五年，而航母的研究，我们本来是打算改造一艘运输船，不过看阿拉斯加的航母，我们研究的这个航母就成了一块鸡肋，所以按照你的要求，现在研究计划已经进行了调整，但这样一来，至少三年内，这个航母我们还没有可能研究成功，建造成功就要更久了，至少短期内是无法造出跟阿拉斯加航母等级的航母。”

　　威尔逊听到航母这两个字眼时，心里有些绞痛，就是这个航母让美国和日本遭到了前所未有的打击，要想恢复元气，重新夺回海军地位，重点就在于航母了，没有航母，美国只怕永远都只能处于阿拉斯加海军的阴影之下。有时候，威尔逊都不得不佩服，这样两艘先进的航母阿拉斯加是何时开始研制的，以美国如此强大的科研实力，现在还有自由号，独立号作基本参照，三年之内都无法完成研究，那以阿拉斯加此前的科研实力，经济实力来说，岂非建国初期就开始研制，制定这个项目的人其眼光不得不让人佩服，若是没有这个航母，以阿拉斯加的底蕴，只怕再多花十年，二十年，也难以追上美国、日本这些老牌海军强国，更惶论大败美日海军了。

　　“航母！”威尔逊拿起桌上一份文件看了一下，然后递给科尔比道：“这是海军方面的研究报告，以这场战争为参考，可以得出很明显的结论，想要对付航母，战列舰处于绝对下风，目前除了航母对舰母，没有太多其他办法，但是这次战争，阿拉斯加海军还有一个优势我们不得不重视，那就是潜艇，虽然阿拉斯加的潜艇只在与日本舰队作战时参战，但海军部认为，阿拉斯加潜艇很可能具有远超德国潜艇的技术水平，至少其潜航技术要高明的多，在此之前，我们根本就不知道阿拉斯加方面有如此先进的潜艇，甚至也不知道他们什么时候进入到西太平洋伏击日本舰队的，日本舰队的失败，除了航母，这个潜艇也是很大的因素。”

　　科尔比接过文件看了一下，突然一惊：“上帝，我突然有种预感，既然阿拉斯加潜艇如此先进，那是否表示在大西洋舰队，在太平洋舰队都有阿拉斯加潜艇的分布。”

　　威尔逊也是一脸忧色的点了点头：“是的，这是一个非常严重的问题，阿拉斯加海军形成了从天空到水面再到水下的全方面的作战体系，综合来看，这一仗，不管是我们美国还是日本败得都不冤，我们的落后不是一个方面，而是全方位的落后。正因为如此，我才无法作出打全面战争的决定，相比海军，阿拉斯加空军的优势是一直存在的，而陆军以装备而论，也绝对不会比我们美国军队差，全面战争我们没有把握，如果形成僵持，只怕美国就不只是战略，发展受影响的问题，而是被拖垮，就此全面衰落了。”

　　“可是如果不打，那么民意方面对我们会更加不利。而且阿拉斯加登陆部队正在靠近巴拿马，即将发起登陆作战，有独立号航母编队的存在，巴拿马运河我们也不会有太大的希望，如果巴拿马运河落在阿拉斯加手里，加勒比也会成为一个巨大的隐患。”科尔比道。

　　威尔逊苦笑一声：“我们千方百计从法国人手里抢到了巴拿马运河的权益，又把巴拿马从哥伦比亚分裂出来，没想到现在看来，巴拿马运河倒是成为了我们的一个重大威胁，若是没有巴拿马运河，就算无法在太平洋保持优势，但大西洋、加勒比我们还是可以保证安全，现在却不行了。”

　　科尔比点了点头，然后叹了一口气道：“我们不想战，可是不能不战，我们不想战，可阿拉斯加在步步紧逼，这场战争的主动权在阿拉斯加人手里，我总觉得，阿拉斯加方面似乎能够看透我们的所有策略一样，他们这样紧逼美国，将美国拖入战争泥潭，看上去对美国的影响极其大，可是对阿拉斯加难道就没有影响吗，他们为何如此坚定的要发起这场战争，而且以他们的行动来看，好像他们巴不得我们发起全面战争一样。”

　　为什么，威尔逊也在考虑为什么，科尔比说的确实有道理，全面战争对阿拉斯加有多少好处？就算他们能够胜利，可是以他们的底蕴，一场全面战争下来，他们的国力也要消耗很大，除非他们可以像拿下加拿大和夏威夷一样，将整个美国大陆都吞下去，至少也要吞下几个州，才能弥补战争的损耗，可是可能吗，以美国的实力和底蕴，威尔逊有把握最差都可以保证均势，绝不可能丢失大陆国土的。

　　两个人都在皱眉苦思，突然紧闭的办公室门被敲响，一个秘书走了进来，神情严峻的走到威尔逊面前：“总统先生，刚刚接到急电，是海军情报局发来的。”威尔逊摆手示意秘书出去，然后拿起电报看了一下，可是马上威尔逊脸色就是一变，显得极为吃惊，半晌才拍了办公桌，非常愤怒。

　　好半晌，威尔逊把电报递给科尔比道：“这是海军情报局方面截获的一份阿拉斯加大使雅克·勒布雷发给阿驻墨西哥大使安纳尔的电报。”

　　科尔比是战略情报服务局长，听说海军情报局截获的电报，却也没有什么特殊的表情，毕竟同为情报机构，双方侧重点有所不同，不存在什么对抗。战略情报局同样经常截获各种电报。不过看刚才威尔逊的神色，这份电报只怕是对美国非常不利的消息。

　　科尔比没有迟疑，连忙拿起电报看了起来，电报内容只有数百字，但科尔比却是越看越惊心：自四月中旬以来，为了太平洋的和平，我们与美、日帝国主义展开了一场正义的战争。天佑阿拉斯加，战争非常顺利，而无论如何，我们仍然希望美洲大陆能够保持和平，但我们担心，好战的美国人会与我们把战争继续下去，这是我们不愿意看到的，如此美国坚持在美洲大陆掀起战火，我们必将誓死一战，但为了美洲人民的和平，就算要战，我们也不希望战争拖得太久，为此，我们将会向墨西哥提倡一个联盟。条件是我们将会一起加入战争和一起得到和平。我们将会向墨国提供慷慨的财政支持和一个谅解：墨西哥会重新收复在新墨西哥州、得克萨斯州和亚利桑那州失去的国土。建议书的细节将会由你草拟。我现在指示你在有信心美国将会宣战的时候向墨西哥总统解释我们的计划，和鼓励他主动邀请哥伦比亚，加勒比海各族立刻参与这个计划，同时，提议墨西哥在我们与日本谈判其间进行斡旋。请你令总统留意，我们冷酷的潜艇战、我们强大的超级战列舰和航空母舰。我们先进的飞机和坦克，可以令美国在几个月后求和。

　　“这是。”耐着性子看完这封电报，科尔比也有些愤怒：“阿拉斯加想将墨西哥拉进阵营，前后夹击美国。”

　　威尔逊此时脸上神色已经有所和缓了，转而在考虑这个安纳尔电报当中所透露的信息。

　　“这是很明显的，这份电报同时还透露出了三个信息，一是日本，如果我们与阿拉斯加展开全面战争，阿拉斯加将会与日本言和；二是加勒比，这些年来，虽然我们在加勒比的统治逐渐稳固，但不可避免的仍有不少人对美国抱有敌意，我们强大之时，可能不会出问题，可是如果我们陷入战争困境，那么加勒比就将成为麻烦；三是哥伦比亚，这个国家虽不算强大，但因为巴拿马运河将巴拿马从哥伦比亚分裂出来，将哥伦比亚从巴拿马运河的利益中排除，不可避免的与这个国家交恶，与加勒比一样，如果美国强大，这不是问题，如果美国因为战争而遭受重大挫折，他们也会是一个麻烦。”

　　科尔比点了点头：“最重要的是，这样一来，等于整个中美加勒比可以联合起来，从南面威胁美国的安全，加上北面阿拉斯加的夹击，美国将会非常危险。”

　　威尔逊深吸一口气，问科尔比道：“班布里奇，你认为这份电报是不是真的。阿拉斯加方面的电报我们截获过不少，但重要的电报却一封也没有截获过，这方面，我们也不得不佩服阿拉斯加的保密技术，那么，以这封电报的内容来看，其重要性不言而喻，却被我们截获，会否是阿拉斯加方面故意让我们截获，以分散我们的兵力，中美加勒比几国虽然远比不上美国，但联合起来其威胁不容忽视，如果他们参战，我们的兵力根本不够用，阿拉斯加拥兵百万，且训练有素，十余年来已经打过三次大战，经验也远比美国士兵丰富，如果还要兼顾墨西哥等国的威胁，美国只怕连僵持都不可能保住。”

　　“也许是故意的，但不管真假，一旦发起全面战争，我们必然要考虑这个威胁，大西洋舰队损失太大，我们在加勒比的统治将会有所松动，也不能不防。”

　　威尔逊长叹一声：“这就像一个唐人所说的命门，南面几国，墨西哥一直想夺回新墨西哥等州，哥伦比亚想夺回巴拿马的权益，加勒比想争取自治独立，都有与美国一战的动机，如果是别的国家提议还好，偏偏是阿拉斯加的提议，如果阿拉斯加真得提出这样一个联盟，那么就很可以得以形成。”

　　科尔比点头道：“而且因为有积怨，我们连破解都成问题，最重要的是，阿拉斯加真的这样做，也不会是空口白话，独立号编队已经在进逼巴拿马西岸，登陆部队也即将登陆，加上太平洋霸权，他们完全可以对这几国形成支援，不管是财政，还是武器支持都没有问题，阿拉斯加的武器制造技术绝对不会比美国差，甚至现在很多人都认为阿拉斯加才是全球第一大武器制造出口国。此次海战，阿拉斯加方面更是依靠先进的航母，潜艇，枪炮，飞机取得了很大的成功，进一步奠定了他们在武器制造技术方面的发言权，南方几国联合的可能性至少有八成。我们要破解，除非我们能够拿出更好的代价，可是那根本没有可能。”

　　“拥有太平洋，占据巴拿马，阿拉斯加的影响力可以延伸到整个太平洋两岸，可以影响到中南美，还可以影响到菲律宾，我们几乎处于全面的劣势，这种情况下，这个联盟只怕不是八成，而是十成可能成功，而日本。”威尔逊停顿一下，然后苦笑道：“日本国内政局比我们更危险，阿拉斯加自由号航母编队正威胁其东海岸，北面的第五集团军，空军，西南舰队呈立体式随时可以展开千岛群岛攻势，大隈重信只怕呆不了几天了，如果我们发起大战，阿拉斯加只要想跟日本和谈，日本必然会马上接受。”

　　科尔比拿着手上的电报翻转了两下，皱眉苦思道：“不错，日本方面，缺少了海军，他们最多只能自保，他们是岛国，没了海军就像没有了双脚一样，就算我们提议一起向阿拉斯加发起反攻，他们也无能为力，只要阿拉斯加愿意和谈，这个和谈就必然能够成功，甚至，阿拉斯加还可以提供些甜头给日本，比如菲律宾一带，这样，他们甚至可以把日本拉到一起，而我们缺少了太平洋的海军优势，最后可能陷入三面重围。”

　　“不是三面重围，而是四面重围，你忘了，阿拉斯加的大西洋舰队现在也不会比我们的东海岸舰队弱，而且上周，阿拉斯加国防军的后勤装备部长吉斯·托马森到了加拿大，并高调宣布了将在哈利法利克新船厂建造两艘圣劳伦斯级战列舰，虽然不知道这个战列舰的数据，但相信不会比超级战列舰差到哪里。而且随着阿拉斯加在东海岸的几大造船厂建设，未来阿拉斯加将不再需要像以前一样，需要绕过北冰洋将战舰从太平洋调动过来了，这场战不能打，至少现在不能打这场战，一打我们只怕又会面临一次失败。”

　　考虑到这里，综合这种严峻的形势，威尔逊终于下定了决心。

　　科尔比虽然也知道这仗打不得，可是美国国内的民众情绪如何平息，美国不打，阿拉斯加要打，美国怎么办。

　　“总统，如何平息国内民众的声音，我们不打，阿拉斯加却在紧逼，如果决定不打，我们只能求和，只怕这样一来，求和之时，就是政府垮台之日，而且阿拉斯加会接受与我们和谈吗。”

　　威尔逊皱着眉头，靠在椅子上考虑了好半天，突然想起什么似的，从科尔比手里要过那封电信，再次看了许久，突然道：“会的，如果我们要求和谈，阿拉斯加一定会接受，如果我没有想错，其实阿拉斯加方面同样在打与不打之间犹豫，不管这封电报是真是假，但还是透露了第四个信息，那就是阿拉斯加方面同样不想继续这场战争，只是他们比我们有更多选择，他们打也可以，不打也可以，只是不打比继续打下去更有利一些而已。”

　　科尔比听了威尔逊的话，想起这份电报头几句话，确实透露了这个意思，与墨西联盟的前提就是美国要发起全面战争之后，自然就表示，如果美国不愿意打，阿拉斯加就可能就此收兵，既然他们可以与日本和谈，当然就有可能接受美国的和谈。毕竟这场战争发生的理由本身就不算很充足，阿拉斯加只是借着夏威夷惨案发动了一场夺取太平洋霸权的战争，地面战争同样是他们不想看到的。

　　威尔逊接着道：“不过如何和谈需要仔细考虑，如果我们自己求和，那么谈判结果将会对我们非常不利，直接暴露了我们不想打这场战的意图，所以，必须要找一两个国家出来斡旋。”

　　科尔比也点了点头：“而且这个斡旋的国家应该与两方都有一些瓜葛，还要有一个很正当的理由，否则同样很容易让阿拉斯加方面察觉是我们找来的人选。”

　　科尔比和威尔逊都陷入了沉思，南方墨西哥几国他们知道肯定不行，都与美国有积怨，他们斡旋对美国在谈判中的进程也会很不利，而且以美阿两国的地位，南方国家斡旋分量不够，必须是几大列强，而且与美国有嫌隙的不行，比如德国，但与阿拉斯加方面有嫌隙的肯定也不行，那样的话，阿拉斯加可能不会接受调解，比如英国，认真说起来，因为纽芬兰屠杀事件最终引起的这场战争，英国才是真正的罪魁。

　　西班牙不行，这个国家与美国也可算深仇大恨，正是美国夺取了西班牙的南洋及加勒比殖民地，使得西班牙再不复列强地位。而且这个国家如今与阿拉斯加交好，阿拉斯加的海军司令阿隆索可是正宗的西班牙后裔。

　　剩下的就只有法，俄，奥匈，意大利，荷兰，葡萄牙这些国家了，不过这些国家奥匈连战连败，已经自顾不暇，荷兰，葡萄牙地位还有些低了。

　　分析来，分析去，两人的目光都落在了法、俄、意大利三国身上。两人几乎同时抬起头来，说了句：“法国。”

　　法国是最为合适的，法国陷入欧战，虽说有些自顾不暇，但是正因为欧战，他们对于大西洋彼岸的美国和阿拉斯加都有很多的战争物资交易，他们有战争物资需要，所以自然也就有理由希望两个为欧战提供物资的国家保持和平。最重要的是这个国家不管是与美国还是阿拉斯加都算交好，也是纽芬兰屠杀事件中唯一一个直接出手弹压了民众示威的国家，与阿拉斯加的外交关系保持比较好，但是不像西班牙，法国与美国的关系保持的同样不算差。

　　威尔逊考虑了一下道：“这场和谈我们可以把日本人也拉过来，这样谈判时，我们可以有更多实力与阿拉斯加交锋，不过这样一来，法国一个国家斡旋有些不够了，俄国，这个国家与阿日两国相邻，与两国都有摩擦，但现在也算有正常交往，特别是俄国现在正在欧洲与德奥联军抗战，当然希望他们的后方稳定，会希望阿日两国在西北太平洋保持和平。”

　　科尔比也点了点头，既然不能战，要和谈，必然就要考虑到和谈中的方方面面，选择一个合适的调解国非常重要。法国和俄国都是世界大国，又都有理由希望阿美日三方保持和平。想比意大利，虽然符合与阿美关系上的交好，但却没有太多的插手理由。

　　下定了决心，威尔逊又恢复了平静的神情，对着科尔比道：“这件事，你去安排，要保密，最好是通过非官方渠道向法俄表达出希望他们出面调解的消息，至于日本方面，我们不宜出面，如果法俄愿意出面调解，到时由他们去跟日本方面提出就可以了。”

　　科尔比点了点头，他自然知道要保密，如果让民众知道，是由他们两个人决定的，是美国主动求和的话，他们两人估计会被国同愤怒的民众撕裂。

　　“国内的民众我们只怕要开始加以引导，否则，即使法、俄出面调解，如果国内民众反对声音太大，也是一个麻烦。”

　　威尔逊摆了摆手：“这些，也由你去安排，总之保密，当年罗斯福总统在阿拉斯加独立战争时不就成功的将国内民众的风向扭转了吗。”

　　“如果国务卿他们反对怎么办。”虽然他们不会直接告诉布莱恩等人，是他们两个决定了要和谈的决定，但只要媒体，民众风向不对，以这些政治人物的敏锐性，肯定可以看出一些东西来。

　　威尔逊听到布莱恩这个名这就皱了皱眉，若不是这个人，自己的策略根本不会出什么问题，所谓的好战派，却只能体现在嘴巴上，很多事情在事实上他却是尽出搂子。也许，威尔逊心想，这次战争就算和谈成功，也总要有人出来承担责任，军事上，桑普森，迈尔斯等人无法推卸责任，政治上，这个布莱恩岂非最好的一头羊。

　　“不用去管他们，这一切都是为了美国的未来，如果连这样的危机也认不清，他们也不适合呆在现在的位置上了。真要打，他们也帮不上什么忙。”

　　科尔比听出了威尔逊的意思，嘴角泛起一丝笑容，布莱恩怕是要为这场战争承担责任了，毕竟不管是纽芬兰事件还是国内游行示威，都少不了他的鼓动和纵容，这个家伙尽帮倒忙，承担责任正合适。

　　科尔比考虑了下又道：“现在欧战正酣，法、俄两国只怕没有时间像当年的马赛和谈那样长久的拖下去了，想要他们出面调解，他们很可能会先摸清我们的底线，看看是否有调解的可能。否则他们很可能会拒绝出面。”

　　听了这句话，威尔逊也陷入了沉思，如果是和谈，这个底线自然是最为重要的，能够在和谈中找回一定的利益，关系着脸面，关系着国内民众反对声音是否会平息。

　　“以阿拉斯加人的习惯，已经被全面占领的地方，休想让他们再吐出来，夏威夷、关岛是绝对没有可能拿回来了，但是巴拿马现在还在我们手里，我们动手快点，尽快让法、俄出面调解，那样就算阿拉斯加动作再快，也不可能全面占领巴拿马，巴拿马运河对我们来说太重要的，绝对不能掌握在阿拉斯加一家之手，至少也要保证我们在东面大西洋一带的权益。”说到巴拿马，威尔逊心里又是重重的叹了一口气，为了这个巴拿马运河，美国付出了多大的代价，现在通航不过一年，却很有可能要割出一部分权益让给阿拉斯加了，威尔逊顿时心里一阵肉痛。

　　可是想完全阻止，不是美国不想，而是无能为力，面对独立号编队的存在，实力大损的大西洋舰队不可能经过巴拿马运河进去太平洋与独立号编队再战一场了，能够靠陆军保住大部分利益就是最好的结果。

　　其实真正算起来，因为主要是海战，美国丢失的土地并不多，除了夏威夷，就是关岛，都是远离美国本土的殖民地，虽说战略地位重要，但以经济，土地上的损失不大，最大的损失还是海军战舰的损失，但是做为战败国，美国是没有可能要求阿拉斯加的战争赔偿的，阿拉斯加不向美国要战争赔偿就算不错了。

　　想到这里，威尔逊又道：“关于经济上面，我们绝不能接受战争赔偿，不过阿拉斯加方面很可能拿夏威夷惨案说事，夏威夷惨案的主谋哈里森已经随珍珠港舰队阵亡，我们不可能交什么凶手出来，可以按照一般的民事赔偿，为死伤的阿拉斯加渔业公司员工，船只损失进行合理的赔偿，其他的一概不能接受。就算海军败了，美国也还没有到山穷水尽的时候，如果阿拉斯加真要战，步步紧逼的话，那么我们也就没有选择了，只能发起全面战争，不过我相信阿拉斯加方面会愿意的，这个条件对他们来说应该是能够接受的。至于日本人，不是我们能够决定的，让日本人自己去考虑吧。如果他们坚持要战，正好，我们美国更有机会脱身。”

　　科尔比点了点头，然后起身道：“我立即去办这几件事，不好用官方渠道，这一转折之下，怕是要三两天才能开始。”

　　威尔逊点了点头，美国不能直接示弱，通过非官方渠道，自然会需要诸多安排，三两天能够开始说动法国、俄国出面调解就算不错了。

　　“快去吧，要抓紧时间，希望巴拿马运河那里能够多撑上几天，否则和谈尚未开始，就全面丢失，要拿回一部分就难了。”

　　科尔比出去以后，威尔逊靠在椅子上，连叹了两口气，他现在体会到了当初西奥多·罗斯福的艰难处境了，美国还未全败，但形势所迫，却不得不忍耐下来，不过如果美国人知道阿拉斯加的威胁会如此之大，在当初独立战争时一定就会倾全国之力，就算暂时放弃当时很不稳定的菲律宾和加勒比，也要将阿拉斯加扼杀在萌芽之中，可是现在吗，拥有一千二百万平方公里土地，拥有三千万人口，拥有羽翼已丰的海军，拥有先进的陆军和空军，美国现在即使是倾全国之力也不可能将阿拉斯加完全击垮了，这个新兴国家已经具备了与任何列强正面叫板的能力。

　　美国现在要考虑的不是彻底击败阿拉斯加，而是要稳定下来，要继续发展，要在经济，工业等方面保持优势，也不能再过分的压制军队的扩编了，美国以后能够做的就是要压制，不能击垮阿拉斯加，就必须形成全方位的优势，压制阿拉斯加的强势发展，慢慢的将这个怪兽拖垮，夏威夷和关岛等地迟早有一天会回到美国人的手里。

　　外交方面只怕也要改变一些策略了，墨西哥，哥伦比亚，加勒比，不能放纵，也不能过于压迫了，这次让阿拉斯加找到了命门，这是一个潜在的隐患，如果不消去这个命门，迟早有一天，这些隐患还是会被别的国家利用。

　　威尔逊想到这里拿起电话，正准备拨国务院的电话，却停了下来，心道：“国务卿掌控外交政策，却并不与我同心，是该考虑换了。”

　　威尔逊把电话拨到国务院说道：“给我接副国务卿罗伯特·兰辛。”


第348章 步步紧逼

　　1915年4月20日，阿拉斯加自由号航母率领卡尔加里号超级战列舰，基奈号战列舰为首的庞大舰队全歼逃跑日本战舰后，出现在了日本海域东面边缘，距离进入日本领海不到五海里，引起日本国内一片震动。

　　当人们正在猜测，自由号编队是否会真正进入海军力量已经极弱的日本东海岸时，自由号编队已经毫不犹豫的悍然越过这个事实上的领海边境线，进入了日本东海岸，并分兵两路，自由号编队率领基奈号等十艘主力作战舰向横须贺港进发，而卡尔加里号则率领余下的战舰转向西南，直逼本州岛南端的长崎市佐世保港。

　　阿拉斯加步步紧逼，大有主动将战争全面扩大的意图，同日，阿拉斯加首都卫戍部队第二警卫师加卫戍部队直属单位共二万人抵达阿图岛和埃图胡岛，如此一来，在阿留申，加上第五集团军近六万人（第15师已经去夏威夷），阿拉斯加陆军已经达八万人。

　　21日，阿拉斯加空军第四联队全面西调，布署在阿留申群岛及环白令海一线城市的空军基地，加上原部署在此的第一联队，4月份中旬调来的暂编第六联队（新式飞机联队），阿拉斯加预计用于进攻日本的空军部队已经达一万七千余人，共六百七十架飞机，四十三艘武装飞艇，以及三十架最新装备的空军运输飞机。

　　如此，加上西南舰队一万余人，阿拉斯加已经在阿留申一带部署了超过十万人，而日本在千岛群岛共有陆军四万余人，空军三千余人，海军一万四千余人，只有阿拉斯加的一半。

　　但即使处于如此劣势，面对已经停驻日本东海岸的阿拉斯加舰队威胁，日本在横须贺及佐世保的自保实力严重不足，国土安全岌岌可危，日本方面最终决定调北方舰队包括田崎号战列舰在内的共十艘主力作战舰南下防护日本东海岸，这一来几乎抽调了北方舰队三分之二的实力，以仅剩的三分之一实力，是不可能阻止阿拉斯加登陆千岛群岛了，日本方面放弃千岛群岛的意图非常明显。

　　就在西北太平洋的千岛群岛之战一触即发之时，在遥远的西南太平洋上，率先发起了战争，已经在此海域游戈了两天时间的阿拉斯加独立号航母编队悍然开进巴拿马运河口，并与20日上午十一点，向西岸运河入口的拉科纳港发起了炮轰，在驻守的美军开炮还击后，独立号航母百架飞机对拉科纳进行了持续三个小时的轰炸，几乎将拉科纳美军阵地夷为平地，20日下午四点，独立号直接杀入拉科纳港口，并抽调了两千余水兵登陆，在飞机，舰炮压制下驻守港口的美军两千四百余人无奈放弃了拉科纳港，撤往拉科纳东港北面的拉科纳市。

　　几乎在同时，本已经调往南面帕劳的太平洋舰队西海湾号战列舰率领五艘主力作战舰再次北调，目标直指日本南面的小笠原群岛和南日岛，同时，驻扎在北马里亚纳和关岛的第一海军陆战师登船北上，目标自然也是在小笠原群岛登陆。

　　而正在威逼佐世保基地的卡尔加里号舰队也突然转向南下，目标同样是小笠原群岛和南日岛，而日本驻扎在此的舰队只有四艘战舰，陆军八千余人，不管是战舰还是地面部队都不能与阿拉斯加相比。

　　面对阿拉斯加方面的步步紧逼，丧失海权的日本已经毫无还手之力，而日本国内似乎也认清了形势，大量部队抽调守护日本列岛的核心，作出准备将小笠原群岛，南日岛，北面的千岛群岛放弃的姿态。

　　阿拉斯加一系列眼花缭乱的部署调动，直接将太平洋的紧张局势推向高峰，整个环太平洋一带都是山雨欲来，更大规模的战争一触即发。

　　正当全世界都以为阿拉斯加打算利用太平洋海战的胜利，掀起一场更大规模的环太平洋战争时，阿拉斯加军队总指挥叶枫大将发表了一封通电，其内容非常简单，可以看做是一份最后通牒。

　　日本方面应在4月23前将当初冲击阿拉斯加大使馆，驻日企业，伤害阿拉斯加外交官员，企业人员的凶手交予阿拉斯加处理，并就此事件向阿拉斯加道歉，同时放弃千岛群岛，小笠原群岛，南日岛的抵抗，将此三岛交予阿拉斯加托管，以此作为战争赔偿，如此阿拉斯加方面将放弃下一步军事行事，否则，自23日起，阿拉斯加将正式展开更大规模的军事行动，并可能开始轰炸东京，若日本人民因此遭受战争苦难，此责任将由日本政府独自承担。

　　威胁，彻彻底底的威胁，当叶枫的这份通牒传出去之后，不管是日本还是其他各国都引起热议，日本海军折损严重，所有人都可以看出来，日本连本土安全都已经无法保证，其在外的一些势力范围，像远东，朝鲜，山东等地因处于亚洲大陆，可靠陆军坚守外，像千岛，小笠原群岛，南日岛确实没有可能保住了，但叶枫在尚未展开攻击时，事先要求日本放弃抵抗，无疑就是要求日本方面投降，口气很大，但阿拉斯加的实力保证了叶枫可以用这种口气居高临下，而日本方面的反应就是全世界需要关注的事情了，若是日本方面接受这个通牒，那么至少阿日战争将会告一段落，若日本方面仍不接受这份通牒，则日本很可能遭受更大的打击，环太平洋大战将成为可能。

　　就在这时，一直处于观望之中，陷身欧战的欧洲国家开始有了陆续的表态，英国方面自然是对阿拉斯加方面的行动表示了愤慨，毕竟这场战争有很大原因就是英国方面率先纵容因屠杀事件而起的游行示威，冲击阿拉斯加使馆，企业，伤害阿拉斯加的官员侨民，虽的是英国此前希望阿日大战能够削弱双方实力，但结果却是阿拉斯加一枝独秀，不管是日本还是美国都损伤惨重，两个盟友实力下降，阿拉斯加一家一独大，是英国方面不愿意看到的，不过英国陷身欧战，也只能在口头上对此作些表示，无力搞什么实际动作了。

　　相比英国，德国方面自然是大加赞赏，不过阿拉斯加对于德国等同盟国家的意图相当清楚，对此并没有太多反应，倒是俄国随后的态度引起了阿拉斯加的关注。

　　就在叶枫的最后通牒发表之后不到两小时，俄国驻阿拉斯加新任大使季什科夫向阿拉斯加外交部递交文书，语气非常和缓，并且表达了对阿拉斯加发起对日，对美战争的理解，但同时希望太平洋地方能够保持和平，俄国愿意为了阿日两国的和平进行调解。

　　“调解？”叶枫和到外交部的电报之后，陷入沉思，欧洲国家准备插手了吗。

　　沉思半晌，叶枫对蒋百里和阿隆索道：“你们怎么看，这是俄国的单独行为，还是出于协约国的需要而出面的，毕竟亚洲三国陷入战争，欧战所需的战争物资也受到了一些影响。”

　　阿隆索和蒋百里虽然是军职，但作为军方高层，不可能对政治方面的事情没有敏感，听了叶枫的话，蒋百里就说道：“我们与日本大战，对于俄国来说有一定影响，毕竟俄国在远东的边境可是与我们两国相邻。”

　　“不过，战争并非刚刚开始，此前不管是俄国还是欧洲国家对此都没有太多表示，现在欧战正酣，俄国却有闲心来关注西北太平洋的和平了，有些奇怪。”阿隆索接着蒋百里的话头道。

　　叶枫点了点头，考虑了一下，突然道：“你们认为有没有可能是日本方面主非常找俄国人出面调解的。”

　　阿隆索和蒋百里都愣了一下，这个问题很重要，如果是俄国一国自发的行为，阿拉斯加方面可以不予理会，俄国面对德奥联军，连番大败，国内政治局势因欧洲拖累也是一团乱麻，阿拉斯加不理睬，俄国也无可奈何，实际上，叶枫借着此番部署，为将来的西线战略埋下了很多的伏笔，包括调动调支大量的空军陆军，其真正目的，若是为俄国人知道，只怕他们就没有闲心来调解了。

　　如果是整个协约国阵营的需要，只是由俄国出面的话，又有一些不同了，毕竟阿拉斯加是欧战的战争物资主要供应国之一，虽然阿拉斯加脚踏两只船，同时向同盟国，协约国阵营供应物资，但欧战物资消耗很大，动辄百万两百万人的交锋，可不是阿日，阿美现在这样数万人的战争可比，他们不会太过计较这一点，他们也无力要求阿拉斯加单独向哪一个阵营供应物资，阿拉斯加可不是日本，阿拉斯加在欧战中是保持中立地位的。

　　但如果俄国是由协约国集体推出来的调解人选，阿拉斯加也不可能完全置之不理的，真要为此导致关系恶化，对阿拉斯加的经济发展是有一定影响的，因为协约国很可能优先采购美国，日本等国的物资和武器，将阿拉斯加放入替补的席位，这可不是叶枫愿意看到的。现在太平洋海上霸权战略已经成功，叶枫也不想与协约国关系弄得太僵，日本可是正宗的协约国阵营。

　　不过叶枫问的这个问题，意义又有不同，如果是日本单方面与俄国达成了什么协议，让俄国出面调解，那就表达了一个意思，日本撑不下去了，他们不想打这场战争了，只是为了自尊心，为了面子，不好直接求和，所以才推出了一个俄国来出面调解，求和与别国调解，意义大为不同，求和的话，在谈判时，求和一方是会处于严重弱势，而别国调解则不同，就算日本战争中惨败，在谈判时仍然是与战胜国站在平等的地位上。

　　叶枫也知道，想要日本，美国这样的国家直接投降求和，光靠现在海军的胜利，是不可能的，那么由别国出面调解，然后阿拉斯加顺势接受和谈是叶枫最想看到的，毕竟在事实上，叶枫不会真的以为可以占领整个日本，叶枫也已经决定了最好不展开全面战争，那么俄国的出面，就值得叶枫琢磨了，首先就是要确定这是否日本方面的意思，若不是出自日本方面的推动，那就表示日本不愿认输，他们还想打，那叶枫要做的又不一样了。

　　“很有可能！现在的日本就像没有了双脚的残废，真到再打，千岛，小笠原，南日岛是根本不可能守住的，如果和谈，他们还有可能保住其中一两个岛，但如果接受我们的通牒，虽然同样会停战，但按通牒要求，他们要付出的就更多了。”蒋百里沉吟一下道。

　　叶枫点了点头：“我们原来的计划只是日本舰队和千岛群岛，小笠原和南日岛原本并不在计划之内，只是因为日本舰队的惨败的程度超出我们的预计，他们已经没有能力保住小笠源，南日岛了，我们才临时增加了这个计划，但不管怎么样，机会难得，这三岛此战一定要取下来，如果能够和平收取最好，不能的话就只能依靠战争去抢了。所以一定要弄清楚俄国出面的原因。”

　　蒋百里考虑了一下道：“我看我们这场战争是不可避免的，就算俄国出面，在三岛都还没拿下来时，日本肯定会想要保住一两个岛，这样的话，在谈判要浪费不少的精力和时间，我看还是真接打，打完拿到手里之后再谈好了。主动权在我们手里。”

　　叶枫闭上眼睛考虑了一下，然后睁开眼睛，坚定的点了点头：“不错，我们要的是干脆直接，在谈判桌上浪费太多时间没有必要，这样，俄国人方面我们暂且拖住，不予理会，如果日本人接受通牒，自然是好，不接受的话，以三岛为目标，速战速决，打完之后，我们再回复俄国人好了，不过为了不过于触痛日本人，轰炸东京可以暂缓。等明确俄国人和日本人的意图之后再说。”

　　蒋百里和阿隆索同时点头。

　　把场外因素的事情料理清楚，叶枫又轻松起来了，突然笑道：“日本人可能撑不住了，不知道美国人现在如何，那封安纳尔电报，威尔逊估计是大惊失色，按道理来说，形势如此严峻，全面战争的利弊他应该分析的很清楚了，美国人也应该有点动静了吧。”

　　所谓的安纳尔电报，实际上是叶枫仿效当初的齐默曼电报故意弄出来的一出戏，历史上一战期间，德国外交秘书向德驻墨西哥大使齐默曼发送了这样一封电报，后被美国截获，而这正是美国最后向德国宣战的理由之一。

　　叶枫当时在想如何阻止美国人发动全面战争的意图，想起了这么一个事，电报内容都有大部分是抄袭的这封齐默曼电报，区别是当时德国人是真正的想与墨西哥结盟，让墨西哥抄美国后路，只是德国远在欧洲，电报中所承诺的财政支持，武器援助根本不可能到位，所以墨西哥拒绝了。

　　而叶枫所弄的这个安纳尔电报就算是一个阴谋了，他是故意让美国方面截获的，为的就是让威尔逊看到美国的不利处境，阿拉斯加不是德国，阿拉斯加同是美洲国家，与墨西哥、加勒比一南一北，完全存在夹击美国的能力，而且因为太平洋海战的胜利，阿拉斯加的优势不是连大西洋海上通道都无法掌握在德国可比，阿拉斯加现在甚至可以大摇大摆的将武器送到墨西哥，甚至可以直接出兵帮助发墨西哥。墨西哥不动心才怪。

　　当然，虽是一场阴谋，但也不是说说而已，以墨西哥，加勒比，哥伦比亚所处的位置，以及与美国的恩怨关系，对于阿拉斯加来说非常重要，是一个很好的盟友，所以电报发出后的第二天，也就是4月20日，原驻美大使，现总统外交事务顾问弗兰克·勒布雷就已经出发，将在中南美进行为斯一个月的访问，重点就是墨西哥等中美国家和南美的哥伦比亚，加勒比还处在美国统治之下，自有情报局的人负责。

　　不过弗兰克这次访问，将进行一系列正规的外交会谈，至于电报上所说的让墨西哥等国出兵并不在会谈内容之中，只要成功结成盟友关系，美国自然会认识到其中的利害关系，只要美国发起全面战争，到时再与已经具备盟友关系的墨西哥商谈出兵事宜就行。

　　叶枫有把握威尔逊看到这个威胁之后，一定会打消发起全面战争的意图，只是美国会选择如何与阿拉斯加和谈停战，叶枫也有些好奇，不可能是直接求和，更多的可能就是要求法国，俄国等欧洲列强出面斡旋，以争取平等的谈判地位，说不定还会拉上日本。

　　嗯？叶枫想到这里，突然嘴角泛起一丝笑容，俄国突然出面调解阿日战争是否就出自美国的影响呢，有趣！如果是美国已经出手，那巴拿马运河的夺取战需要快点了。

　　1915年4月22日凌晨，巴拿马运河口，弥漫着一层薄雾。

　　巴拿马运河口的拉科纳港，以独立号航母为首，驶出了一支舰队，不是独立号编队的全队，只是一半左右，其他战舰仍然停在拉科纳港，自大西洋舰队败退后，独立号编队就是此海域最强大的力量，美国驻军和巴拿马国民军看到阿拉斯加战舰耀武扬威也只能干瞪眼。

　　独立号编队自从攻占拉科纳港后，就很少出海了，而阿美之战后，很多船只也因为顾忌安全问题，转为像以前一样绕南美的合恩角进入大西洋，通航一年来原本繁忙的巴拿马运河顿时变成冷清起来。

　　这次独立号编队再次出港，引起了巴拿马方面及美国驻军的注意，这不像是巡逻。

　　是的，独立号编队这一次不是巡逻，而是接应，首批派来的第六集团军第21师登陆部队还有两个小时就将抵达此海域，为了以防万一，独立号编队亲自出港接应。

　　巴拿马外海域，一支由数艘大型运兵船，数艘护航舰组织的船队出现了。这正是准备在巴拿马登陆的第21师。

　　“师长，还有两个小时，就可以抵达的拉科纳，独立号已经出港前来接应。”一艘运兵船上，第21师师长冯可齐少将正与参谋长荣光全商议登陆后的作战计划，副官已经跑进来报告。

　　冯可齐点了点头，挥手让副官出去，然后然着荣光全道：“老荣，任务看似简单，不过除了免去登陆这一重要环节外，其他的舰队帮不上太多的忙了，美军原来在西岸只有三千余人，但现在却增加到了一万六千余人，从加勒比新境的一个师就也部署在这里，好在分布在好几个镇，拉科纳只有港口一带控制在我们手里，想要全面占领拉科纳，我们还要面对至少八千余美军驻军的组成的防线，想在二十六日前攻克拉科纳，巴尔博亚和塞科，很艰难。”

　　荣光全长了一脸的大胡子，看上去跟国民卫队司令胡胜龙有些相像，当然两人不是兄弟，荣光全看似相貌粗豪，实际上心细如发，否则也不可能做到上校参谋长的位置。

　　荣光全点了点头道：“美国人的反应很快，这也跟我们的行军时间太长有关，美国人有足够的反应时间，若是没有从加勒比新增的一个师，二十六日攻下这三镇易如反掌，现在嘛，就算成功，也会有不少的损失。我们只有一万余人，损失太大，对我们很不利，刘颂亭将军的第二梯队至少还要三天才能到，三天内我们不但要攻下三镇，还要守住他们的反攻，美国新增在巴拿马的可不只一个师，而是三个师，好在一个师在运河南岸的巴拿马城一带，现在有舰队控制运河，南岸的敌军是不可能增援了，不过北岸在运河中东部还有两万人，很难说他们不会反攻。”

　　冯可齐半天没有作声，当初他们南下时，整个巴拿马运河区不过一个师一万多人，现在却有四个师近五万人，还有巴拿马国民军三万多人，当然巴拿马国民军在运河区是没有多少人的，运河区是由美国控制的，但一旦面临阿拉斯加攻击，难保受到美国控制的国民军不会参战，八万人，就算舰队再厉害飞机再厉害也不可能护得一万人的周全，何况美国人在大西洋舰队覆灭后，已经紧急增调了几十架飞机，虽然离美国本土太远，飞机不多，其性能与独立号的舰载机也有很大差距，但毕竟是美国的飞机，性能再差，比起日本，英国的飞机肯定要好生些，独立号同样有压力。

　　冯可齐叹了一口气：“幸好独立号已经提前控制了拉科纳港，否则，我们是否能够成功登陆都成问题。”

　　荣光全也拧着眉，半晌才道：“登陆之后再说吧，独立号编队能够成功守住拉科纳港，加上我们就算不能成功占领西岸，至少也可以守住拉科纳市，等待刘将军的第二梯队到来。”

　　一个小时之后，登陆舰队成功的与独立号编队会合，而为了确认巴拿马西岸的形势，冯可齐和荣光全两人第一时间登上小艇来到了独立号。与独立号编队司令范·德维克和参谋长鲁运杰会面。

　　按惯例敬礼寒暄后，四人也没有废话，直接到了独立号的指挥室内。

　　范·德维克知道冯可齐两人来独立号的原因，一进入指挥室，就展开一副地图，是巴拿马国家地图及运河区详细地图，同时还有美军的分布图，这都是攻占拉科纳港后，范·德维克等人整理的。不过美军分布图实际上已经没有多大作用了，这几天，从加勒比增援而来的兵力，具体如何布置的德维克也只知大概。

　　地图摊开之后，德维克指着首先指着一个巨大的红点道：“这是巴拿马城，这里有两万国民军，一万美军，沿南岸布置，不过有舰队控制，攻占西面北岸时，是不需要考虑的，不过到时刘将军的第二梯队到来，想要攻占巴拿马城，相当困难。”

　　冯可齐点了点头，形势不容乐观，美国人想保住运河的意图非常明显，若不是有舰队帮助，只怕阿拉斯加登陆部队只能打道回府。

　　德维克接着说到重点：“这里是拉科纳，拉科纳港是我们舰队控制的，不过拉科纳港范围不大，只占拉科纳市的十分之一不到，我的水兵不多，未能在美国援军和飞机到来前全面占领，现在围绕拉科纳港，美军共有五千多人，整个拉科纳市现在有八千多人。”

　　荣光全听到这里，打断了一下道：“八千多人，也就说除了拉科纳，其他两镇也只有八千多人了。”

　　鲁运杰明白荣光全的意思，脸色严肃的道：“但美军增援的飞机超过五十架，我们的现在也有些压力，巴尔博亚和塞科加在一起虽然只有八千人，但是有空军的存在，这八千人就是一块硬骨头。我们的舰队的防空力量只能保护港口一带，没有空军压制，不说巴尔博亚和塞科，就是拉科纳市的八千人也秀难吃得下去。”

　　德维克点了点头又道：“而且巴尔博亚以东还有一万多人，随时可能增援，我建议还是将这个情况发给刘将军及总指挥部为好，以你们的实力，就算攻下拉科纳也会遭受不小的损失，只怕接下来没有能力进攻巴尔博亚和塞科了，必然等待更多援军的到来。”

　　冯可齐点了点头，然后摸着下巴，考虑了一下，突然望着德维克道：“老范，如果我们不去拉科纳港，你们有多大把握守住拉科纳港。”

　　德维克愣了一下，突然似是有些明白了，道：“不去拉科纳港？老冯你打算使诈。塞科？”

　　冯可齐点了点头：“塞科、拉科纳，巴尔博亚三镇看似形成了一个三角防护，但你们注意没有，塞科是最外端的太平洋港口，是一个伸入太平洋的小半岛，扼制运河区的入口，他与拉科纳中间实际上有一个海湾阻隔，也就是说占领塞科后，我们只要守住北面的那个与陆地相连的狭长地带，阻止拉科纳来的美军，就能够成功守住塞科。”

　　荣光全和德维克等人连忙一看，确实是这样的，塞科，拉科纳，巴尔博亚似乎组成了一个南北向的倒三角，拉科纳是那个最南端的角，塞科则是西面的这个角，巴尔博亚是东面的角，看上去防御稳当，但是现在没有了海权，塞科半岛与拉科纳之间的海湾就成了一道鸿沟，要救援只能从塞科半岛北面与大陆相连的那条狭长地带，只守这一处，第21师有一万分把握。至于巴尔博亚，本就保有四千人的驻军，不可能再抽调。

　　三人看了一下，最后鲁运杰问道：“守住塞科，那么拉科纳和巴尔博亚怎么办，等待第二梯队到来？”

　　荣光全这时笑道：“不是，师长的意思我明白了，实际上，巴尔博亚位于陆地了，我们不可能飞过去，所以只有拉科纳和塞科这两个港口才是我们进攻的目标，而不管是塞科还是拉科纳，看似防守实力很强，但是很重要的一点就是，如果占领塞科，拉科纳和巴尔博亚的美军就算全部加起来都不可能夺回塞科了，所以可以肯定，我们占领塞科后，拉科纳和巴尔博亚的美军只能按兵不动，同理，我们如果攻下拉科纳也是一样，但对比之下，进攻实力要弱得多的塞科更好。”

　　冯可齐笑道：“不错，我是这样打算的，美军肯定认为我们会为了免去登陆战的艰难而先在拉科纳港登陆，所以他们的注意力都放在了那里，但我们突然从塞科登陆，美军一定会阵脚大乱，说不定会打乱他们的全部布置，只要美军乱，我们就有机会，到时看机会，是攻拉科纳，还是攻巴尔博亚了。”

　　德维克和鲁运杰是海军，对陆战没有这么在行，但作为高级军官，陆战也不可能完全不懂，冯可齐和荣光全这么一说，两人自然也明白了，鲁运杰呵呵一笑道：“牵一发而动全身，不错，就连我们都没想到从塞科打开口子，美国人肯定会出乎意料的。”

　　“所以就有一个前提，拉科纳港如果没有陆军，可以守住多久，如果拉科纳港守不住，那我只有放弃这个计划，先打拉科纳了，毕竟拉科纳才是真正的运河口，好不容易拿下来，丢了太可惜了。”冯可齐道。

　　德维克沉吟一下道：“三天之内都没问题，不过，这样吧，打下塞科之后，你们分兵两千人给我，那样就万无一失了。”

　　冯可齐点了点头，分兵两千后，第21师还有近万人，守住塞科没有一点问题，如果要发动进攻，那就更没有问题了，到时这两千人从拉科纳港由南向北攻，第21师从塞科由北南攻，拉科纳市拿下来的把握就更大了，拿下塞科和拉科纳后，三角防御瓦解，巴尔博亚就算有中东部的援军都有可能被21师攻下来。

　　“很好，那就这样决定，打塞科，现在要了解塞科的兵力布置。”

　　鲁运杰笑道：“塞科的兵力部署很简单，三千多美军有两千多人布置在海岸线一带，最厚实的防线是港口一带，有千余人，不过21师上万人，还有航母帮助，难度不大。”

　　德维克补充道：“不过要快，否则美军的飞机赶来增援，失去飞机优势，登陆的损失就大了。我们的飞机不能损失太大，毕竟就这百架飞机，离着阿拉斯加这么远，不是这么容易补充的。”

　　荣光全算了一下，点头道：“应该没有问题，我们有专用的登陆艇，不需要在港口登陆，选一个薄弱点登陆，轻而易举，这算是美军的一个大漏洞。”

　　鲁运杰哈哈一笑道：“要说漏洞，其实多的是，美军即使加上国民军有八万人，可是运河区这么大，哪里都不敢放松，兵力平摊下去，塞科一个小镇能有四千人就算不错了。”

　　冯可齐点了点头笑道：“不错，幸好总指挥部给我们的任务只是三镇，不是整个西岸，否则我们一万多人就算登陆成功，也迟早会全部损失在这里。”

　　“事不宜迟，趁着现在正是凌晨，我们应该立即展开行动。”荣光全道。

　　德维克点了点头，对着身边的副官道：“传令，全队转西北，目标塞科。”

　　接着德维克对冯可齐道：“老冯，到塞科是最近的，差不多半个小时就到，你们做好准备。”

　　冯可齐和荣光全与德维克、鲁运杰告别后，立即回到了运兵船上。

　　“各部立即作好登陆准备，目标塞科镇。”

　　1915年4月22日凌晨六点，美国，白宫。

　　虽然还是早晨，但现在战事紧张，威尔逊却是不能你以前一样按时作息了，这不，一早上就被科尔比叫醒了。

　　“法国的意见如何。”威尔逊一进入办公室，先没有问科尔比有什么事，而是问起了法俄的态度问题，这才是最重要的，只有尽快的和谈，才可以保证更多的利益。俄国已经率先表态，让威尔逊松了一口气，但俄国插手的理由主要在于西北太平洋的，在于日本，对于美国来说，法国出面是最为合适的。

　　科尔比点头道：“没有问题，法国将在今日向阿拉斯加外交部递交调解文书，不过俄国出面之后，阿拉斯人的态度很暧昧，他们的军事行动仍在继续，也没有正面答复。”

　　威尔逊闭着眼睛靠在办公椅上，好半天才道：“没有反对，那就表示有和谈意向，我估计阿拉斯加人是铁了心要拿下三岛，日本不是美国，没有了海军他们没有太多的反击手段了，所以阿拉斯加很可能是准备拿下三岛再来和谈。不过……”威尔逊睁开眼睛，坐正了身子道：“我们虽有反击能力，但形势严峻，却是不能反击，否则大战将起，就脱身不得，你一定要注意跟紧这个事情。最好是从法国人那里得到阿拉斯加人的明确答复，越快越好。阿拉斯加的登陆部队已经到了巴拿马海域，拖久了，巴拿马运河很危险。”

　　科尔比道：“这一批登陆部了人只有一万多人，如果不是独立号舰队占了拉科纳港，他们只怕登陆上岸都成问题，后续有两万人，虽然西岸很可能保不住了，但保住运河大部应该没有问题。”

　　可能丢失一部分运河区土地，威尔逊是早已经有所准备的，毕竟没有了太平洋的海权，他们根本无法阻止阿拉斯加登陆部队，只要登陆成功，阿拉斯加就算人再少，在舰队的帮助下，夺取西岸部分沿海地带是没有问题的。威尔逊的希望是能够早日停战和谈，运河区就算丢，也不能丢太多了，运河区的利益可不小，丢得太多，经济方面的损失不是一星半点可以计算的。

　　威尔逊点了点头：“还是要快，阿拉斯加后续还有两万人，加上一起，三万人，我们就算有八万人，没有舰队帮助，丢失全部西岸利益都有可能。”

　　说完这个事情，威尔逊才想起科尔比找自己的原因：“你还有什么事吗。”

　　科尔比这时脸上有些忧虑的道：“我收到情报，阿拉斯加原驻美大使弗兰克·勒布雷已经于前天出发，将对墨西哥进行秘密访问，其行程还包括其他中美国家及哥伦比亚。”

　　威尔逊瞳孔一阵收缩，现在这就是威尔逊最担心的事情，阿拉斯加果然已经开始展开行动，虽然威尔逊已经指派副务卿罗伯特·兰辛去了墨西哥，但考虑到两国的积怨，就算兰辛去的更早，但其成果肯定无法与弗兰克·勒布雷相比。

　　威尔逊手指轻敲桌面，皱眉考虑了一下道：“将要会谈内容清不清楚。”

　　科尔比摇了摇头：“不太清楚，但既然是秘密访问，那么就难保之间没有我们所不知道的秘密会面。目前为止，我们还不太清楚是否会涉及到了对我们美国出兵的内容。我想，我们是否可以制造一些事件，让阿拉斯加和墨西哥产生嫌隙，这样一来，就可能暂时化解他们联盟。”

　　威尔逊立即摇头：“这个敏感时刻，不管是刺杀弗兰克还是其他手段，都有可能引火烧身，反而更可能加深墨西哥人对我们的怨恨，暂时没有办法化解，我们现在只能尽快停战和谈，稳定局势之后，我们以后可以慢慢解决墨西哥的问题，包括其他一切隐患。”


第349章 环太平洋大战的前奏

　　1915年4月22日上午八点，阿留申总指挥部。

　　“美军从加勒比新增了三个师，加上巴拿马国民军，总兵力达到了八万余人，另外紧急部署了五十架最新的美军飞机，综合来看，我们原定的目标只怕很难完成，必须进一步向巴拿马增兵，否则短时间内很难占领巴拿马西岸，而且登陆部队受条件所限，缺少重炮等重武器，又处于人数劣势，只怕伤亡不会小。”蒋百里指着巴拿马一带的地图说道。

　　叶枫正准备说话，林宣成已经走进来：“报告，第21师冯可齐师长急电。”

　　叶枫听了，没有让林宣成念电报，而是直接拿过电报，看了一下，突然叫道：“好，这个冯可齐不错。”

　　看到蒋百里和阿隆索疑惑的眼神，叶枫把电报递过去，微笑道：“算是一封捷报，第21师已经拿下了塞科镇，正式登陆。”

　　蒋百里听了疑惑的道：“塞科？这么快，拉科纳市已经攻下来了吗。”

　　一边说，一边看电报，看完之后，也是喜形于色，一把将电报扔给似是有些忍不住好奇的阿隆索，然后走到地图前面看了一下，呵呵笑道：“一步妙棋，一盘死棋硬生生的被整活了。先打防守较为薄弱的塞科，打乱美军部署，这样机会就多了。好，好。”

　　蒋百里连说了两声好，阿隆索这时候也看完了电报，笑道：“牵一发而动全身，这样来看，21师虽然变更了作战计划，但原定26日攻点三镇的目标反而有可能完成了，塞科已下，拉科纳八千人便成了瓮中之鳖，若是速度够快，可以在美军中东部援军到来之前再攻下巴尔博亚，构筑防线，这盘棋确实活了。”

　　叶枫点了点头，然后对着林宣成道：“给21师发报，此番攻占三镇，因巴拿马形势有变，原定作战计划有诸多不利，总指远离前线，敌情不明，无法就近指挥，如何攻取三镇，由21师会同独立号编队共同制定新的作战计划，不需要请示总指挥，但需要抓紧时间，以原计划的26日之前完成为佳。”

　　林宣成点了点头就出去了，蒋百里听了这封电报，也点了点头，这是总指全部放权的作法，也是当然，总指挥部远离前线，始终没有作战部队身临其境的掌握敌情，总指军部只要结果，过程确实不应过多干涉，前番自由号编队攻取夏威夷和独立号伏击大西洋舰队都是按照总指的预定计划行事，但其中过程邓远强的自主性同样很强，副降内华达号就是一个收获。

　　阿拉斯加军队比较年轻，军官的作战经验有所欠缺，特别是大规模战争的指挥经验欠缺，少有独当一面的大才，但叶枫现在也下意识的逐渐放权，像邓远强，冯可齐这样，在开始表现了足够应变能力的人才，都不吝放权出去。现在阿拉斯加所有将官当中，独处南洋的梁忠诚，原来一直负责与日本方面对峙的蔡锷，算是自主性比较多的两个将官了，不过只有两人终究太少，现在阿拉斯加打的战争，人数最多的就是攻加战役，和独立战争后期，而这次的太平洋战争，规模最大的是海军，陆战多为万人数万人的规模，正适合培养独当一面的帅才。不过这次战争人数比不上攻加战役，但重要性不言而喻，没有表现出一点特别的，另人刮目相看的能力，叶枫是不敢随意将全部计划出放出去的，何况是独自制定作战计划这样事情，算起来，冯可齐恐怕是岂今为止，阿拉加唯一一个获得制定涉及万人规模以上的作战计划权利的人。

　　叶枫想了一下，突然道：“第二梯队现在到了哪里。”

　　蒋百里看了一下道：“正在夏威夷东海岸一带，预计三天后可以抵达巴拿马。”

　　叶枫点了点头沉吟了一下道：“刘颂亭虽是集团军参谋长，但并未有过独立作战经验，不一定会比冯可齐强，为免到时出现内部争执，此两人还是分开为妙。”

　　蒋百里想了一下，也缓缓点头，从现在来看，冯可齐是具备一定能力的，如今作战计划由他制定，三天后刘颂亭一到，因为地位军衔差异，恐内部不和，趁着巴拿马派遣军尚未正式组建之前调离一人是最好的，不过冯可齐到了巴拿马，要调离自然只能调离刘颂亭。

　　刚刚出去的林宣成这时又急急忙忙的走了进来：“报告长官，外交部急电，法国刚刚递交调解文书。”

　　“哦！”叶枫接过电报看了一眼，呵呵笑道：“不出我们所料，美国人不想打了。”

　　“法国出面调解，必然是美国人推出的，联系到俄国出面调解阿日战争，恐怕这里面也有些联系。”蒋百里道。

　　阿隆索突然道：“美国不愿意打是我们最希望看到的，不过现在巴拿马战事刚起，一旦我们答复，这战就不好再打了。”

　　蒋百里也点了点头：“不错，这只怕有些问题，估计威尔逊也是不愿看到巴拿马有失，所以快速推出法国出面调解。如果不接受，又很容易让美国人误会我们是坚定了大打一场的决心。有些难办啊。”

　　叶枫呵呵一笑道：“有何难办，美国人不想打，是不想打全面战争，巴拿马充其量是一个局部战争罢了，难道威尔逊就看不出来，我们想拿到巴拿马运河一部分利益的意图，他会看不出来，只怕他早做好了割一点肉出来的准备，只是不想丢得太多罢了。对法国人的调解文书，可以跟俄国人的调解文书一样，暂且束之高阁，不过以免节外生枝，可以让外交部透露一点意思给法国人，理由很简单，我们不知道美国人是什么意见，如果美国愿和，那就和，美国不愿和，那就打，一来一回，拖到月底，就差不多了。”

　　蒋百里想了一下，有些明白了，微笑道：“装糊涂，法国人是美国人推出来的，这很容易看出来，但终究不是美国人自己求和，法国人也不可能明确是美国人要求他们出面调解，我们装作不知道法国人出面是美国人的意思就行，拖到月底还是可以的。”

　　叶枫点了点头：“不过，我们还得给美国人吃个定心丸。”

　　说到这里，叶枫对林宣成道：“记录电报。”

　　“给第六集团军发报，命令在三天内抽调一个师立即登船南下，加入巴拿马派遣军。”

　　“给第八集团军发报，命令在三天内抽调一个师立即登船南下，进驻夏威夷群岛。”

　　“给第三集团军发报，命令在三天内抽调一个师立即登船南下，进驻夏威夷群岛。”

　　“给驻夏威夷第15师发报，命令在两天内立即登船南下，加入巴拿马派遣军。”

　　“命令，以夏威夷所驻海陆空三军各部队为基础，组建北太平洋联合指挥司令部，由原拟任巴拿马派遣军司令刘颂亭中将担任联指司令，邓远强少将兼任副司令，第一警卫师师长葛敬鹏少将为参谋长。”

　　“命令，所有驻巴拿马陆军并为阿拉斯加巴拿马派遣军，由第21师师长冯可齐少将暂任司令，第15师抵达巴拿马后，其师长赵喜峰少将任派遣军参谋长。”

　　“命令，以巴拿马派遣军与独立号航母编队为基础组建东太平洋联合指挥司令部，由冯可齐少将暂任司令，范·德维克少将兼任副司令，赵喜峰少将兼任参谋长。”

　　“凡抽调至夏威夷，巴拿马的陆军部队全部脱离原集团军序列，各集团军缺额将由国民卫队补充满员。”

　　念完这些电报，叶枫考虑了一下，感觉没有什么遗漏了，又看了看蒋百里和阿隆索，看两人是否有补充意见，蒋百里两人都摇了摇头。叶枫才继续道：“将各项任命电发国防部和总参确认，另发电报给国民卫队胡胜龙司令，请其主持补充各集团军的缺额兵员事宜。”

　　林宣成复述确认离开后，蒋百里呵呵笑道：“从南部边阿美边境抽调了三个师，美国人应该可以看出一点问题来了。”

　　“刘颂亭调夏威夷，解决了与冯可齐的共存问题，难题也一下子就解决了。”阿隆索也笑道，虽然冯可齐的任命都有一个暂字，主要是他军衔不够，只要他打好巴拿马这一仗，扶正是水到渠成的事情，如果搞砸了，这位置自然要让出来的。

　　叶枫道：“按照时间计划，第三批部队大概在下旬中可以抵达巴拿马，五个陆军师近六万人，加上航母编队，如果冯可齐还不能在月底前彻底拿下巴拿马运河西岸，那证明他不堪大用。”

　　蒋百里点了点头然后道：“巴拿马的战事一时半伙还不会有结果，我们没有理会俄国人调解阿日战争，这千岛和小笠原，南日岛要打一场，相比之下，这三个群岛要比打巴拿马还艰难一些，日本人的陆军战斗力是非常强的。而且离其本土都较近，空军布置的比较多。”

　　说起对日战争，叶枫的脸色又严肃起来了，虽然日本在三岛驻军没有增加，明显有放弃的意图，但即使如此，叶枫也不敢小看日本军队的战斗力，日本人的放弃只是不增兵而己，不代表投降，想要拿下三岛，终究还是要靠实力。

　　“好在打残了他们的海军，日本剩余舰队大部队都调往东海岸，阻止我们的自由号编队，在三岛的海军实力很弱，否则这一战会更难。”

　　1915年4月22日即将过去，阿拉斯加没有回应俄国人和法国人分别调解阿日，阿美战争的意图，在巴拿马21师一个小时之内成功登陆，并迅速占领整个塞科，在三镇美军虽有一万六千多人，但21师反常的并未成已经占领的拉科纳港登陆，一下子打乱了美军的布置，偏偏是塞科失守后，一万六千美军只余一万三千人不到，而且还要分守拉科纳和巴尔博亚两镇，只能坐看21师在塞科站稳脚跟，整兵备战，随时可以威胁拉科纳和巴尔博亚，美军驻运河中东部的军队有近二万人，紧急分兵一万向西增援，巴拿马战役正式爆发。

　　而日本人在阿拉斯加没有理会俄国人的调解后，也并未接受叶枫所发的最后通牒，不过三岛海权已经丢失，日本人也无力向三岛进行增援或撤离，时间即将进入23日，按照阿拉斯加人的习惯，4月23日，西北太平洋的千岛群岛，西太平洋的小笠原，南日岛又将掀起一场腥风血雨，因纽芬兰屠杀事件而诡异爆发的阿、美、日三强大战在经历一面倒的海战之后，似乎又将展开一场规模更大的登陆战争，因阿拉斯加，美国，日本三强正好位于太平洋的北、东、西三个方向，加上偏南的关岛，几乎就是一场环绕太平洋的大战，此次战役最后规模虽然有所遏制，但仍涉及了三国超过三四十万军队，加上已经过去的太平洋海战，1915年的这场三国大战最后就被称为环太平洋战争。

　　千岛群岛又称库里尔群岛，位于俄国堪察加半岛和日本北海道之间，包括占守，幌筵，新知，得抚，国后等大小30多个岛屿，各个岛屿大多为山地，南北纵向呈珠链状分布，全长约1200公里，总面积约15000平方公里。控俄国鄂霍茨克海入太平洋通道，自俄国东扩，日本兴起后，为争夺千岛群岛的控制权，展开了数次交锋，1905年的日俄战争，俄国战败，根据朴茨茅斯协议，俄国将整个千岛群岛交给日本。

　　历史上二战后，千岛实际上又全部交由苏联控制，苏联解体后由俄罗斯控制，其战略地位极其重要，叶枫穿越前的历史中，仅仅为了拿回千岛南部的北方四岛，日本就付出了巨大的努力，只是一直未能成功，千岛的丢失足以让日本人捶胸顿足，正是知道千岛的重要战略地位，对此叶枫是势在必得。本是发起环太平洋战争的二大目标之一，巴拿马运河，关岛，小笠原都是在海战大获全胜后临时增加的目标。

　　日本在十七世纪时就已发现并开始经营千岛群岛。十八世纪后沙俄的势力开始扩张到千岛群岛。1855年根据日俄双方在下田签定的《日俄友好条约》规定，择捉岛和得抚岛之间为两国在千岛群岛的边界（这里也是传统的南千岛群岛和北千岛群岛的分界线）。1875年，日俄又签署了《库页岛千岛群岛交换条约》，规定库页岛全归俄国，而千岛群岛全归日本。随着日本对千岛群岛的开发，其战略地位也开始逐步凸显。特别是在阿拉斯加兴起后，日军在千岛群岛不断扩充兵力和兴建军事设施，这也让叶枫感到了一种潜在的威胁，因此不管是为了将来的西线战略也好，还是为了未来阿拉斯加的安全，叶枫都必须拿下这个群岛。

　　特别是千岛群岛北端的占守岛和堪察加半岛的洛帕特卡角仅隔12公里宽，是千岛第一海峡，这里对于叶枫早已经计划的西线战略将会有无可比拟的重要作用。

　　千岛群岛作为日本重要的北方前哨，对于它的防守日军始终是极为重视的。是日本确定的“需绝对扼守”重要战略国防圈。阿拉斯加独立战争后，在阿留申，特别是阿留申最西端的阿图岛部署大批军队后，日军切实增强了千岛群岛方面的防御力量，驻守千岛群岛的部队从初期的几个守备队增加到了两个师团。随着这次太平洋战争的暴发，将两个师团升为战时师团，由平时的每师团万人增加到两万，共四万大军，而海战大败后，海军南调，日本方面只能加强空军，陆军的数量，就在海战失败后的这几天，日本加派了大量空军，又紧急征调了一个特设31师团，是由靠千岛最近的北海道地区在乡军人（即预备役，在日本，预备役实际上大都是退役军人，战斗力并不弱）组建的。

　　同时几个主要岛屿上的军事设施和防御工事也得到了巩固和加强。至此，驻扎在千岛群岛的日军兵力大约有8万人，其中陆军加警备队超过七万人，海军北方舰队大部南调后，只有不到四五艘中小型战舰，不过数千人，空军也有数千人，日军在整个群岛上紧急修建有九座机场和降落场，共有超过600架飞机，其中有6个都在群岛中防御最为坚固（也处在群岛最北端）的占守岛和幌筵岛上。在这两个岛屿上日军还建有两个设施完善的海军基地——片岗和柏原，这也是北方舰队的驻扎港，不过由于此时日海军北方舰队大部南调，其力量已经微不足道了。

　　而千岛群岛战役中最为重要的战斗自然就将在这个距堪察加半岛最近的岛屿上展开。

　　22日夜十点，距离正式展开千岛群岛战役只有两个小时。此次千岛战役，叶枫已经完全放权给了第五集团司令蔡锷，担任了新组建的千岛群岛战役前线指挥部司令，包括西南舰队，空军部队在内的所有参与攻击千岛群岛的部队都归属这个前指负责，总指挥部不问过程，只问结果。

　　阿图岛原第五集团军司令部，就在现在的前线总指挥总指挥部所在，包括空军司令谢缵泰上将，第五集团军参谋长严石中将，西南舰队司令德尼罗中将，空军第一联队司令白雄飞少将少将在内的所有指挥部成员及各参战部队师级以上军官都聚集在一起召开最后一次作战会议。

　　此时的第五集团军参谋长严石中将正指着指挥部中间的那个巨大的千岛群岛沙盘地盘给大家确认日本军的兵力布置及各部的作战任务。

　　“此次重点是占守岛和幌筵岛，这也是日军目前布置兵力最为雄厚的两个岛，总兵力占驻千岛日本的一半，达四万人。”

　　“其中驻占守岛的部队有日军主力第5师团，其师团长为贺山文雄，该师团属日军老牌师团，战斗力极其惊人，其下辖各单位分布情况为，占守北控海峡一带的第10步兵旅团，辖独立第25，第26，第27，第28，第29步兵大队和第12通信队，驻占守岛西岸滩头阵地的第11步兵旅团，辖独立第88，第89，第87，第291步兵大队和第14通信队，按照我们的计划，登陆部队将在28日凌晨五点到六点左右直接从西岸滩头登陆，这一次登陆至关重要，将直接决定我们的成败，所以我们将集中集团军第12、14师信集团军直属部队共四万余人步兵进行抢滩登陆，西南舰队一部负责用舰炮支援，空军负责压制北岛的日本战舰及第10旅团向西调动增援。”

　　“驻幌筵岛的为日军第10师团，属于日本二等师团，不过虽说是二等师团，但实际上战斗力与第5师团相差并不大，其两万兵力基本上也是围绕着岛东，北两面重点布置，同样将会选择从西面滩头登陆。由首都卫戍部队及第13师共三万余人负责正面登陆强攻。”

　　蔡锷这时扫了一眼在座军官，然后严肃的道：“整个个千岛群岛之战，占守岛是重中之重，日军兵力布置非常多，没有什么阴谋诡计可使，唯一的办法就是拿大锤拿下去，正面硬攻，打得好，这可能就是我们此次战役中唯一的一次血战，打得不好，不能彻底消灭占守日军，那么接下来，我们可能还会面临更多的血战，所以请各位注意，不要留下，给我狠狠的打，部队损失大了，我向叶长官要人，给你们补齐。如果大家畏首畏尾，那就不是损失大的问题，而是全军覆没的问是，有可能导致这场战役的彻底失败，这个责任无人可以承担，包括我。”

　　蔡锷收的严肃，军官们也不含糊，纷纷起立保证，蔡锷这才让梁忠诚继续。

　　严石点头点头，接着道：“要特别注意日军第第5坦克联队的威胁，空军要特别注意第防空联队，北千岛要塞炮兵队威胁，最后能够在战前轰炸中全部摧毁敌防空阵地及要塞炮兵。”

　　来自空军的谢缵泰，白雄飞等人没有插话，只是满含信心的点了点头。按照规定，他们自23日自27日与西南舰队进行为期三天的海空突击，清除日军的主要威胁，包括击败日本空军和北方舰队在内。28日起，才是正式的登陆时间。

　　“登陆成功之后，也很重要，在登陆成功后，第12师及集团军直属重型武器部队向北岛的第10旅团进攻，第14师的目标是敌第11速射炮队，第9炮兵队，第11防空队，第2工兵队，第11通信队，第12辎重队，第15兵器勤务队和千岛第一陆军医院，这部分目标大概在万人左右，不过比较分散，14师即使不能立即全歼，也必须压制成功，等大部队到来。”

　　“幌筵岛登陆成功后，首都卫戍部队解决北面的一个旅团，其余单位由第13师负责。”

　　蔡锷这时又示意严石暂停，然后对着在座军官道：“任务没有规定确切时间，但有一个开始时间和截止时间，海空突然时间从23日凌晨开始，直到28日凌晨止，登陆部队将在28日凌晨五点或六占根据天气等具体情况决定，预计登陆时间为两天，而登陆后各部必须在5月2日日落前解决各自目标，我们只有一天的休整时间，5月5日将要开始南下解决得抚，松轮，国后，择捉等岛，只要占守和幌筵岛的登陆战打得好，5月5日南下后，不过再有太激烈的战斗。”

　　蔡锷说完，严石又道：“其实任务布置到这里也差不多了，第二步的计划，必须视占守，幌筵登陆战后的各部的损失情况再做决定，我现在只介绍一下其他诸岛的日军主要兵力布置。”

　　“松仁岛驻扎有第12独立混成旅团辖独立第807，第808，第809步兵大队。千岛群岛南端的择捉，国后，色丹，志发各岛，驻扎有第31特设师团，这个师团是由预备役组建的，不过日本预备役实际上大多是退役老兵，作战经验很丰富，好在解决占守，幌筵的主力后，这一个师团两万多人布置也比较分散，估计不会有太激烈的战斗。”

　　接下来，蔡锷，严石等人又详细作了布置，时间已经不足一个小时了，蔡锷最后说道：“这次战役的重要性我不咯索了，各位都很清楚，能否顺利、出色的完成这次任务就靠大家的努力了，空军要提前行动，务心在凌晨零点扔下第一颗炸弹，进行持续的轮流轰炸，陆军部队这两天务必做好一切准备。”

　　1915年4月23日凌晨零点，阿拉斯加空军数百架飞机正式展开了大规模的突袭，正式掀起了阿日战争的一个高潮。随后西南舰队也开始了对日军岸防基础的轰炸，与此同时，在南边的战场小笠源群岛也同时展开。

　　1915年4月23日凌晨零点，两个小时前就已经抵达小笠源群岛的阿拉斯加海军卡尔加里舰队和太平洋舰队西海湾号分队联联合空击，的重点则是硫磺岛和父岛。

　　硫磺岛和父岛。是小笠原群岛中最大的两个岛屿。父岛比硫磺岛大，岛上防御十分强固，且地形崎岖，所以梁忠诚的南太平洋联合作战指挥部制定的计划当中选择硫磺岛为进攻目标，也是一个突破口。

　　硫磺岛在马里亚纳群岛西北290海里、塞班岛以北615海里，东京之南660海里，位于火山列岛的中部，跟千岛群岛一样战略位置十分重要，可以说是日本的一个战略前哨。硫磺岛南端的折钵山火山喷口喷出的雾气和硫磺弥漫全岛，岛的北端沿岸大多是陡峭的岩石，难以靠近，岛上的大部分地区及海滩被很厚的火山灰和火山岩烬覆盖着，人及车辆都极难行走。

　　由于硫磺岛所处的位置极其重要，阿拉斯加夺取硫磺岛势在必行。叶枫决心攻打硫磺岛有诸多原因。一个最主要的原因就是夺取硫磺岛可以有效地保护马里亚纳群岛。因为硫磺岛上的日军飞机对塞班岛构成了直接威胁。阿拉斯加现在在南洋省和密克罗尼西亚市因为距离本土较远，尚未布置大规模的飞机保护，仅有不过数十架飞机，所以不管小笠原群岛能否全部拿下，硫磺岛却已成为美军的必争之地。

　　太平洋海战爆发后发，1915年4月18日，南太平洋联合作战司令部就已经接到准备攻打硫磺岛的命令，随后在司令梁忠诚的亲自指挥下立即投入了紧张的工作，速度极其迅速，从开始计划，到兵力调动，到如今展开战斗，不过四五天时间，当然这跟此前因为可以发起对菲律宾战役就已经做了很多的准备工作有关，起码物资方面没有一点问题。

　　硫磺岛原来仅仅是日本至马里亚纳群岛和加罗林群岛的航线上的一个中间站，阿拉斯加兴起后，日本军在这里建了一个一个能容纳60架飞机的简易机场和1500人的守备队。当时防备的是德国人，一战爆发，这基地扩建，增加了大量兵力，本是准备夺取德属南洋殖民地的前哨站，但事实难料，最后这些德属殖民地全部落入了实力强大的阿拉斯加手里，日本开始迅速对硫磺岛加强防御。去年底，岛上已有日陆海军约7000人，配有炮兵，装备了120毫米岸炮、大口径速射炮、高射炮。

　　1915年初，硫磺岛便直接归东京指挥，并组成了步兵第19师，派往硫磺岛，由陆军少将松本忠良指挥。

　　松本是一个矮小精干的军官，已经50岁，曾先后参加过朝鲜战役，甲午战争，日俄战争，具有极强的作战经验和能力。况且，他手中又拥有足够的兵力、精良的装备和多年的防御准备。这一切都意味着阿拉斯加在硫磺岛将打一场硬仗。

　　由于阿拉斯加在一战爆发后迅速取得了北马里亚纳，所以原计划支援攻取南洋作战的日军改为加强硫磺岛的防御。运输船源源不断地将人员、物资、武器及建筑材料运往父岛，再由小艇转送硫磺岛。至现在硫磺岛上已经有军队共1万人，几乎是整个小笠原群岛驻军的三分之二，而且建筑了坚固的防御工事。

　　硫磺岛沿岸多为岩石，只有折钵山的北面和东面的海滩适宜登陆。在这两个海滩的中间是岛上的元山机场，1号机场以北，还有一个尚未完工的3号机场，共拥有六十多架飞机，这对于登陆部队来说是个巨大的考验，好在这一年来陆续在南洋布置了一些飞机，梁忠诚干脆将这些飞机全部集中起来，也有四十多架，而且总体来说，阿拉斯加飞机的性能要比日军飞机更好，可以会有损伤，但日本空军不太可能击败号称全球第一的阿拉斯加空军。

　　松本倒也明白，认为这两个海滩和1号机场绝对承受不住阿拉斯加军强大的海空火力轰击，所以决定将其主要防御力量集结在折钵山周围和元山的高地上。但占据数量优势，又从未与阿拉斯加飞机正面较量过的航空队则反对松本的看法，主张必须将阿拉斯加军队拦截在海边。最后，硫磺岛的防御计划综合了松本和空军将领的看法：由海军在海滩构筑一系列的永备发射点和坚固的支撑点，飞机进行空中支援，最好的争夺制空权，由松本中将配备人员在这里防守。另外，松本把主要防御兵力部署在1号机场和2号机场的中间线上。这样看来，硫磺岛的防御既有利于‘歼敌于海滩’的原则，又适宜于在纵深进行决死防御。

　　日本海军只有不过数艘战舰，其实起不了太多作用，不过他们此前布置的大量岸炮这时候起了作用了，他们把120毫米和155毫米岸炮构筑在4～6英尺厚的混凝土掩体内，这样射击面虽然减小了，但抗炮火轰炸的能力却大大加强了。此外，在海滩的后面，海军还建筑了大量的混凝土永备发射点，并且各火力点能够互相支援。大型的混凝土地堡也随处可见。就连一部分高射炮也设置在凹入地下的掩体之中，折钵山的山坡上有许许多多的岸防炮、陆军炮、迫击炮阵地。各个防御阵地都有坑道相联接，使分散的部队成为一个能够互相策应的整体。

　　太平洋海战日本联合舰队大败后，日本本土与小笠原群岛的联系被卡尔加里号切断，这里的日军得到了来自本土的支援，松本决心把硫磺岛的中心变为一个要塞，与阿拉斯加军队决一死战。他在第一道防御线（1号机场和2号机场中间）上挖掘了大量供火炮、迫击炮、机枪和步兵武器使用的地下阵地，还有为坑道所联接的一系列岩洞。第二道防线设在2号机场和元山的中心地区之间。所有阵地的设计及武器的配置都经过精确的测量，不仅可以防止阿拉斯加飞机和炮火的攻击，还可以进行有效的防御和最大量地杀伤敌人。就连部署的六十多辆黑武士坦克都被放进凹坑内，进行了很好的隐蔽。松本命令部队，要尽量防止人员、武器、物资的损失，避免不必要的伤亡，必须留待与阿军‘决一死战’。

　　日军对硫磺岛的苦心经营，像是一个刺猬一般，的确有效地防御了阿拉斯加军队海空火力的袭击，也使阿拉斯加登陆部队在硫磺岛吃了些苦头。

　　阿拉斯加对于这场战争的准备并不长，但是阿拉斯加本身在武器，后勤物资方面的准备就比日本要好，只是作为强攻登陆一方，在人数上有些少，这也是梁忠诚等南洋军队将领有些担心的因素。

　　23日凌晨起，阿拉斯加的空军暂编第7联队便开始对硫磺岛实施空袭，一边不断用火力压制那些路过的岛屿，一边向前推进，轰炸小笠原群岛。除对硫磺岛的机场进行轰炸外，还袭击了父岛和母岛的海港。这当然也引起了日本的反击，他们马上采取了行动。从硫磺岛起飞的飞机轰炸阿拉斯加的塞班基地，幸好其飞机性能并不太好，在阿拉斯加飞机的拦截下，并给塞班基地造成太大的影响。

　　24日阿拉斯加军队正式展开全方位的攻击，海空军部队对硫磺岛进行联合突击。阿拉斯加空军付出十架飞机损作的代价，基本上摧毁了日军的航空队，至24日下午，马里亚纳就再也没有遭到日军空袭。为了有效地压制硫磺岛的火力，为保证登陆成功，阿拉斯加舰炮，飞机对硫磺岛进行了两天不间断的持续轰炸，投下了多达千吨的炸药。

　　对于一个小岛来说，在承受了千吨航空炸弹和近万余发舰炮炮弹轰击后，已经是面目全非了。但是也拉斯加士兵第一次认识到了日本人的顽强，机场很快被修复，坚固而隐蔽的防御工事也立即得到修复加固。

　　12月25日，登陆前的火力准备开始了，以飞机对父岛扫射及以战斗机对海面射击以扫雷，各水下爆破队在重型军舰、驱逐舰和LCI型炮艇的近距离支援下，对海滩进行侦察。

　　开始的一切都相当顺利，舰艇炮击完岸上目标撤出后，小型炮艇掩护水下爆破队开始进行侦察，不料阴差阳错，引来日军炮火猛烈的射击。松本误以为阿拉斯加军队主要登陆已经开始，于是岸上的迫击炮，海滩两侧的炮火、折钵山脚下的一个隐蔽的重炮连和海滩北面高地上一个一直没有暴露过的炮兵连一齐开火，致使四艘炮艇受到损伤，艇员死亡和失踪26人，伤101人，损失严重。

　　但是消息传回南洋指挥部后，梁忠诚却吃了一惊，不免又有些庆幸，这次所付出的代价是值得的，日军隐蔽完全而一直未暴露的炮兵阵地已为阿拉斯加军队掌握，大大减少了对登陆部队的威胁。梁忠诚临时改变登陆时间，将正式正陆时间后推到27日，而在26日集中了海空军再次进行一天的狂轰滥炸，修正射击方向、所有的炮火对准了日军东部海滩的附近和侧翼。这一天的炮击效果非常明显，将许多地堡和永备发射点炸毁，日军的炮兵连摧毁，为登陆部队顺利登上滩头奠定了基础。


第350章 登陆战

　　1915年4月27日凌晨六点，大洋海面薄雾弥漫。

　　阿拉斯加海军陆战队第一师万余官兵在舰炮，飞机的支援下正式发起了登陆作战，这是阿拉斯加军队第一次进行这种万人规模以上的正面登陆强攻，此战将考验阿拉斯加军队的登陆作战能力。

　　此前三四天的空袭，在空军和海军的轰炸下，日本军队构筑的防线已经有了很大的损伤，特别是26日将一些隐藏的炮兵阵地暴露，导致遭到阿拉斯加一天明定目标的轰炸摧毁，日军阻止阿拉斯加军队登陆的火力有所削弱。

　　不过这个时候，日本人的顽强起到了很大的作用，一万多军队登陆，还拥有绝对优势的海空支援，但一天的攻击，海军陆战队第一师也仅仅是占据了南部滩头一块小小立足地，还面临着日军的疯狂反扑。

　　北马里亚纳最北端的一个小岛上，就是现场登陆战的指挥部，南洋联合指挥司令部司令梁忠诚暂时还兼着第一师师长，所以这场战争也是由他亲自指挥。

　　“一团两个连登陆成功，但面临着日军疯狂反扑，防线岌岌可危，日军炮火非常凶猛，我们的后续部队登不上去，损失很大。”一师的参谋长刘伏云上校有些郁闷的道，他是阿拉斯加的老资格移民了，但移民前不过是山东一带的地主长工，并没有打过仗，也没有见识过日本人的凶狠顽强，这一次他算是有所认识了。

　　梁忠诚发狠道：“那一团的两个连是怎么登上去的，这些我不管，两个连不过两三百人都能登陆成功，后续部队数千上万人还冲不上去，怎么也说不过去。”

　　梁忠诚语气虽说很霸蛮，但他也不是真的愿意让士兵拿生命去堆这个胜利，转身对着一个参谋道：“给空军，海军方面严令，日军哪个地方开炮就给我炸哪个地方，一次炸不掉，炸两次，两次炸不掉炸三次，没有炸掉炮点，就不能停手。”

　　“让西海湾号亲自支援登陆部队，用舰炮掩护，把炮团给我推上七连八连占领的阵地，要重炮，不要怕损失，损失多少炮到时我去向后勤装备部要。”

　　“七连八连阵地上有没有接通通讯。”下达了几个命令，梁忠诚问道。

　　刘伏云点了点头：“刚刚接通。”

　　“那就拨通他们的电话，我跟他们说话。”

　　此时在七连八连的阵地上，马成龙正趴在阵地上，日军凶猛的炮火压的整个阵地上都抬不起头来，马成龙呸出一口泥沙，恨恨的道：“狗日的，这些日本鬼子怎么还有这么多炮，空军，海军那帮家伙怎么搞的。”

　　马成龙是三营的副营长，也是他带着七连八连两个连成功的占领了这个滩头，没想到占领这片滩头后，立马就遭到了日军凶猛的反攻，后续部队也被截断，使他们几乎成为孤军。

　　趴在马成龙身边的七连长袁江民道：“这帮鬼子的炮居然全都是埋在浇筑的混凝土堡垒下面，难怪三四天的轰炸后还有这么多。”

　　马成龙透过硝烟薄雾看着前方隐隐约约的日军反攻部队，脸色很严肃，只怕这轮炮击之后，鬼子又要发起冲锋了，看人数怕不有一两千人，自己只有两三百人，又没有重武器，这如何守。

　　“他娘的，这仗没法打。”马成龙转头对着后面的通讯兵吼道：“电话接通没有。接通了，就赶紧给我呼叫指挥部，我要人，我要炮。”

　　马成龙话间刚落，轰的一声，紧接着似乎有无数发炮弹飞到了他们头顶。

　　“趴下，趴下。狗日的，还来。”马成龙一脸无奈，这样子，不要鬼子冲锋，自己这两三百人就得全部被炸成碎肉。

　　轰轰的数声巨响，炮弹居然是在日军阵地上爆炸的，那些集结起来准备冲锋的日军被炸了个正着，碎肉残肢被炸的直冲数十丈高。

　　真他妈的解气，嗯，这炮怎么打的，马成龙正自纳闷，袁江民哈哈笑道：“副营长，这是我们的炮，看，西海湾号，是西海湾号，指挥部已经知道我们的处境了。”

　　马成龙扭头一看，后面的海面上果然是庞大的西海湾号，旁边一溜排开的还有数艘巡洋舰和驱逐舰，高昂的炮口正在愤怒的喷吐着炮弹。

　　“炸得好。”马成龙脸上一喜：“太及时了。”

　　这时候一个通讯兵跑过来跟马成龙道：“副营长，指挥部电话。”

　　马成龙听了一跃而起，跑到电话机前边，拿过话筒，拿起话筒说了声：“指挥部吗，我是一团三营副营长马成龙中尉。”

　　这时话筒里面就传来一个深厚的声音：“马成龙中尉，我是梁忠诚，现在你们情况如何。”

　　“司令，很困难，日军炮火很凶猛，而且全是隐藏在混凝土建筑下面，很多炮点都还在。”

　　“嗯，这个情况我已经知道了，西海湾号已经到了，可以帮你们压制日军炮火，我的要求很简单，三个小时，我需要你们坚守三个小时，三个小时之内，我保证把后续部队和炮团送到阵地上来。中尉，能不能做到。”

　　“是，司令，哪怕阵地上只剩我一个人，也会守住三个小时。”

　　“好，仗打完了，我给你们记首功。”

　　放下电话，马成龙就站着大喊道：“兄弟们，司令来了电话，三个小时，哪怕我们只剩一个人，也要坚守三个小时，仗打完了，我们就是头功。大家有没有信心。”

　　“有。”数百趴在阵地上的战士听到马成龙的话，齐声高呼。

　　阿拉斯加记录战功的方法有些特别，如果一个部队获得首功，其参战的所以官兵至少都可以拿到个人一等功，战死的其家人将享受国家的最高优免政策，并获得一次性的国家抚恤金，伤残的，可以获得国家终身补助。这种补助也不是按平均工资补助的，而是高于当年平均工资的50%。这种待遇是非常丰厚的，他们不需要担心自己伤亡后，家人的生活问题，甚至家人会生活的更好，这种补助政策，对于国家的压力可能会比较大，但是当初特定这个政策时，也是无奈，阿拉斯加是典型的移民国家，国家认同感有所欠缺，想要军队拼命，只能从一些客面因素上着手，而这也是阿拉斯加不过三千万人口，却能够征集数十万正规军的原因之一。

　　三个小时的战斗极其惨烈，虽然有飞机，军舰的帮助，但日军构筑的混凝土炮点非常坚固，飞机舰炮也只能压制日军地面反攻，却无法完全摧毁日军炮火，日军的地面部队最后仍然在炮火的掩护下发起了两轮冲锋，如山如海的日军冲锋，让马成龙也是头皮发麻，最后七连八连近三百人，剩下的只有不到一百人，随时都有可能失守，最后连长，包括马成龙这个副营长都亲自走上前线，七连长袁江民当场战死，八连长伍耀威重伤，马成龙算幸运的，只是手臂炸伤。

　　不过这些牺牲却为后续部队争取了时间，二个半小时后，第一批来自一团的一千余人全部登陆成功，顶住了日军的第三轮冲锋，随后炮团，二团也相继登陆成功，滩头阵地的口子不但得以守住，还逐渐得到了扩大，在日落前，第一师的登陆部队基本上已经全部登陆成功，最困难的时刻已经过去，日军现在也不过七八千人了，第一师登陆成功，明天进行的将会是直接的陆地战争。

　　得到这个消息后，梁忠诚也明显的松了一口气，看了看时间，一天，光是登陆就是一天时间，还损失了上千士兵的性命，日本人的战斗力确实可观，起码，梁忠诚接触过的美军，加拿大军队，澳大利亚军队都无法与之相比。

　　“命令就地构筑防线，把物资弹药立即运送上去，炮团做好准备，明天，我的要求是明天一天之内解决战斗。”梁忠诚并没打算立即发起地面战斗，日军的防线构筑的太坚固了，隐藏火力点又多，夜战对于地形不是很熟悉的阿拉斯加军队来说很吃亏。阿拉斯加的抚恤水准很高，每一条命都很值钱啊，他可不希望仗一打完，一个师就剩下半数不到。

　　阿图岛，埃图胡岛，一队队的士兵正在登船，从23日凌晨时分起，到现在，整个五天时间，空军第一、第四、暂编第六联队六百多架飞机，十多艘大小战舰已经对占守、幌筵两岛进行了地毯式的轰炸，而在空军，狂妄的日本人也终于清楚的认识到了他们与阿拉斯加空军的差距，同等数量的飞机，可是日本航空兵连三天时间都没有坚持到，就基本上全军覆没了，而第一次参战的专用雷霆战斗机也展示了他们的风采，两天的空战，日军的飞机有超过三分之二，成为这百架雷霆战斗机的亡魂，这种流线形全金属战斗机第一次在制空战中发挥出作用，也是全世界第一次真正的大规模空战，也是现在为止，出现的第一种真正的用于夺取制空权的战斗机。

　　这一战，在叶枫，蔡锷，谢缵泰等人想来，只怕还会给美国人造成一次冲击，一直以来，自从飞机兴起后，美国就是全球仅次于阿拉斯加的飞机制造国，拥有全球第二的空军，也不乏一些美国空军飞行员认为美国完全可以称为全球第一的空军，但这一场空战下来，估计不管是多么骄傲的美国飞行员，也会不得不承认阿拉斯加飞机的先进，至少到现在为止，美国人还没有哪一款飞机可以与雷霆战斗机相提并论，在两天内解决日本航空兵后，就有世界媒体惊呼阿拉斯加的飞机超过其他国家一个档次以上，这款飞机可与此前曝光的阿拉斯加舰载机并称为全球两种最先进的飞机。相信威尔逊知道这个结果后，也会深为忌惮，更加不敢发起全面战争了。

　　海空突击时间已经差不多了，剩下将是最艰难的登陆作战。

　　蔡锷和严石等人在指挥部里，正在看硫磺岛战役的简报。

　　“不能小看日本人，海军陆战队的装备甚至还超过我们陆军，虽然人数较少，战斗力却绝对不差，同等兵力的情况下，这一仗打得这么辛苦，有些出人意料。”严石放下简报吸了一口气道，严石同样没有参加过任何一次与日本人的正面战斗，他的心里本来同样不无瞧不起日本军队的意思，特别是日本舰队的惨败和阿拉斯加这次空战的全面胜利后，这种情绪不光是严石，在空军，海军，第五集团军，首都卫戍部队的所有官兵中都大有市场，但硫磺岛的战役无异于当头一棒。

　　硫磺岛战役双方加起来不过两三万人的对决，千岛将是十数万人的对决，阿拉斯加军队人数上虽有优势，但战争规模一大，一点人数差距是不能决定什么而胜负的。一攻一守，攻的一方本就需要更多的人数，认识到日军的战斗力，严石等人原本的自负情绪马上得到了遏制。

　　蔡锷看了严石等人一眼，心里暗自吁了一口气，他虽没有与日本军队正面交战过，但他却在日本留过学，对于日本军人的性格是有所了解的，不像严石等人，只是他一个人并不能打消所有人的轻敌情绪，这场硫磺岛战役很及时啊，难怪叶长官坚持先由南面先开战，这样就算失败，南面本就人数较少，损失再大也有限，千岛可不一样，这么多的军队交锋，一次损失就可能要牺牲数千上万人，这个代价不是随便可以承受的。

　　“稍后，将这份简报传给各营团以上军官参考，现在漫延在军队当中的轻敌情绪要不得。”

　　严石点了点头，这是很有必要的，相信任何一个人看过这份简报后，也不会再瞧不起日本军队了。

　　蔡锷这时又对谢缵泰和德尼罗道：“要注意搜索敌军可能的隐藏炮点，否则会给登陆部队带来很大的损失。”

　　严石考虑了一下突然道：“我们要不要也先来一次佯攻，让日军暴露一些隐藏炮点。”

　　蔡锷想了一下，也点了点头：“很有必要，不过我们没有太多时间这样做了，我们不像南洋部队，他们距硫磺岛较近，我们距千岛却还有不远距离，现在已经开始全体登船，不可能再另行大规模的更改作战计划，那只会打乱我们的阵脚，这样吧，立即传令第12师加快速度，在凌晨3点左右与西南舰队主力会和向占守发起佯攻，能让日军暴露多少就算多少吧，佯攻半个小时，然后由海空联合再次发起一次攻击，力争将日军暴露的隐藏炮点摧毁。幌筵方面可以让首都卫戍部队第三警卫师加快速度，凌晨3点佯攻，同样半个小时，然后海空联合突击一个半小时，无论如何，大规模登陆要在凌晨5点开始。”

　　此时的阿留申总指挥部里，叶枫，蒋百里，阿隆索等人同样在看硫磺岛的作战简报，三人神色都很严肃，特别是阿隆索，他跟严石等人一样，有些瞧不起日本军队，但看了这份简报后，却不得不佩服叶枫的先见，一直以来，叶枫都强调日本军队顽强。

　　现在来看，海、空军能够大胜，主要还是在技术方面占据了太大的优势，如果双方实力差不多，阿隆索还真不敢肯定日本舰队是否会败，至少不会败得这么快，败得这么惨。

　　“相比之下，日本陆军不管是士气还是其他方面，都是最让人不可小视的。”蒋百里放下简报说道。

　　叶枫微笑道：“这跟日本人一直以来最为重视陆军，陆军优先原则有关，在日本，海军只是陆军的附庸，不管是否强大，他们都无法与陆军的地位相比，包括空军，日本航空兵部队居然是掌握在陆军部手里，就可以看出陆军的地位。”

　　说起空军，蒋百里和阿隆索也笑了，两天的空战，在阿拉斯加空军面前，日本空军就像一个不服气的小孩子，不管他们如何顽强，最后也只是被一巴掌扇的连爹妈都不认识了，不过陆战不一样，日本陆军人数距阿拉斯加差不多，其装备也得到了优先保证，坦克这样的新武器数量也不比阿拉斯加军队少很多，而且陆战武器优势是最难保证的，所以经过这些年的发展，日本的坦克重炮就算还比不上阿拉斯加，但差距也不会太远，至少不会像空军那样大的差距。

　　日本空军因为是由陆军部掌握，其各方面得到的支持还是很多的，不过飞机的技术不是一天两天能够赶得上的，说起来，要不是有叶枫的未来之书，阿拉斯加的飞机技术也不会更新换代的这么快，按照正常情况来说，差距本不会拉得这么远，实际上现在日本飞机与美国飞机的差距就绝对相差不会太大。拿来跟阿拉斯加这种变态的国家来比是不可能的。

　　阿隆索道：“现在看来，巴拿马，千岛，小笠原三个战场，恐怕千岛和小笠原这两个战场是最为艰难的，巴拿马战场看上去参战人数跟千岛都不会相差太远，但其进度却要轻松很多。”

　　蒋百里呵呵笑道：“还是有些区别的，关键是有一个拉科纳港的存在，使得美国看错了重点，就算不打塞科，而是先打拉科纳，巴拿马战场也要轻松很多，毕竟可以省去最难的登陆战一环。”

　　叶枫也点了点头：“这是一个方面，最重要的还是巴拿马要比占守，硫磺岛要防守的地方更多，其本身防御也没有这么好，分散下来，派遣军面对的阻力要小很多。而占守，幌筵，不管哪个岛，丁点大的地方，却是两万的驻军，又因为一直以来与第五集团军的压力存在，其防御已有七八年的以营，硫磺岛，则是日本前哨，本是用来打德属殖民地的，去年开始也是大力加强防御工事，而且也有上万军队，其防御坚固程度不是巴拿运河区可以相比的。”

　　阿隆索也笑道：“而且巴拿马运河区的战争目标，不是拿下全部，只是西岸，派遣军本身所要做的也要轻松一些。”

　　蒋百里也点了点头：“不过冯可齐和范·德维克做的还是很不错的，26日前，以一万人，成功的夺取了塞科，拉科纳，巴尔博亚三镇，又成功的挡住了中东部援军的反攻，与第二梯队会合，接下来夺取巴拿马的战斗才是真正的考验，加上国民军，美军有超过四万兵力，好在国民军战斗力无法与美军相比。”

　　叶枫摇了摇道：“应该不难，运河只有这么宽，有独立号编队的存在，越过巴拿马运河不算什么难事，至于四万敌军，除了一万美军，巴拿马国民军我不是小瞧他，这种军队连我们的国民卫队都比不上。以冯可齐夺取三镇的表现来看，不可能遭到太多损失的，巴拿马战场月底完成任务应该可以。第三梯队明日就可以会合，加起来五万大军加上战据优势的舰队，巴拿马两日可下。”

　　蒋百里也道：“硫磺岛虽难，但毕竟战役规模较小，相信28日一天就可以完成任务，解决了硫磺岛的日军主力，小笠原其他各岛和南日岛就没有太多困难了，月底之前解决任务估计也不是什么难事，最终的问题还是千岛这个本次战争的第二大目标才是最为重要，也最为困难的。”

　　叶枫微眯着眼考虑了下，突然笑道：“其实艰难一点也不是什么坏事，我们打了这么多次战役，硬仗却不多，军队内部的骄傲轻敌情绪很严重啊。只要不损失太大就好，让他们受些挫折不是什么坏事，而且千岛稍微打久一点，我们还可以再做一番布置的。”

　　蒋百里和阿隆索听了前面几句话，还在点头认同，听到最后一句，却愣住了。

　　“再做布置？”

　　叶枫呵呵笑道：“让派遣军努把力，争取在月底前彻底拿下西岸，中东部能拿多少算多少，到了5月份，给法国人回复，接受与美国和谈，然后从东部十一省市抽调两个集团军到阿留申和千岛及河南，河北两省。”

　　蒋百里和阿隆索听明白了，相视会心一笑，这样一来，西部就有不下三十万军队，当然不会是继续打日本，这是为将来的西线战略作布置呢。毕竟这个战略是十数年来的准备，也是阿拉斯加除东扩之后的第二大战略目标，之所以要接爱美日和谈，为的就是不拖累这个第二大战略目标的实施，因为欧战，这个战略到了即将开始实施的时候，机会难得，不可能再往后推了，严格说起来，就是夺取千岛群岛，也可以算是这个战略当中的一个重要步骤。

　　1915年4月18日凌晨3点，阿拉斯加第五集团军第12师趁着薄雾弥漫的时刻向占守岛发起了进攻，首都卫戍部队第三警卫师也同时向幌筵岛发起进攻，这次装腔作势的进攻，维持了半个小时，但日军方面却并不知道只是佯攻，上万人发起登陆，还算佯攻么，要知道正面防守日军的也不过一万多人，所以毫无疑问，日本人的炮火响起，包括很多的隐藏炮点也开始了攻击，力争压制滩头，使阿拉斯加登陆部队无法登陆成功。

　　当半个小时的进攻结束，阿拉斯加再次出动海空军对一些暴露的火力点进行狂轰滥炸时，日军才明白可能上当了。大量的隐藏火力点遭到摧毁轰炸，让两岛的指挥官，第5师团师团长贺山文雄，第10师团师团长西堤南一郎气得吐血。

　　一个半小时后，薄雾开始消散，阿拉斯加的大规模登陆船队出现在了日军的视线当中，一艘艘船上三色星旗飘扬，西南舰队的舰队炮口高扬，吐出一颗颗炮弹开始了登陆前的火力准备。雷霆战斗机全面出动，分别在占守，幌筵两岛的东海域扫射排雷。大量海面伏击火力被清除，扫清障碍后，凌晨五点三十分，在蔡锷的一声令下，进攻占守的四万多登陆部队和进攻幌筵的三万多登陆部队同时发起了正式的登陆作战。

　　5时40分，阿军登陆舰队靠近了占守岛的海军基地——片港，冲在最前头的还是第12师，他们要在狭窄的3公里地段抢滩，占领制高点国端崎和第171高地。占守岛虽有两万多日军，但防守这一面的也只有一万多人，面对四万多登陆部队，还有占据绝对优势的飞机舰炮支援的阿拉斯加军队，日军的压力之大可想而知，就算他们再有勇气，也无法的过久坚持，仅仅这十分钟，日军就只能暴露所有火力进行压制，不过这样一来，凶猛的炮火还是让阿拉斯加军队遭到了一定的损失，而缓过劲来的日军则拼命阻止阿军后续部队靠岸，日本人利用海面雾气，企图以猛烈的炮火来挽回自己的颓势。

　　“我日，这帮鬼子，还真耐打。”第十二师师长单国威少将举着望远镜看到自己的部队被打退了一次又一次，恨恨的道。

　　“已经半个小时了，连一块滩头阵地都没抢到手，这样下去不行，损失太大了。”站在他旁边的参谋长阿格尔·鲁杰里道。

　　单国威放下望远镜想了一下道：“雾散得差不多了，接下来更不好打，必须尽快，娘的，拼了，让预备队全部顶上去，长痛不如短痛，这一次牺牲大点，总好过一次又一次的小伤亡。”

　　鲁杰里点了点头，也认可这个意见，抓起话筒道：“全部顶上去，半个小时之内一定要拿下一块阵地。”

　　时间将近六点，阿拉斯加第十二师六营所在的2号登陆舰被日军炮弹直接命中，机舱被打坏。

　　中尉古胜利大吼道：“没有受伤的留下一部分抢救伤员，其他人跟我去修船，不能让六营的兄弟损失在海里。”

　　随后趁炮击减弱的机会，古胜利不顾自己严重受伤、一半水兵牺牲的恶劣环境，借助雾气的掩护，佯装军舰爆炸和失去战斗力，以迷惑日军，把剩下的人员组织起来检修，堵好漏洞，使军舰再次继续执行登陆任务。

　　当2号登陆舰带着一身伤痕接近登陆现场时，军舰再次被击中，冒起了大火，这一次包括六营的士兵也全部参与救火，古胜利却是狠劲一来，大声道：“船保不住了，各位兄弟，差不多到了登陆地点，各位只能游过去了。”

　　六营营长庞和平看了看登陆艇的情况，也知道这登陆舰怕是保不住，即将爆炸，危急时刻，庞和平一把拿过三色星旗，高举起来大吼道：“国旗在我手里，跟我来！前进，兄弟们！”庞和平第一个跳进冰冷的水中，向岸边游去，其他官兵也跟着他往前冲。

　　古胜利咬着嘴皮子看了看登陆艇对着剩下的水兵道：“兄弟们，我们也跳下去，船没了，我们还有枪。”

　　古胜利等人刚刚游出去不过十米，轰的一声，2号登陆舰便爆炸了，碎片被冲得足有百丈高。

　　整个片港海面上，这种场面不只一处，十二师，十四师，直属部队，已经有不少士兵开始冒着日军炮火登上滩头。日军也是一片混乱。

　　混乱中阿拉斯加军队付出了很大的代价，但一艘护航的战舰一发炮弹却幸运的打在国端崎的灯塔上，引起大火，火光为登陆舰队在浓雾中驶向岸边提供了很好的方位物。

　　“看，那是国端崎，兄弟们，加把劲，上了岸，就成功了。”庞和平看到国端崎上面的大火兴奋的吼道。

　　在庞和平的带领下，数百官兵终于游到了岸边。

　　“一连二连，立即寻找合适掩体阻止鬼子反攻。三连立即构筑工事。”一上岸，庞和平就大喊道，当他看到跟着上岸古胜利等人，没有废话，点了点头道：“好样的，中尉，带着你的人去一连阵地。”

　　“通讯兵，立即架设通讯，向师部报告，找几个人去点火，标明我们的位置。”

　　经过一个小时的冲锋，凌晨六点半左右，六营成功登陆，并成功的阻止了日军反攻，并且艰难地在片港湾建立了两个防御工事，成为了登陆的桥头堡。

　　“好，给六营记首功。”单国威接到六营的电话后，大喜道：“突破口已经打开，所以单位向片港增援，以火为记。命令炮团，装甲营全部我推上去。一定要守好这个桥头堡。”

　　随着天色见亮，阿日双方都开始清楚各自的战场态势，在片港方圆不到3公里的地段，谁能前进一步就意味着将对手置于死地。

　　从早上6时半开始，日军就以猛烈的炮火作为掩护，动用联队（团）级规模的冲锋，试图把阿军赶下海去。日本人明白，一旦阿军在这里站住脚，他们的抵抗将毫无意义。

　　“八嘎，还击，还击，一定要将他们冲下海。”日军指挥里，第5师团师团长贺山文雄接到防守片港一带的第十一步兵旅团的旅团长中川浩六郎发来的报告后，怒气冲天。

　　“阿军主攻方向已经确定，我命令，第10旅团立即派两个联队到片港支援。”

　　日军的反攻冲锋非常凶猛，虽然已经有后续部队陆续登陆，但现在也不过一千多人，炮团，装甲营都还没有到来，面对这次两个联队的进攻，非常危险。

　　“上刺刀，一定要把鬼子的冲锋打退，只要再有半个小时，我们就能成功。”庞和平首先装上刺刀大吼道。

　　日本人在炮火的掩护下，终于冲到了六营阵地的前面，在六营工兵临时挖的堑壕里，双方把刺刀、铁锹，还有枪托全都用了上，好在阿拉斯加军队多有身高力大的白人战士，甚至还有黑人，就是唐人，在阿拉斯加冰天雪地的地方呆了这么久，其身体素质也要比日本人好，无论是白刃格斗，还是摔跤，都占上风。

　　半个小时的白刃战，阿拉斯加军队没有后退一步，他们也退无可退，再退，就回到海里了，好在这半个小时内，为后续部队争取到了足够的时间，接到单国威的命令后，其他部队也调整方向蜂拥向这个桥头堡涌来，到上午八点时，已经有四千多人成功登陆，这些人加入战斗后，原本占据优势日军两个联队终于被打退了。

　　白刃战结束，但日本军队的反攻却没有停止，日军用于冲锋的人数也越来越多，双方顿时陷入焦灼。

　　下午14时，第11旅团从171高地上把自己最后的预备队——战车第11联队投入使用，28辆坦克配合两个大队的步兵进行最后的挣扎。坦克展开队形后，随着越来越大的轰鸣声向阵地逼近，阿拉斯加战士已能清楚辨别出坦克上的青龙图案。

　　看到日军出动坦克后，已经接过这个阵地指挥权的十二师师长单国威却笑了：“勇士们，这是日本人的最后挣扎，不就是坦克吗，玩坦克，谁能玩得过我们阿拉斯加，我们的反坦克武器也该亮亮相了。只有28八辆，根本就不够瞧嘛。”

　　到这个时候，第十二师差不多已经全部登陆成功了，包括物资弹药自然也已经全部陆续上岸，这个桥头堡已经不只是一个桥头堡了，炮团，装甲营都已经上岸，不过单国威不打算让自己的坦克消耗在与日本坦克对战上面，对付坦克，阿拉斯加这个最早使用坦克的国家有的是手段。

　　当日军坦克靠近到只有200码的时候，单国威一声令下，早已经严阵以待的阿拉斯加士兵各种武器一齐开火，反坦克枪手瞄准坦克，步兵用冲锋枪和机枪狙击日军步兵，力图将敌步兵与坦克分割开。阿拉斯加的这种反坦克武器，虽然还没怎么用于实战，但其效果却是完成可以信赖的，射击准确有效，不到两分钟，就有6辆日军坦克起火，虽然其他坦克很快到了阿军眼前。但阿拉斯加士兵却是一点紧张都没有，在领头的一辆坦克里，一半身子露在炮塔外的日军指挥官池田一男大佐手持展开的太阳旗，正在大喊：“突斯给给。”

　　结果正愁没捞到大鱼的庞和平用冲锋枪直接两个点射，池田一男当场毙命。而古胜利则用集束手榴弹让这辆坦克象蜡烛一样燃烧起来。其他坦克也相继被反坦克炮和集束手榴弹解决了。

　　“娘的，28辆坦克也敢嚣张，根本不过瘾嘛，要让他们看到我们的装甲师上百上千辆坦克的攻击，这帮鬼子还不得尿裤子。”庞和来舔了舔嘴唇哈哈大笑道。

　　他身边的士兵们听了都哈哈大笑，古胜利指了指后头：“不用装甲师，我们后面装甲营就有四十辆坦克，呆会，就让日本人瞧瞧，坦克是怎么玩的。”

　　阿拉斯加的装甲部队，可不包含太多的步兵，最少都是对半，也就是一半装甲兵，一半突击的步兵。而且这些步兵同样接受了坦克训练，随时可以替补。一个装甲营就至少四十辆坦克，比日军一个联队（团级）的坦克数量还多。而唯一一个常备装甲师，则是七比三的装甲兵和步兵比例，一共一千二百辆坦克，装甲兵占了一万四千余人（含维修等为坦克服务的官兵）。当然这种登陆，用不上这么大规模的装甲师，参战的就是各集团军，师的直属装甲部队，这就足够了。

　　单国威和鲁杰里两人看到这个日军战车联队的覆灭后，也满意的笑了笑：“还不错。虽说坦克技术日本人的也不算差了，不过跟我们这玩坦克的老祖宗相比，还是有不小差距的。”

　　鲁杰里点了点头，然后道：“这个战车联队估计就是第11旅团的最后预备队了。”

　　“应该没错了，到现在，他们人数都已经超过第11旅团的了，估计是调了第10旅团增援。不过他们不可能把第10旅团全部调来。可以转守为攻了。”单国威道。

　　“装甲兵，炮兵，向171高地发起炮击，摧毁敌军高地外围工事。二十分钟后，全师向171高地发起总攻，务必在两个小时内全面攻占171高地。”


第351章 开炮！开炮！开炮！

　　梁忠诚带着指挥部一众人员，站在日军构筑的一条半坡阵地上，看着下方一队队有气无力的举着双手的日军俘虏在一师士兵的看管下一个个的放下武器，战场上还到处是残肢碎块，其中不乏阿拉斯加士兵的尸体。

　　梁忠诚颇为郁闷的道：“狗日的，这一仗亏大了，足足三千多的伤亡代价，我整个南洋也不过三万多陆战队士兵，这一仗就打掉我十分之一。”

　　站在旁边的陆战队一师参谋长刘伏云脸色也不太好看，从昨天日落前登陆成功，到今天足足一天的地面战争，小小一个硫磺岛才被打下来，损失的确很大。

　　“日军的伤亡情况统计出来没有。”梁忠诚问道。

　　刘伏云点了点头：“日军伤亡七千六百余人，最后被俘的不到三千人，要说，这些鬼子还真的耐打，一直坚持到最后，几乎丢失了所以阵地才投降。若是日军早一点投降，我们的伤亡都不会这么惨重。”

　　“日军的指挥官呢，抓到没有。”

　　说到这个，刘伏云的脸色似乎更不好看了，好半天才道：“高级军官集体剖腹，现在抓到的最高级军官就是一个少佐。”

　　梁忠诚听了也是一愣，难怪刘伏云脸色这么难看，恐怕不只是因为没有抓到日军高级军官这么简单，十数二十个高级军官集体剖腹，那肚破肠流的现场惨状估计也将刘伏云刺激到了。

　　梁忠诚半晌没有作声，最后说了声：“把他们就地葬了吧，俘虏立即解送到关岛和塞班岛看押。明日休整一天，30日，西海湾号和一团去攻东面的南日岛。其余部队在卡尔加里号掩护下攻打父岛和小笠原群岛的其他岛屿，这些地方已经没有太多军队了，最多的父岛也不过两千人，日本人再狠，也撑不住。”

　　刘伏云犹豫了一下，然后道：“唯一需要注意的就是父岛的防御工事非常坚固，估计不会比硫磺岛差多少，我建议下一波攻击，还是集中力量先攻下父岛后，再分兵攻打南日岛和小笠原的其他岛屿更好。”

　　梁忠诚考虑了一下，点头道：“就这么办吧，反正伏打到现在，我们这里最多两三天就可以完成，也不在乎具体迟一天还是早一天结束。打完这仗，还得好好操练一下这帮兔崽子了，在占据绝对优势的飞机舰炮支援下，仗打成这样子，一个师伤亡超过四分之一，老子都没脸向叶长官汇报战果了。”

　　刘伏云听了梁忠诚的话，倒是没好意思笑，反而脸色严肃的点了点头，这场仗只怕是阿拉斯加建国以来打得最艰难的一场硬仗，按说以日军的顽强，能够打成这个地步其实已经不算太差了，不过从开战以来，确实出现了一些问题，最明显的就是对日本军队会这么坚决抵抗没有根本认识，按照阿拉斯加军队打得这么多仗来看，很多敌军在已经严重受创，打不过的时候，多半早就投降或者撤退了，还没有见过这么死命抵抗的，只怕当初灭加拿大国的战争也没出现过这么顽强的抵抗。

　　“硫磺岛，一万二对一万一，还要加上占据绝对优势的空军和舰队，起码是两倍的实力，最后的结果虽然打下了硫磺岛，但伤亡三千余人，看上去，这个战果确实不怎么样，难怪梁忠诚电报里还要自请处分。”阿留申的总指挥部里，接到梁忠诚传来的电报后，蒋百里脸色严肃的道。

　　叶枫却摇了摇头：“其实不能说打得差了，问题是出现了一些，主要是轻敌造成的，但日军确实顽强，加上是登陆作战，两倍实力的情况下损失三千余人，其实还属正常范围了，而且梁忠诚认识到了部队的不足，这就很好，处分就没有必要了。若是处分梁忠诚，那蔡锷，严石、单国威等人怎么办，那不就更应该处分了。一天的登陆战，近万人的伤亡，这还只是登陆阶段，明日的地面进攻，只怕还要遭到更顽强的抵抗，在千岛战场，看明面的实力，我们已经不只两倍实力优势了。起码空军实力远比南洋部队强得多。”

　　蒋百里点了点头，在梁忠诚的电报回来之前，蔡锷的电报就已经传回来了，战略目的达到了，第一天登陆战，第五集团军和首都卫戍部队分别成功的登上了占守岛和幌筵岛，并构筑了防御阵地，基本上稳住了阵脚。但其损失也是非常惊人的，近八万登陆部队，损失了一万人上下，跟海军陆战队第一师第一天登陆损失的比例差不多，这样看来，等全面攻占占守和幌筵两岛后，这个双亡比例只怕同样会达到四分之一。若真的处分梁忠诚的，那无疑表示蔡锷等人也要遭到处分。

　　“确实没有必要，一场战争的胜负，主要是看是否达到了战术目的，至于损失，则需要看对手的发挥和实力，我们的军队打惯了顺风战，习惯了大胜，全胜，偶一碰到这种惨胜的情况，就觉得自己没打得好，有些妄自菲薄了。”阿隆也道。

　　叶枫呵呵笑道：“我们不处分他，但也不能让他翘尾巴，所以表扬慰勉也不需要了，就算功过相抵吧。”

　　“不过，南洋所辖地域较大，要防守的地方也多，实力还是有些不足啊，夏威夷都有三个师的兵力，而南洋，地面部队也只有三个师，要防守的地方却比夏威夷大了十倍有余。巴拿马方面就更不用说了，五万多陆军加独立号航母编队，实力也远超南洋部队。”

　　叶枫点了点头道：“这个肯定是要调整加强的，不过现在还不存在什么问题，等这场仗打完再说，各个地方的兵力部署肯定要统一调整。明天两场大硬仗要开打了，希望他们表现好点，话说，我们的抚恤水准这么高，每条命都值钱的很啊，伤亡太大终究是划不来的。”

　　1915年4月29日，天色即将放亮，位于巴拿马的西海岸还是雾气弥漫之时。

　　巴拿马运河的北岸，四百多门集中起来的大炮排列整齐，威武雄壮，黑洞洞的炮口高昂，对准了运河对面的美军及巴拿马国民军的阵地。

　　冯可齐沿着炮兵阵地一路走过去，赵喜峰等指挥人员则默默的跟在后面。新任命的巴拿马东太平洋联合指挥司令部参谋长赵喜峰是随第三批增援部队于昨天抵达的，至此，三批部队四个师陆军近五万人全部会师，因为缺少大型炮兵部队，冯可齐下令将所以师、团以上重炮，野炮集中起来，才有了现在这个壮观的炮兵阵地，他们将担负起摧毁对岸敌军工事的重任。

　　冯可齐等人一路走过去，心里却是思绪万千，他怎么也没有想到，仅仅因为攻打塞科时的表现，就被叶长官任命为这场战役的最高指挥官，甚至把原定的最高指挥官刘颂亭都挤到夏威夷去了。虽然相比其他人，不管是派遣军司令还是联指司令，他的任命都有一个暂字，但这一仗结束，只要完成既定战略目标，并且胜得太难看的话，扶正是肯定，成为国五万大军加上航母编队在内整个驻巴拿马军队的统帅，冯可齐觉得像做梦一样，要知道不过十天前，他还只是一个指挥万人的少将师长而己。

　　不过冯可齐并未因为这个原因而志得意满，反面感觉责任重大，他很清楚，与梁忠诚，蔡锷，甚至与刘颂亭相比，他的资历要浅的得多，功劳也要少得多，窜起太快，根基不牢。他的军衔不过是一个少将，而现在四个担任一方面战场指挥官的司令当中，他指挥的人数仅比千岛战场的蔡锷上将少一些，还超过南洋的梁忠诚上将，也超过刘颂亭的北太平洋部队。

　　整个巴拿马派遣军方面，跟他军衔一样的就有四五人之多，若加上独立号航母编队的范·德维克和鲁运杰，有七人跟他一样都是少将，想要这些原本跟他平起平坐的将军们真正信服，他就必须拿出点本事来。

　　夺取三镇的战役，他的发挥很不错，但这不能证明什么，因为这个战役是由21师一个师和独立号编队一起完成的，而且交战的敌军数目跟他们比多不了多少，这场战役的胜利，不足以使其他三个后续登陆的师长们服气，起码参谋长赵喜峰在夏威夷就有过表现，夏威夷最大的一支美军部队就是他的15师打垮的，夏威夷最大的城市檀香山也是他攻下来的，而现在冯可齐要拿下的也将是巴拿马的最大城市，巴拿马的首都巴拿马城。

　　阿拉斯加的军令非常严格，任命下来了，其他人再不服气也不会故意在战场上使坏的，否则触犯军法，处罚是很严格的。但冯可齐要做的就是通过这场巴拿马城的战役让他们真正的心服口服，否则就算战后他扶正司令位置，升中将，甚至升上将，这些将军们照样会看不起他，所以这一仗他不但要胜，而且要胜得漂亮。

　　对于这个，冯可齐倒是有这个信心，不说人数上派遣军已经占了优势，就是战斗力上，对面的四万多敌军，也只有一万美军算是硬茬，其他三万巴拿马国民军不是冯可齐轻敌，而是这三万军队真正是个渣，从武器装备到训练水平，看上去跟加拿大的民军也好不了多少，唯一需要注意一点就是这支军队的士气，说到底，这次要打的是人家的首都，没有哪个国家的人民会在首都受到攻击的情况下，不战而逃。

　　冯可齐抬腕看了看表，时间已经到了4点50分，还有10分钟就要正式展开炮击，所有炮兵官兵都已经就位，严阵以待。

　　冯可齐选了一处高地，站在上面，举着望远镜朝对面观察，可以清晰的看到对岸敌军构筑的工事，还有高高飘扬的美国星条旗及巴拿马国旗。

　　“老赵，你在夏威夷跟美国人交过手，战斗力如何。”冯可齐看了好一阵，才放下望远镜，问一旁的赵喜峰道。

　　赵喜峰有些奇怪，他们不也刚刚跟美国军队交过手吗，难道还有什么很大的区别在内，不过他还是马上回答道：“还行，不过当时的瓦胡岛上，珍珠港已经被舰队占领，檀香山港也已经被封锁，美军只有降或战死两条跑可选，不存在撤退逃跑的可能，这种情况下，部分士兵战斗力很强，也有相当一部分没打几下就想投降，不能真实的体现美军真正的战斗力。”

　　其实不管是他还是冯可齐，早在十年前就和美军交过手，不过那个时候的美军跟现在的美军不可同日而语，不管是装备还是训练水平，现在的美军实力肯定都要高过十年前的美军。总体来说，与美国人的战争，阿拉斯加基本上就没输过，而且多是大胜，不过已经过了十年，自然不能以那时候的情况来相比。

　　冯可齐点了点头道：“美国的武器和训练水平远超加拿大军队，不过其士气却肯定不能和日军相比，我在夺取三镇的时候，这些美军可没有表现出什么太高的战斗力，人数跟我的21师相差不多，但最后我损失了一千多人，美军损失了四千多人，其他的全部跑了。要是对岸的美军也是这种表现，我敢肯定这场仗不会太难，如果美军抵抗坚决，以他们的装备来看，就仗就会遇到些困难了。”

　　赵喜峰也认可这个看法，想了一下道：“我估计他们这次的抵抗会坚决一些，巴拿马城跟三镇无法相比，这可是巴拿马的首都，如果被我们夺取了巴拿马城，这美国人还如何控制巴拿马这个国家，就算美国人明白西岸落在我们手里是肯定的，但他们肯定不想丢的太多，南岸的巴拿马城，还有运河的中东部他们都想保住，看他们的兵力集结就清楚了，南岸四万大军，中东部三万大军，中东部的三万大军全是美军，摆明了就是想最少要守住中东部运河区。”

　　“所以，我们能打的就是巴拿马城，将整个运河区的西部拿到手里，而巴拿马城就是重中之重，拿下巴拿马城，我们的目的就达到了，至于中东部，就算看情况了，估计很难，假如南岸的敌军抵抗坚决，那我们就算攻下巴拿马城，也会受到不小的损失，恐怕无力再强攻中东部了，若敌军抵抗不坚决，甚至一触即溃，那他们必然要逃到中东部，那个时候，虽然我们可以轻松的拿下巴拿马城，可是到时中东部云集六七万大军，我们同样很难强攻中东部了。”冯可齐道。

　　冯可齐再次看了看表，然后招手对着负责统一指挥炮兵的15师炮兵团团长易明松中校道：“五点准时开始炮击，炮击时间为一个小时，一定要争取尽最大限度摧毁敌军的炮点及防御工事。”

　　易明松敬礼保证后，冯可齐对赵喜峰等人道：“走，我们回指挥部。”

　　冯可齐等人回到炮兵阵地后方的指挥部时，时间已经到了五点，冯可齐就站在指挥部门口，望着炮兵阵地。

　　此时的炮兵阵地上，易明松眼睛眨也不眨的盯着手上的秒表，当秒针跳到正上方的十二点位置时，易明松大吼道：“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　一个个现场炮兵指挥官举起手里的三角小旗猛的向下一挥，瞬息间，数百发炮弹呼啸着向对岸的美军和巴拿马国民军的阵地上飞去，不过二十秒，便在对岸掀起如同火山喷发一般的爆炸硝烟。

　　1915年4月29日，晨5点整，随着巴拿马派遣军炮群的轰鸣，巴拿马城攻坚战终于开始了。

　　当巴拿马派遣军的炮群开始轰鸣的时候，西北太平洋的占守岛，幌筵岛炮兵阵地上同样严阵以待，相比巴拿马战场，千岛群岛战役集中了更多的炮兵，虽然也并没有炮兵师参战，但毕竟第五集团军和首都卫戍部队的直属炮兵部队数量就极为惊人了。加上师、团炮兵的集中，占守岛的阿军阵地上足足有六百门各种大炮，幌筵岛上同样集中了超过五百门大炮。同时因为日军的防御工事非常坚固，而且历经数年经营，日军的防御火力点也要超过巴拿马的美军阵地，所以占守、幌筵将由炮群分两轮轮流进行持续两个小时炮击。

　　因为雾气太浓，原定五点开始的炮击推迟了半个小时，当时间慢慢来临，电台操作员迅速按下开关，电台里传来的各自指挥所的命令。无线电员立即转向现场炮兵指挥官。

　　“长官！开炮！”

　　指挥官随即一起转过身来抬起了胳膊，举起了手中地小旗。炮组成员们在看到长官手中的那面三角三色旗举起时，精神为之一振。

　　神情严肃的指挥官猛的向下挥动胳膊，同时从喉间吼出一声响亮的口令。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　时间，1915年4月29日，凌晨5时30分整，随着阿拉斯加炮群打响第一炮，千岛群岛的地面攻坚战役也开始了！

　　数百门152榴炮在同时将数百发的尖锐榴弹打出炮管，初速超过780米的榴弹在飞行二十三秒后，准确的命中片港外的日军防线与军营，而重中之重就是距片港较近的占守岛最大的港口——柏原港，这里也是日军第10旅团的防守重心。

　　尖锐榴弹所携带地近7公斤苦味酸炸药在触地瞬间炸出一朵炫丽的焰花，将周围的一切炸为尘埃抛向空中，炮弹的碎片夹杂着大量的碎石、砖瓦、泥砂以千米以上范围向四周高速飞散，整个柏原港的空气中完全被带着灼人温度地钢片破片和碎石笼罩着，随着它的飞舞尚依在战壕内沉浸于睡梦中的日军第10旅团的官兵瞬间被撕扯成碎片。

　　位于前方的炮兵观察哨的观察员们几乎可以清楚的看到那些被炮弹扯成碎片的尸块，看到鲜血飞散，甚至于偶尔还可以看到那些面目狰狞的断头残肢飞上天空时仍然保持着睡梦间地惊恐，当然，这个时候，也许在梦中他们也看到了炮火的肆虐。

　　阿拉斯加炮群发射的炮弹飞行时撕扯着空气，发出了凄厉地尖叫笼罩着占守岛和幌筵岛的天空，大地在剧烈的震动着，唤醒睡梦中的日军兵佐将官的，不是往日号手的起床号，而是毫无征兆的如密雨一般地炮击！没有任何准备，无数炮弹就夹杂着烈火和死亡的破片，像崩溃的大山一样猛的砸了过来。

　　阿拉斯加炮兵的最大理想就是进入常备的炮兵师，只是炮兵师的入选资格非常严格，等闲是不可能入选的，但是他们有一个捷径，如果在战场上表现好，打出足够好的成绩，他们就有可能在战后收到炮兵师的调令，他们将有机会真正的接触到阿拉斯加最先进的重炮。

　　整个炮群，所有士兵都想拼命打出一个最好成绩来，两人用弹钳钳弹，不顾忌脱力的甩开膀子，拼命抱着炮弹朝炮位冲，以争取的在最短的时间内，打出最多地炮弹。

　　在炮群尖锐的轰鸣声中，其他的山炮，野炮，加农炮也用它的怒吼声加入了这场鼓动人心的火炮大合唱中。炮弹在占守岛和幌筵岛的大地上砸出一个个大弹坑，泥砂石块或碎砖瓦在被炸飞上天后像雨点一般落下地瞬间，还未触地就被下一发炮弹炸起来，再次腾上空中飞舞。

　　这个时候，日军也终于反应过来了，尚未暴露的外围日军隐藏炮兵阵地上，那些在第一轮炮击中侥幸存活下来地日本炮手们，几乎是在第一时间以牙还牙，开始进行反炮火射击，日军的炮兵在日俄战争时表现出了非同一般地素质，不过如历史上不一样的是，这个时候的日军尚未直接去欧洲加入欧战，虽然他们早就向德国宣战，并且攻占了德占胶东势力范围，但没有对欧洲经过欧战主战场的洗礼，日军对这种高密度的炮击并没有太多的经验，双方的炮击，不管是数量还是精度，日军都处于下风，他们应该庆幸的就是，在千岛群岛他们的苦心经营确实取得了良效，早在数年前，日军在开始构建防御阵地时，就在柏原港外围设立了隐蔽的炮位，这些经过良好伪装并固设在混凝土保护下的炮位能保护火炮免遭敌方火力伤害，数年来，无物心血倾筑的防御工事减少了日军的损失，带给了他们一丝活命的机会。

　　第五师团使用的重炮是法制155毫米榴弹炮，而且这种重炮数量很多，不像阿拉斯加登陆部队，受条件所限，重炮的比例要稍低一些。

　　未经过现代战争洗礼的第五师团炮兵在遭受炮击的三分钟后，才正式展开还击，日本炮兵在炮尾打开的瞬间，只听“咔”的一声，沉重的炮弹被装进了炮膛，接着，炮尾哐当一声关上了，炮栓闭锁就位。最后是检查距离、射角、横向偏移量……随着炮弹发射时产生的后坐力，炮身猛地一退，炮弹瞬时飞出弹膛。

　　随着昨天的登陆攻防较量后，在今天，阿日两国或许会非常惨烈的第二轮地面攻防较量中，首先在炮兵之间展开，双方都经过严格的训练，日军有着坚强的意念，死不服输，阿拉斯加则是经验丰富，士气高涨，经历过多场战争的洗礼，看上去，两国炮兵似乎是棋逢对手。

　　在炮群最左侧的第五集团军直属重炮团155弹炮营阵地上的炮手们，此时正在拼命的发射着炮弹，根本听不见来袭的炮弹的呼啸声。当这些兴奋的炮手们专注于搬运炮弹和药包时，几声爆炸声突然在他们周围响起。日军反击的炮弹到了。

　　日军的首批炮弹落在距离榴弹炮营阵地很近的地方，仅仅只有数发炮弹，这明显是日军的第一轮校射！

　　这几发炮弹还不至于给榴弹炮营造成什么太多的损失，但接下几乎只相隔两三秒，弹幕就在瞬间变宽，随后弹幕就越来越近、密度越来越大，阿军炮群阵地上也掀起了一股股的烟尘，呛人的硝烟也阻碍了双方的视线，直接命中的几率低了一些，倒是无心插柳的情况多了起来，给双方炮兵阵地都带来了一些混乱。

　　一发日军地75毫米野炮弹穿过硝烟和薄雾命中了第十二师炮兵团一连的阵地，把一门山炮炸上天空，破片同时引爆了附近的弹药，弹药堆的殉爆使得整个炮兵一连瞬间笼罩于一团火海之中。

　　这只是日军火炮在接近极限射程上的一次侥幸命中，但它预示着这场亚洲两强炮兵间的对决不会是像海军，空军决战一样形成一边倒的战斗。日军在向阿拉斯加证明，大日本帝国的陆军始终是这个世界上最强的陆军之一，也是大日本帝国最强最值得骄傲的军队，不是腐败的海军（因为数年前山本权兵卫内阁因有成员在金刚号战巡舰设计建造过程中收受大量回扣倒台，日本陆军一直将日本海军形容为腐败海军）和无能的航空兵（日本航空兵从一开始就是由山县有朋主张向阿拉斯加及其他几国付出一些代价后引进技术并发展起来的，也一直没有脱离陆军的掌握，但受到大陆军思想的影响，陆军内部多有对航空兵占用了大量陆军经费和资源而产生看法的军官，前几天的空战结果，更让一些陆军官兵，甚至东京陆军部内部也直斥航空兵无能）可以相比的。

　　在日军炮兵开火的瞬间，十五公里外的几只位于米高度的眼睛就第一时间盯上了他们，这是国防军炮兵部队地校射员，他们曾经在加拿大战场上有过出色的表现，这个时候的占守岛上还弥漫着些许薄雾，加上扩散的硝烟，校射员再次有了用武之地，薄雾和硝烟并不能将隐藏日军炮兵在射击时产生的巨大的炮口焰，以及炮口冲击波搅动的雾云，日军实际上在开炮的同时就是在向这些校射员提供一个准确的炮击目标。

　　“方位315！距离11260！弹种瞬发！榴弹六发急速射……”

　　接到校射员指令地集团军炮兵团155榴弹炮营的炮兵立即开始重新摇起炮身，炮长们立即根据指挥官的命令重新设定发射表。随即拉动炮绳，炮兵间的对决或许并不是一边倒的，但却不意味着日本炮兵就能够阻止阿拉斯加炮群的决心。

　　炮击从5点30分起，直到6点30分炮击仍然在继续，一点也没有停手的意思，一阵阵剧烈的爆炸带着上千度的高温和无数钢铁碎片撕扯着日军第五师团本就已经不算太严密的外围防线……随着昨日阿拉斯加军队登陆的成功，大量海岸边缘的炮点被摧毁，大量士兵折损，这个时候，占守岛上的日军总共也不过一万五千人，而攻击占守岛的阿拉斯加军队却还要三万五千多人，远远超过了日军，不止是步兵，炮兵同样如此，要不是相对重炮较少，也许一个小时的炮击就足以成为日本人的恶梦。现在日军也只是在拼死挣扎而已。

　　“磨西、磨西！我是成田一宏！我是成田一宏！”

　　在烟尘弥漫地柏原港的地下工事里，一个满身尘土的少佐正在对着电话焦急地嘶吼着，可是电话中静悄悄的，一点动静都没有。如雨般的炮弹侵袭，已经无法保证电话线的安全了。

　　“八嘎，可恶的暴发户把电话线炸断了。”成田一宏一把甩掉话筒，嘴里不住的咒骂，暴发户是现在日本，美国等国家对阿拉斯加人的称谓，当然是十足的贬意，以前他们还算客气，有时叫阿拉斯加为黄金国，淘金国，把阿拉斯加人称为一身铜臭的淘金客，但是自从太平洋战争爆发以来，美国，日本人连败皆败，免不了又要在嘴皮子上贬低阿拉斯加人了。

　　轰！一颗火球腾起，地下工事被炸塌了半边，几个还没搞清楚状况的士兵，惊慌失措的跑了进来，似乎刚刚才被轰鸣的炮弹炸醒，从他们惊恐而迷茫的脸上，可以看出显然他们似乎还不明白发生了什么。

　　“八嘎！”士兵惊恐的模样让成田怒不可揭，正愁没地方发火呢，这几个家伙跑进来，居然还衣衫不整，不是找揍么，成田冲上前去对着领头的军曹啪啪两声左右开弓就是两耳光。

　　“耻辱，皇军的耻辱！你们的勇气呢，你们的枪呢，去，给我拿起枪，上好刺刀，为天皇效忠，反击。”成田抽出指挥刀，猛的朝着前方四十五度一指一挥，然后一脚踹在领头军曹的屁股上，大声喊道。

　　这几个终于被耳光扇醒的士兵赶紧跑出去了，成田猫着腰钻出已经可以宣告废弃的地下工事，没想到刚一冲出去，一块弹片飞了过来，热乎乎的鲜血洒在跟在他后头一名士兵的身上。

　　这名士兵当场就被吓呆了，他的长官呢，他只看到了前面一个拿着指挥刀的身躯，一具已经没有了脑袋的身躯，脑浆血液黏满了地下工事周边，失去指挥的士兵们，茫然不知所措的站在那，就在这时一发炮弹落了过来，地下工事瞬间笼罩在一团硝烟中……完全被摧毁。

　　“八嘎！拿出你们的勇气，帝国的勇士永远都不会失败！为了帝国！为了天皇！”

　　在硝烟弥漫中刚刚被成田劈了两耳光的军曹并没有因为成田的惨死而兴奋，长官刚刚削他耳光是应该的，就像他现在随时可以削别人的耳光一样。帝国军队需要胜利，帝国军人永远不缺乏勇气，小小的炮击打不败英勇的皇军！……对决不过刚刚开始而已！

　　对于大多数在睡梦中被炮弹撕扯成碎片的士兵而言，日军的指挥所无疑是幸运的，不管是占守的第五师团还是幌筵的第十师团，他们的指挥所都设在最坚固的地下工事当中，这是按照真正的地下指挥所的规格修建的，除了地下室钢混结构的拱顶外还近两米厚的覆土层以及其上的两楼站台楼，为其提供了完美的保护，尽管重炮团的大口役炮对其倾射了十余发305炮弹，但仍然无法将其立即击毁，看上去像是隔靴挠痒。

　　“轰……”随着地下指挥所一阵剧烈的晃动，指挥所内的日军军官们不自主的弯下了腰，只有贺山文雄双手撑着指挥刀纹丝不动的站在沙盘前，面色铁青的他此时已经无力再计较这一切，从昨天阿国军队成功登陆开始，他就已经对这场战争不抱太大希望了，但这不表示他要认输，作为帝国皇军最优秀的军人，他不会投降，即使是帝国军队全灭，他也要给阿国军队造成最严重的损失。投降，那将会是一个永远也洗刷不掉的耻辱。

　　“这是我们第一次和阿国军队交火，不得不承认，他们的实力的确很强大，炮火远比十年前的沙俄猛烈，他们要发起总攻了吗！”贺山文雄眼睛还是盯着沙盘地图，脸上却神色不变的道。

　　“第10旅团的第26联队、第27联队已经失去联系，目前仅和25以及28联队保持有联系！29联队昨日协助11旅团防守滩头阵地，已经基本上全体阵亡！11旅团仅剩的两个联队中，88联队只余半数，89联队同样失去联系，炮兵联队正在拼命反击，但阿国飞机已经出动，正在进行轰炸，龟田大佐报告现在炮兵联队已经损失了全部的法式……！”

　　连续的轰炸，这个地下指挥室建得再坚固，其四周包括穹顶也开始有所松动了，拱顶晃动抖下的水泥块呯的一声砸在地面上，正在报告的黑池敬三参谋长声音一颤，有些担忧的朝着拱顶上望了一眼，曾经坚固的拱顶此时已经出现了些许裂缝，但阿拉斯加的炮兵似乎仍然没有停止炮击的迹象。

　　见师团长仍似失神般的站在那，黑池连声喊着。“长官，长官！必须更换指挥所！”，现在更换指挥所无疑是明智地选择。阿拉斯加炮兵似乎认准了这一个地方，连续不断的轰炸，也许顶不了十分钟就会被彻底摧毁。

　　实际上贺山文雄心中却是在不断的转换着念头，就算再有自信，贺山文雄也知道，这场仗从一开他们就输了，从海军失败的那一刻就输了，失去了海路支援，窝在一个小岛上，就算帝国勇士再顽强，又能撑住多久，一天，两天，还是三天，但是他知道，这样猛的交火，他们屯积的物资弹药连两天都撑不住了，他们的弹药库已经被阿拉斯加炮火摧毁了好几个，这还不算前几天飞机舰炮轰炸中的损失，还不算接下来会损失多少。

　　唯一的办法只有反攻，反攻，反攻，将那些暴发户赶下海，希望很小，但可以给阿国军队造成最严重的损失，除了占守，幌筵，帝国还有特设31师团，只要阿国军队损伤太大就有希望，特设31师团驻扎的择捉，国后等岛靠近北海道，不管怎么样，远比占守和幌筵更容易得到本土支援，只要阿国军队遭到重创，就有可能换来一线机会。至少也有可能保住千岛诸岛南部。

　　“26、27、89联队可能已经遭受重创，可能正被阿国军队围攻，我们可以调动的只有25、28及88联队一部，我命令……”

　　随着贺山文雄的一声令下，第25联队那些被炮击惊醒，并迅速在弹雨中拿起武器的日军士兵们，几乎是不顾的一切的，沿着遭受炮击的联络壕朝着位于防守阵地第一线的26联队的防线增援过去，此时尽管炮弹就在他们头顶上飞过，拖着致命地尖啸声冲向他们身前或身后的目标，但他们仍然猫着腰，以所能达到的最快的速度朝着26联队的阵地冲去，皇军从来没有失败过的信念在支撑着他们地勇气，而为天皇而战的信念，则给予他们去死的决心。


第352章 总统要来前线视察

　　“万余人，却呈漫山遍野之势，日本人的意志当得人佩服。”刚刚迁到片港内的千岛战役前线指挥部，蔡锷，严石，谢缵泰等人就站在指挥部前面的高坡上，不需要望远镜，就可以看到前方弥漫升腾的硝烟，不需要望远镜，就能看到弥漫的硝烟中，上万日军犹如蚂蚁一样展开了垂死挣扎。

　　“加拿大人，美国人，澳大利亚人，俄国人，英国人，德国人，我们接触过的军队当中，到现为止，还没有几个国家的军队有鬼子军队这么难缠的。”严石也点了点头道。

　　蔡锷先是脸色严肃的点了点头，然后微笑道：“现在我还真是有些羡慕冯可齐和赵喜峰了，比我们早半个小时开炮，距现在不过三个小时，他们就已经越过巴拿马河，并击溃了巴拿马国民军和美军，现在估计已经开始围城了吧，我们却连柏原港都还没拿下来。”

　　严石听了也笑道：“老赵这回捡了块软骨头，那巴拿马国民军的素质确实不怎么样，若不是还有些士气，只怕这个进度要更快一些。”

　　现兼任巴拿马联指参谋长的赵喜峰是15师师长，原属于第5集团军的序列，是蔡锷和严石的老部下了。

　　蔡锷点了点头，然后拿起望远镜看了好一阵，才道：“走，回指挥部，地面进攻的时间不能再拖了，必须把鬼子的气焰压下去，否则让他们越打越顺，这万余残军还真可以给我们带来巨大的伤亡。”

　　临时搭建的指挥部帐蓬内，参谋军官嘈杂地喊话声、汇报声和电台滴哒的鸣音、前方紧锣密鼓般的炮声汇成了一首悦耳的交响曲。

　　与那些年青的见习参谋和通信人员的兴奋不同，作为前指高层的蔡锷、严石，谢缵泰等人严肃的脸上已经根本见不到一丝的笑色，看着沙盘上密密麻麻的箭头，蔡锷的表情反而越来越紧崩，蔡锷看着谢缵泰道：“空军地俯冲轰炸机对敌指挥机构的搜寻怎么样了，有没有成功的敲掉一两个指挥系统！”

　　谢缵泰点了点头道：“第11旅团的指挥部，还有幌筵的第10师团的指挥部都被敲掉了，幌筵的日军最高指挥官西堤南一郎已经陨命，不过这占守的第5师团指挥部虽也被敲掉了，但贺山文雄在此之前已经及时的转移了，现在正在进一步搜寻！”

　　谢缵泰的脸上充满着军人地自信，阿拉斯加空军号称全球第一，绝对不会落于人后，他有信心，只要第5师团的新指挥所暴露，五分钟之内就可以让他们化为烟尘。

　　蔡锷点了点头，战前敲掉敌军指挥系统，对整个战役有着无法估量的作用，看看当初独立号击沉美国大西洋舰队的俄克拉荷马号后大西洋舰队的表现就知道了，现在阿拉斯加空军在千岛根本就没有任何阻碍，这个优势当然要利用起来。日本人就算士气再高，再不怕死，没有具备大局观的指挥官统一指挥，也不过就是一只犹如无头苍蝇似的胡冲乱撞的困兽罢了。

　　这时一名参谋官拖着一部电话有些紧张地跑了过来。几乎是不顾一切地把电话伸到蔡锷地面前。

　　“长官。电话！是总指挥！”

　　阿留申荷兰港区，随着战争局势逐渐明朗，总指挥部也已经从需要保密的阿留申造船厂搬到了荷兰港旧码头，自从阿留申辟为赌城及自由贸易区以来，对外贸易发展很快，往来人口也多，新荷兰港早已抽入使用，这个旧码头早在两年前就已经废弃，这里未来规划是一个大型的商贸区，但眼下还未施工，不过已经完成了居民搬迁，正好变成了一个临时的大军营，往来进出的全是国防军官兵。

　　位于中心的原码头值班中心，现在的总指挥部内，叶枫神色平静拿着电话，不时看一下面前的沙盘地盘，千岛战役地面战争打响已经三个小时，叶枫没什么好担心的，虽然损失可能会大一点，但结果不会有任何改变，他相信，以阿拉斯加军队的实力，可以完成既定目标，毕竟千岛不是日本本土，又被隔绝补给，日本人再顽强，也总有陨灭的时候，难道他们还能赤手空拳的去和阿拉斯加士兵硬拼不成。

　　“不过，向日本人开炮，总是最让人兴奋，最解气的事情！”

　　叶枫心里没有紧张，但兴奋之情仍然溢于言表，相比之下，他最希望的还是这场仗能够胜得漂亮一些，在战争爆发前，经过无数次推演，有绝对海空优势的情况下，对于阿拉斯加能否取得胜利是毫无疑问的，他也不担心日本人还能玩出什么花招，日军有多少人在千岛一清二楚，没有了海军优势，空军也一触即溃，日军人就是想从本土偷袭改变战局的能力都没有，现在也只有战损的大小能让叶枫在意了。

　　这不是叶枫小看日本人，而是在绝对实力面前，任何花招，任何阴谋诡计都将碰得头破血流，日本人的确不能小看，这是后世无数经验已经证明的！任何小看日本人的国家，都会为之付出惨痛的代价！俄国人、美国人、英国人……当然也包括中国人！但不包括这场战役，从登陆成功之后，阿拉斯加就已经占据了绝对优势。

　　叶枫虽然谨慎，虽然已经严令暂时游弋在日本东海岸的自由号编队以及正在攻击千岛的空军，西南舰队加强对日军本土军队的行动监控，但是这仅仅是一场战争必须要注意的，叶枫没有必要格外去加强戒备，一直以来，他就强调过要重视日本军队的战斗力，这就够了，叶枫没有轻敌，相信经过前面的接触及硫磺岛战役的经验后，攻击千岛的军队也不会再轻敌了，那么就没有什么需要特别担心的了。

　　他之所以要打这个电话，不是担心蔡锷等人的指挥水平，而是因为他刚刚接到了来自费城的电话。

　　蔡锷有些奇怪的接过电话，这场战争从一开始，总指挥部就已经完全放权，总指挥已经说过，只要结果，现在开战不过几个小时，为何总指挥就来了电话。

　　“长官！”

　　“情况如何！”听到那头的声音，叶枫立即开口问道。

　　“5点30分发起炮击，二个小时之前，也就是8点30分开始地面进攻，目前已经将日军切割包围成四块，第十二师已经推进到日军防守重心的柏原港一带！”电话那头蔡锷的声音显得很镇定，也透露出一股强烈的信心。

　　叶枫点了点头，只听蔡锷的语气就可以听出一切都很顺利！

　　“那就好！”电话那头还隐约能够听见炮声，叶枫接着严肃的道：“我这次给你打电话，是要告诉你们一个消息，后天，也就是5月1日，总统将来阿留申视察，预定行程中，5月2日还将到千岛前线视察，时间预计在5月2日下午两点钟左右，为了保证总统的安全，我希望在5月2日上午之前能够彻底拿下占守岛和幌筵岛，同时西南舰队和空军部队必须保证将所有日军驻千岛军舰，飞机，远程重炮等危险武器彻底清除。”

　　蔡锷听了明显一愣，总统要来前线视察，一般来说，自从冷兵器时代结束，热兵器时代到来后，一国元首等闲情况下是不会身临战争第一线的，这对安全保卫来说是一个很严峻的考验，再说千岛战役中阿拉斯加占据优势，也不需要一国总统到前线来鼓舞士气什么的，蔡锷犹豫了一下郑重的道：“这……长官，毕竟是前线，安全工作很难绝对保证，我斗胆建议是否请总统取消到前线视察的决定！”

　　叶枫却叹了口气道：“这个决定无法取消，二十一年前，总统，国务卿等人曾经在祖国与日本军队浴血奋战，九死一生，这次战争是我们首次对日进行的大规模地面战争，对于总统来说，具有非常的意义，视察势在必行。”

　　蔡锷沉默了下，从叶长官的语气当中，他也可以听出来，此前，长官必然已经跟总统拒理力争过，只是未能打消总统的决心，蔡锷是军人，叶枫是军人，但阿拉斯加一众缔造者中，总统，国务卿，总参谋长，内政部长，国民卫队司令，黄金城公司董事长，这些开国元勋巨头，在二十一年前同样是一个军人，只是他们那时效力的是自己的祖国。二十一年前的牛庄血战，总统等人是从尸山血海当中杀出来的，就如同现在战场上正在英勇奋战的那些士兵一样，虽然这次不是为祖国奋战，但只是对日战争这一个原因，就足以使总统等人热血沸腾了吧。

　　只怕总统这次所谓的视察阿留申是附带，视察千岛前线才是重点。

　　总统来前线视察这个决定已经无法更改，蔡锷也不再废话，立马道：“长官，我保证在5月2日十二点之前彻底解决占守，幌筵的鬼子，尽最大努力保证总统的安全。”

　　叶枫听到蔡锷的保证，点了点头，然后放松语气道：“好，加油战吧，你也不需过于担心，总统身边的卫士可不是吃素的。这个时间要求不是刚性的，不能为了总统的行程而平白多牺牲战士们的生命，如果战事困难，为了战士们的生命安全，将这个时间推后就是，我会力劝总统取消此次行程，总统比我们更加清楚日本人的凶残和顽强，他会理解的。”

　　“是，长官，我们将尽最大努力完成目标。”其实这个时间不算严格，就算总统不来，在5月2日之前，蔡锷也的信心完成目标，只是因为总统的到来，让蔡锷心里不免有些紧张担心罢了，千岛群岛历经日本人这么多年的经营，难免会出现蔡锷没有注意到的地方，拿下占守和幌筵，他还需要更多时间来搜寻日军残兵余孽。

　　放下电话，蔡锷愣了半天的神，然后他才把严石，谢缵泰等几个前指成员集中起来，将总统要来视察的决定告诉了严石，谢缵泰等人，严石等人听了这个消息后第一反应跟蔡锷是一样的，一脸的紧张担忧，蔡锷严肃的跟严石等人道：“这个消息暂时需要保密，否则透露出去，难免让鬼子起什么坏心思，后果不堪设想。”

　　严石，谢缵泰也神色严肃的点了点头，严石更是双手紧握拳头，好半天才道：“我们必须在后天之前解决所以战斗，5月2日上午我们还需要做一些特别的安排，以保证总统的绝对安全。”

　　谢缵泰也点了点头，然后道：“从今天开始，我就安排一队飞机彻夜巡逻。”

　　西南舰队的司令德尼罗也道：“海面安全，我们西南舰队也会尽最大努力，保证让日军一只小舢板都不能留下来。”

　　一众人窝在一个保护严密的帐蓬里一番细细商议，做好了周密安排，蔡锷才轻吁了一口气，回到指挥部帐蓬里，蔡锷盯着沙盘地图看了半天，从沙盘地图上的标记就可以看出来，占守岛上已经差不多有一半落到了阿拉斯加军队手里，日本正困守在柏原港及占守西南部一带，而幌筵岛因为日军最高指挥所及最高指挥官西堤南一郎的陨灭，进展更快一些，日前幌筵岛将近三分之二已经被阿拉斯加军队控制，日军只是在负隅顽抗，若是换了加拿大军队，可能这个时候，就差不多会有人投降了，但是日本军队就绝不可能，蔡锷也不会以为到了现在这个地步，就能够宣告彻底的胜利。

　　想要解决这支垂死挣扎的日军，还得小心又小心，否则临死还可能被咬上一口，造成不必要的损失。

　　蔡锷不住的在沙盘地图上扫视观察，寻找能够给日本人造成致命一击的突破口，加速胜利的时间，可惜日本人被挤压在小小的空间里，可供利用的缝隙却是越来越小了，想要胜得快，又要胜得漂亮还真有些难办。

　　“柏原港！”蔡锷最后指着日军现在的防守重心柏原港道：“在占守岛，这是日军最后一个坚固的防守要地，只要攻下柏原港，日军就将失去最稳固的屏障，没有了这样坚固的防守堡垒，不管他们如何顽强，其防守力度也要小得多了。”

　　严石点了点头道：“目前柏原港有七千日军，负责牵制的是第十二师和集团军直属重炮团，不过这里堡垒纵横密布，攻起来比登陆战都不会轻松，想要快速解决，就必须调整兵力部署，集中优势兵力，拿大锤砸核桃。”

　　蔡锷考虑了下，从西南方向拿过一只蓝旗，插在了柏原港一带道：“命令集团军直属装甲团，轻炮团立即集中到柏原港，另外十四师抽调两个团的步兵，这样，我们超过两万人，地面实力足够了。”

　　说着又看向谢缵泰道：“空军集中至少两个大队进行空中火力支援。”

　　然后又对德尼罗道：“海军移动到第一海峡北部，从柏原港侧背对其实施打击，十个小时，我要求在十个小时之内，彻底攻克柏原港。”十个小时，算起来，就正好是要求在这一天结束前完成任务。

　　随着蔡锷的命令下达，通讯员，无线电员顿时忙碌起来，将一个个命令发到各受命单位。

　　占守岛地势其实很平坦，若非日本历经这么多年经营，建设了大量的地下工事及混凝土堡垒，以占守岛的地形，阿拉斯加军队只要登陆成功，地面战争就不算什么难事了。

　　而日本重点建设的防守堡垒除了西岸滩头及片港，就属西北部尖角上的柏原港了，柏原港是占守岛的第一大城镇，第一大港口，扼守北部第一海峡，站在柏原港，可与对面的沙俄堪察加半岛最南端的洛帕特卡角相望，这也是日本和阿拉斯加都极度重视柏原港的原因。

　　现在的柏原港四周密密麻麻的布满了壕沟堡垒，到处是喷吐着火舌的隐藏火力点，想要攻入柏原港，没有别的办法，只有突破摧毁这些堡垒才能成功，这样的堡垒，拿人命去堆是划不来的，唯一的办法就是炮击，飞机空袭。

　　此时位于旷野的前线炮兵阵地上，重炮团及十二师直属炮团的每门野炮、榴弹炮、迫击炮在第一轮炮火准备中就平均发射了20至50发急速射，不停得打，以至于许多炮管都打得通红了，才不得不停下来喘口气。那些接受过严格训练，魁梧壮实的装填手连续送弹数十发炮弹后，胳膊都酸痛的再也无法推动炮弹，以至于不得不中途更换装填手。

　　“五分钟休息。”“换人！”一见射速降底了下来，嗓子已经被硝烟呛地有些嘶哑的炮长立即大声吼道，为了确保打出最快的炮火，各炮班都临时加强了数名弹药手和装填手。

　　随着炮长的口令，后方早等着这一刻的替补装填手立即就将戴着机枪石棉手套的右手朝着水桶里一沾，上了水，冲到炮位旁，用拳头把炮弹顶上膛，为了加快射速，装填手们根本不使用推弹杆。

　　“怕不是把整个柏原港地鬼子都烤成肉干了吧！”趴在掩体内的庞和平朝着周围看了眼，所有炮位四周，都是空弹壳、空弹箱，堆得像座小山一般。而远远看了一眼，从炮兵阵地肉眼都能看到视线内，皆是一片烈火硝烟。

　　“哎，鬼子经得烤，那些乌龟壳一般的混凝土堡垒大多还稳当呢。”古胜利趴在庞和平的身边道，虽然他属于海军，是一名水兵，但是经过了地面上的浴血奋战他有些不愿意回到军舰上去了，以前他还很为自己是一名水兵而自豪，可是现在他却觉得，跟敌人面对面的对拼更加让人热血沸腾，反正现在他的登陆舰已经没有了，海军部队现在也没有什么正面战斗了，等打完这场仗，他再归队就是，相比之下，和平时期，当一名水兵还是要比当一名步兵更过瘾。

　　“话说，这在别人的土地上作战，这滋味就是不一般，不需要顾忌在国境内作战而束手束脚。放开了打。”庞和平看着炮兵不要钱似的将一发发炮弹倾泄到对面的柏原港，感叹道。

　　古胜利却道：“这是在千岛啊，这地儿本也没有太多需要顾忌的地方，要知道这里现在还是属于鬼子的，但打完这仗就是我们的领土了，要是有城市工厂，肯定就不会这样毫无顾忌了，你没听说打加拿大的时候，攻击多伦多，蒙特利尔，魁北克，渥太华这些大城市时，很让炮兵和飞行员憋屈的，基本上攻城时他们就无用武之地了，即使要打，也得小心再小心，只有汽车机械化团的那帮家伙还能起点作用，不过大都也规定了不能随意开炮，只能躲在车厢内通过枪孔使用枪击。”

　　第五集团军并未加入对加作战，不过成立第八集团军时，是经过了混编的，第五集团军中现在也有一小部分参加过对加作战的部队，甚至就有数千原加拿大的士兵，不过庞和平所在的营属于第十二师的尖刀营，为了保证战斗力，并没有参加混编，当然，有了这些人加入第五集团军，就算古胜利是水兵，也知道攻加作战的一些事情，庞和平这个第五集团军的老兵就更加清楚了。

　　庞和平点了点头道：“幸好这千岛除了柏原和片港码头，连民居都没有多少，大可以放手打，否则战士们的牺牲就要大了。鬼子可不是那些加拿大人，轻易都不见投降的。”

　　“打，给我狠狠的打！奶奶的……这鬼子拿什么玩意修得地堡，炸，给我把他们炸成灰……”

　　重炮团155榴炮营的营长莫家昌上尉大声的吼叫着，刚想挥动手臂，手臂却传来阵阵酸痛，让他忍不住的吸了口气，对于出身炮兵师的莫家昌而言，这场战斗是他成为炮兵以来见过的最难的一场战斗，莫家昌是第老资格的炮兵了，阿拉斯加炮兵旅那时，他就是一名班长，到独立战争结束，炮兵旅扩编成炮兵师时，他已经是一名连长，战争结束后他去了炮兵的最高学府阿拉斯加国防军炮兵学院进修了一年，不管是理论还是实战他的经验都不算少。

　　不过炮兵的专业性也限制了他的发展，毕竟炮兵只占整个陆军的一小部分而已，进修结束后，他离开了炮兵师，调到了第五集团军担任这个营的副营长，现在将近九年过去，他不过升了半格，由副营长成了营长，军衔也由中尉上升到上尉，跟他同年的老兵，如果是步兵，很多都是团级干部了，这里面最变态的就是梁忠诚和严石了，他们加入军队的时间相差无几，可是看看人家，一个是上将，统帅南洋一个方面的军队，一个是中将，正是第五集团军的参谋长，他上司的上司的上司……，不跟这两个牛人比，还有后来加入空军，海军的老兵，其军衔也基本上都要高于莫家昌，空军，海军本身的军衔就要比陆军高一点，这是因为海空军官后本身的要求要高上许多。

　　好男儿当建功立业，对于军人来说，建功立业的来源就是战场，攻加战役，第五集团军没有参战，他也只能看着其他兄弟部队的炮兵战友在加拿大的广阔土地上逞威，打下了一片大大的国土，建了功！他有些着急上火了，天可怜见，现在东面的加拿大已经成了阿拉斯加的东部十一省市，而在西面，他们第五集团军也终于出手了。

　　终于轮到他上战场了，心里那个激动哟，可是上了战场，没想到这帮鬼子居然这么顽强，从参战以来到现在，他们炮兵就像敲乌龟壳一样，通常数十发炮弹才能彻底轰掉一个堡垒，这对于参加过独立战争，与美国，加拿大炮兵对战过的莫家昌来说有些不可思议。

　　不过强大的对手，总是最让人兴奋的，就像一个独孤求败的武林高手突然碰到一个能够跟自己过上几招的对手一样，浑身血脉喷张，越发勾起了他的兴趣。

　　鬼子顽强，但我们阿拉斯加炮兵却是这个世界上最强的，在最短的时间内打出最精确、最密集地炮火！让鬼子尝一尝味道。

　　“兄弟们，！给我打出最快的速度！打不出分六！老子我剥了你们的皮！”这个时候的莫家昌，哪有一个军官的庄重，活像个土匪，不过这更能激起士兵们的血性，这个时候，越是这样粗俗的话越能鼓动人心。

　　分六！莫说训练，即便是在全军大比武时，也不可能所以有炮组都打得出这个成绩，而那是在演练条件下，现在的却是在战场上，这些炮兵们已经进行了长过半小时的高强度炮击！能打出这样的成绩吗？

　　莫家昌突然的嘶吼，让正在奋力装弹炮击的炮兵们都是一愣，朝着莫家昌望去，这营长咋了，受了啥刺激。

　　静默，持续了近两秒，莫家昌此时也意识到自己有些兴奋过头了，不过转而一想，他又笑了，是的，战场就是最好的训练场，最能激发潜能的时刻，也许……

　　“愣着干嘛，打啊，分六，打不出分六，老子以后让你们加一倍训练量。”

　　突然间这些已经累极地年青炮兵们意识到了什么，打了个寒颤，还加一倍训练量那还了得。赶紧行动起来，没有任何言语，没有任何叫喊，有的只甩开膀子装弹、拉炮拴……

　　几乎是在瞬间，炮声齐吼，炮弹越发密集。

　　“一……二……三……四……五……六”静下心来默数着炮声，一分钟正好过去，莫家昌数到第六声时，乐呵呵的道：“好，干得好，继续这样打，一定要把鬼子揍他们连爹妈都不认识……”

　　一分钟六发的炮弹，这不是一两个炮组，而是几乎所有的炮组都成功的打出了分六，在战场上，果然是最容易进步，最容易发挥出潜能的。

　　年青炮兵们又是一阵寒颤，继续分六？当俺们是铁人么！只怕前一轮能打出分六，最大的原因还是被这个不知受了啥刺激的营长说的加一倍训练量给吓出来的！

　　接下来的齐射时，这些炮兵们就少有能打出分六的了，甚至有时只能打出平常的分四，不过莫家昌这个时候也不会真的去计较了，士兵们不是铁人，他们也会累，何况是这么久的炮击之后，能够保证打出分四就很让他满意了。

　　莫家昌远远的看到了那些在烈焰嚎叫着变成碎尸的日本兵，如果有什么字能形容此时他此刻的心情的话，或许只有一个字，“爽！”，二个字，“很爽！”，三个字，“非常爽。”

　　要是能够立马将那些碍眼的地堡都炸成飞灰，就更爽了！奶奶的，要是凌晨时分那样，集中所有炮兵组成大炮群一起轰炸柏原港，那就好了。

　　正如莫家昌说的那样，此时驻守柏原港的日军第10旅团25、28及第11旅团88联队被炸得乱七八糟地阵地上的许多官佐、士兵，大都躺倒在血泊之中，在密不透风的弹雨中痛苦地挣扎、蠕动着，即便是他们地爹娘来了或许也认不出他们来了。遗憾是，那些坚固的地堡还有很多仍在继续喷吐着火舌。

　　莫家昌正自看着对面残肢断臂的场面，站在他一旁的通讯员，突然拉了莫家昌的衣袖道：“营长，你看。”

　　“一边去，另妨碍老子看鬼子上天。”莫家昌看了眼通讯员，手上话筒都没有，看什么看，又不是来了电话。

　　“营长，你看，那边，我们来了援兵。”通讯员却不死心的再次指了指他们的后面。

　　莫家昌扭头一看，后面烟尘漫天，一队队的士兵正在跑步前进，一队队炮兵喊着口号也正在奋力的推着大炮前进，最壮观的是上百辆怪兽股的坦克轰鸣着向他们的阵地上驶来。

　　莫家昌舔了舔嘴唇道：“娘的，老子还成半仙了，刚一想到再来一次炮群集中炮击，这一家伙就应验了，连集团军的直属装甲团和十四师都来了，看这架势，只怕是要总攻柏原港了。”

　　想到这里，莫家昌一嗓子吼起来道：“兄弟们，加油打，狠狠的打，抢功的来了。”

　　“瞎嚎什么呢，啥叫抢功的来了。”莫家昌话音刚落，就见他的上司集团军直属重炮团团长楼国明中校正陪着第十二师师长单国威少将走过来，正好听到莫家昌的话，楼国明就哭笑不得。

　　“这，师长，团长，俺这说胡话呢。”莫家昌摸了摸后脑勺，有些不好意思的道。

　　“这很好嘛，谁不想要功劳，有这野心是好事，想要功劳，就得打出水平来，想不被抢了功劳，就要打出比其他炮团更好的水平来。”单国威却是看着莫家昌点头道。

　　“是，长官！”莫家昌连忙道。说着就要张嘴朝着自己那些已经累得快脱力的士兵喊加油了。

　　“回来，你这家伙，单师长一表扬，你还真来劲了，暂停三十分钟吧，空军要出动机群轰炸，三十分钟后，等炮群全部集中，还有得你打。”楼国明笑骂道。

　　莫家昌这才赶紧转身去下达停火的命令了。

　　柏原港虽然坚固，但就这么丁点大的地方，炮兵这一顿猛轰，硝烟弥漫，对空军的视线有很大阻碍，既然要出动机群空袭，炮兵当然要暂停为好。

　　“马上要开始啃这块硬骨头了，楼团长，可全靠你们炮兵部队了，炮群打得好，我们的士兵才能将损伤降到最低。”

　　楼国明看了看前方还在喷吐着炮弹机枪还击的日军地堡，有些郁闷的道：“你别说，这鬼子的地堡还真造的结实，听说幌筵那边，现在就剩几千日军了，可是首都卫戍部队的兄弟愣没攻进去。”

　　单国威道：“幌筵的日军已经退无可退了，算是爆发了最后的潜能，这占守，虽然还有将近一半的地方可以供鬼子活动的空间，不过柏原港是他们现在唯一一个坚固的防守要地，丢了这里，鬼子的防守就要困难许多，怕是这柏原港的鬼子，其最后爆发的战斗力不会比幌筵的那些鬼子残军弱到哪里，若不能尽最大限度摧毁他们的地堡，这损失怕是会很大。”

　　“我就有些不明白，不是说好先拿下占守其他地方，将鬼子全赶到这柏原港，最后再一鼓作气进行攻坚的吗，怎么前指又突然改变计划了。”楼国明有些疑惑的道。

　　单国威摇了摇头：“不好说，蔡司令他们自然有理由，估计是有什么突发情况吧，我们只认打就行，要说不管是先攻柏原，还是后攻柏原，其实相差都不大，先打掉柏原，鬼子就没有一个可以稳固防守的要地了，后面的战争会顺利很多，后攻柏原的话，柏原会集中更多鬼子，虽说前期打占守岛其他地方会顺利一些，但最后柏原攻坚战却会比现在更困难一些。”

　　楼国明也轻轻颌首，然后道：“放心吧，这次集中了几乎所有炮兵组成炮群，我就不信还不能摧毁他们的混凝土工事，就算柏原港是铁筑的，也要用炮火把他融化。”

　　对于第5师团的师团长贺山文雄而言，此时所经历的一切无疑是他最无法忍受的，对于崇尚“进攻”，倡导“最好的防御就是进攻”的日本陆军而言，他们虽然构筑了最坚固的防御堡垒，但却从未真正重视过防守训练，不管是日俄战争，还是日清战争，他们从没有遭遇过现在这样的处境，还进攻的能力都没有，只能龟缩在地堡里面拼死抵抗，要多憋屈就有多憋屈。

　　而此时，贺山文雄所需要考虑的只能是在这种密集的炮火下进行“防御战”，要怎样才有取得最好的效果，说实话，帝国军队对防御战其实并没有什么经验，若不是阿拉斯加崛起后的压力，他们甚至都不会修筑这么坚固的混凝土工事。

　　其实现在在日本，也只有这个千岛群岛才有历经数年修筑的这种坚固防御工事，即使是硫磺岛也比不上，毕竟硫磺原来是作为进攻桥头堡而建设的，直到阿拉斯加拿下北马里亚纳群岛和马绍尔群岛后才开始转为构筑防御工事，毕竟日本人再狂妄，当时也没有把握靠简单的防御工事就能抵御阿拉斯加的侵袭。

　　讽刺的是，这样的地堡工事，却有多半是传自阿拉斯加，阿拉斯加独立战争初期，面对当时占据优势的强大美军，阿拉斯加军队就广泛采用了这种混凝土防御工事，成功的与美军周旋了两年，最终转守为攻，取得了独立战争的辉煌胜利。只是随着这十年来各种技术水平的发展，这种混凝土工事的技术水平也远比十年前要更加先进。但缺乏防御战经验的贺山文雄也没有任何信心可以抵抗住阿拉斯加强大军队的攻击。

　　贺山文雄朝刚冲进来的参谋长黑池看了一眼：“阿国军队要进攻了吗？”密集的炮火刚刚停下，通常这个时候，就是发动总攻的信号。

　　“没有！阿国增加了进攻柏原的军队数量，现在正有大股军队向柏原调动，现在对面的炮兵已经远远超过了刚才，另外，还有大量的坦克！”

　　贺山文雄脸上露出一丝惨笑，阿拉斯加军队不管是大炮质量还是炮兵的炮术都要超过帝国皇军，未经校射直接将最密集的弹雨落于柏原的防线上，经过半个小时毁灭性的炮击，柏原现在的兵力已经不足四千人，最重要的是坚固的地堡工事已经足足被摧毁了近半，再这么打下去……柏原只怕连今天都撑不过去，没想到阿国居然还在向这里增兵，他们准备先彻底攻下柏原吗。

　　贺山文雄眼中透出一丝阴狠，道：“玉碎……”

　　贺山文雄很想知道阿国的坦克部队什么时候会发起进攻，如果由先坦克发起冲锋，贺山文雄哪怕让所以的大炮都损失掉，也要让阿国的坦克遭到最为严重的打击。

　　总攻时以装甲坦克突击是阿拉斯加军队惯用的手段，而皇军能够对这些坦克造成威胁的就只有那些大炮，当然还有反坦克武器，不过，贺山文雄知道，皇军的反坦克武器研究时间并不长，而且是以帝国陆军的坦克为参照而设计的，这些反坦克武器对付帝国陆军的坦克也很勉强，对付号称世界上最强大的阿国坦克只怕要更差劲。

　　失败或许从第一发炮弹落下时就已经注定了！只怕集中所有大炮，集中所有反坦克武器，也不一定能够将这些阿国坦克摧毁。而且阿国是全球各国中坦克装备最多的军队，其坦克部队一直装备到了师，一个师就有一个装甲营，足有四十辆坦克，一个集团军更是装备了一个团的坦克部队，幸好他们那个拥有一千多辆坦克的装甲师并没有参加这场战斗，否则……更恐怖的是他们还有装备齐全的汽车机械化团的装甲战车，他们的装甲战车，其火力可是能与帝国黑武士轻型坦克相提并论的，但在阿拉斯加，那却只是运兵车。


第353章 势不可挡

　　“轰……”整个指挥所一阵山摇地动，黑池凝神一听，这好像不是炮击，而是飞机，天空中传来阵阵发动机的轰鸣，紧接着更密集的飞机投弹的呼啸声传来。

　　“八嘎，阿国总攻居然是先用飞机轰炸？”贺山文雄愣了一下神，才怒骂道。

　　“我命令，防空炮……”贺山文雄刚说了几个字就住了嘴，防空炮，他们现在哪里还有什么防空炮，早几天在空战时，防空炮就已经被摧毁的差不多了。

　　贺山文雄摆了摆手，让黑池出去，心里暗叹了一口气，这一轮轰炸又会有多久，帝国勇士又会有多少人会死在飞机轰炸之下，又有多少堡垒工事被摧毁？阿国人先进的武器奠定了战争的走势，皇军连玉碎的机会都没有了吗？

　　死死的趴在战壕中的小松八郎张大着嘴，无助的尖叫着，他的耳朵被密集的炸弹震出了血来，即使是趴在战壕中，也无法完全避免来自天空的炸弹袭击，相比飞机的轰炸，小松宁愿遭到阿国的炮兵轰击，只有那些躲在地堡中的家伙才会更希望遭到飞机轰炸而不是密集的炮兵轰击吧。

　　小松身体紧贴着的大地急促地颤抖着，不断有软巴巴、血糊糊的碎块落到小松的周围，什么是地狱般地景色，此时小松就感觉自己比置身于地狱之中更可怕。

　　“飞机，这些可恶的飞机，什么时候才能够停下来！无能的航空军，他们不是天天吹嘘他们拥有和阿国飞机决一死战的能力吗，这些无能的家伙，还没决战就已经战死了，白白浪费了我们陆军的资源。”

　　没有人应和小松的话，因为在他的身边，存在的只有尸体，已经没有一个活口了。炮击，飞机轰炸，从天亮以来就没有停过，小松能够活到现在就应该庆幸了……

　　“啊……”突然一截红白色物体从空中落到小松的脸上，小松惊恐的尖叫着，随后定睛一看，不知道是谁地断肠，小松麻木的朝四周望去，只见周围根本就没有任何活着的生物，似乎世间所有的一切，都毁灭在了阿国的炮弹之下。

　　就在这时小松感觉到天空中落下的炮弹好像少了一些，他不敢抬头，只能侧耳倾听，只听见飞机的轰鸣声似乎正渐渐远去，终于要停止了……趴在地上地小松一直等到听不到飞机的声音，才慢慢的抬起了头，然后微微的站起了身子，他不敢完全站直了，他的脑袋根本不敢超出战壕，交战这几天来，他已经知道了，阿国军队似乎有专门的神枪手，往往不经意间露一下头，可能立即就被一枪爆头。

　　“轰，轰，轰……”小松刚刚起身，突然比飞机轰炸更加密集的炮声响起来了，整个柏原港都在震动。

　　“轰……”一发炮弹就是小松的旁边爆炸，小松感觉脸上有些温温的，眼睛似乎有些模糊了，他伸手摸了一下，突然尖叫起来，他没有摸到头发，而是摸到了一团粘糊糊的红白色东西。

　　这是谁的脑浆？小松带着这个疑问倒在了地上……

　　雷鸣一般的炮声，打破了还不到一分钟了沉静，飞机轰炸刚刚过去，更加密集的炮击又再度开始，这次的炮击明显的比前一轮炮击更加密集，弹幕宽达千米，整个柏原港，历经不间断的轰炸，炮击，已经完全被浓浓而刺鼻的硝烟味所笼罩，被炸垮的弹壕、地堡工事处，无数残肢断臂一次又一次的落下，随后化为更小的碎片又一次接一次的被抛至空中，血肉模糊的碎尸点缀着大地。

　　整整一个小时的炮击，贺山文雄新换的指挥所再次被摧毁，只是他这次仍然非常及时的转移到了一个新的地堡工事里面，他还可以继续指挥帝国皇军进行最后的反击，起码他比幌筵岛的西堤南一郎要幸运，西堤南一郎在今天战争开始时就已经为帝国尽忠了。

　　炮声逐渐稀落下来，贺山文雄隐隐预感到，这一次只怕就是真正的总攻了。

　　当集团军直属的装甲团一百二十辆坦克集群开始朝着柏原港防线推进时，那些窝在战壕里的步兵部队年轻小伙子们有些憧憬的望着坦克突击部队，坦克部队已经取代了步兵过去的荣耀，“步兵冲锋”似乎已经被历史所淘汰了，那些身材高大的年青战士，看着隆隆驶过地坦克，不禁懊恼自己为什么生了这么高的个子，要不然……在阿拉斯加，基本上不会允许步兵做先锋发起冲击的，他们要做的是跟在坦克的后面，靠坦克的掩护，发挥出最大的作用，占领敌军工事防线。

　　布拉德·范迪中校从豹式坦克的车长指挥塔中探出头来，头上地装甲兵钢盔因未着伪装布，在阳光下泛着些许反光，望着那些面显慕色的步兵兄弟，范迪挥了挥拳头。

　　“伙计们，你们放心，我们一定会给你们留点渣！你们就在后头帮我们扫荡吧！”

　　布拉德·范迪的心里很激动，非常兴奋，这是他九年后第二次做为装甲兵参加战斗，区别是独立战争时，他最开始只是一名小兵。独立战争结束时，是装甲师的一名副连长，战后他又调到了首都卫戍部队汽车机械化营担任一名连长，因为后来的克卢恩演习，他和搭档伍靖松带着部队借助伪装，抄小路取得了良好的成绩，引起了叶枫和蒋百里的重视，随后更是去了国防大学学习。

　　他和伍靖松从国防大学毕业之后，却没能再回首都卫戍部队，因为成立第六，第七集团军，他被调到了第六集团军担任装甲团副团长，成为一名少校，终于重回坦克部队，伍靖松则去了第七集团军，不过担任的是汽车机械化团的副团长，同样是少校，后来不知道为何，更是离开了汽车机械化团，成为了第27师的一名参谋，不过伍靖松运气好，有幸参加了攻加战役，最后去了纽芬兰，现在更是纽芬兰独立旅的旅长，军衔都上到上校了，让范迪好生羡慕，虽然他也在去年升了装甲团团长，升了中校，但要知道当初伍靖松的军衔比他还要低一级的。

　　可是范迪也只能羡慕，第五集团军坐镇阿留申，与日本人对峙，无法东调参加攻加战役，让他又好生郁闷，不过这一次，终于机会来了，与独立战争时相比，他现在是一个指挥官，身份不一样了，这也是他第一次指挥这么多坦克参加实战。

　　一定要打出装甲团的威风来，范迪又握了握拳。作为集团军直属的装甲团，团长军衔一般都是上校，只是这两年，相继成立了第六、七、八集团军和海军陆战队，出现了很多衔低职高的现象，范迪就属于此例，不过只要这仗打好了，他就有希望晋升为上校。

　　布拉德·范迪坐进车内，放下舱盖后，即拿起通话器，大声道：“各单位听我命令，以每三十辆为一横排，共四排，交错突击。前进！”

　　趴在战壕内的上村大尉在弹幕变得稀落地的瞬间，也立即明白阿拉斯加人要发起进攻了，上村朝周围看去，已经被炸垮的战壕内，除了窝在其间瑟瑟发抖的士兵外，更多是血红的肢体碎片，尽管上村曾在日俄战争中遭遇过猛烈的炮火轰击，但那是面对数十万俄军的攻击，而现在阿拉斯加不过两三万人，就几乎拥有堪比数十万俄军所拥有的炮火攻击能力，那时候的损失也远没有现在这般惨重，而且那个时候帝国皇军差不多属于攻击部队，根本就没有修建良好的防御工事。

　　现在想来，不知道是那时候的俄军战斗力太差，还是现在的阿拉斯加军队实力太强！

　　“秋野少尉……你立即带一个中队增援藤田中队！阿国人要攻上来了！”

　　随着的大队长的一声令下，窝在战壕内的上百名士兵随即在一个矮壮的少尉的率领下沿着被炸垮的战壕朝另一个方向冲去，完全不顾头顶上不断有迫击炮弹落下，密集的弹雨、同僚的伤亡并没有击垮他们的意志，反而激起了他们心中那丝兽性。

　　就在秋野少尉带着部队冲到前沿时，秋野感觉到大地开始规则的颤抖起来，硝烟弥漫的战场上传来阵阵马达的轰鸣声，声声震耳欲聋，战壕上被炸散的土粒泥沙源源不断的开始抖落。

　　透过弥漫的硝烟秋野看到了自己最不愿看到的东西，它们发出嘶嚎般的噪音，向着阵地冲了过来，犹如千军万马的声势，势不可当！

　　“……战车！”对出现在战场上的战车秋野并不陌生，实际上战车这种武器自从出现后，立即就风靡全球，包括帝国，现在也是大力发展，现在整个帝国也拥有上千辆各式战车，虽然一直以来，帝国鼓吹拥有全球最强大的战车力量，但是事实上，秋野也知道，这个世界上，若说还有一个国家拥有超过帝国的战车数量和质量，其中肯定就有阿拉斯加，不管是飞机还是战车，都是这个奇迹一般崛起的国家率先制造并用于实战的。

　　在阿拉斯加，战车被称为坦克，至今为止，与阿拉斯加有过陆地战争的国家中，不管是美国还是加拿大，都从没有战胜利阿国的坦克，也进一步奠定了阿国在这一领域的威名，虽然自从坦克成为陆军的主要突击装备以来，随后反坦克炮，反坦克枪等专用于击杀坦克的武器也开始发展起来，但同坦克一样，这种武器，这个世界上也没有哪个国家可与阿拉斯加相比，至少帝国不行，事实已经有过证明，昨天的登陆战中，帝国战车联队的28辆坦克面对阿国的反坦克武器，连二十分钟都没有支持住，就全部化为废铁，而阿国一个装甲营四十辆的战车却轻松的碾碎了171高地的防线，损失不过三辆，帝国的反坦克武器不但数量不够，面对阿国坦克时，其质量也值得严重怀疑！

　　而且随便看一看现在，远远的四个横排，呈交错式冲过来，不要数，也知道远远不止四十辆，最少都超过了一百辆，皇军还有能力阻止这些战车怪兽的冲击吗？

　　秋野看着周围的士兵们毫无意义的在700米距离上，利用仅有的一门37毫米步兵炮和步机枪对着阿国人的坦克射击，炮弹和子弹不断敲打着阿军的坦克，只不过是混成战场上的噪音而已，偶尔擦出几串火花，一闪而灭，根本无法阻止他们的前进。即使秋野已经很高估阿国坦克的质量，看到这个情形，也不由一阵沮丧，八嘎，阿国人的坦克的装甲到底有多厚，可是看上去，这些坦克多是中型坦克，装甲再厚能有多厚，可是为什么，子弹一点影响都没有，阿国人的坦克装甲材料用什么造的？

　　秋野看到了那些猫着腰的阿拉斯加步兵。一列列的步兵！在坦克后方跟进。

　　一直趴在战壕边的藤田拍了拍身旁的秋野：“秋野君！放心吧！我们前方还有一条反战车壕！可惜我们已经没有反坦克炮，不然……”他们有限的反坦克炮在昨天就已经损失在了滩头防线！无一幸免！

　　秋野没有说话，脸上依旧是一脸严肃，藤田没有参加昨天的战斗，他恐怕不知道阿国坦克部队的厉害，反战车壕？不知道能不能起到作用？

　　就在这时一排烟幕弹打到了距离藤田中队阵地不足百米的位置，黄色的烟雾在数秒钟内弥漫了整个前沿，如果藤田和秋野的视线可以穿透烟雾，一定会看到原本跟在坦克后方的步兵分出了两列，在烟雾弹的掩护下，快速沿着坦克两旁加速加还超过坦克朝着前方的反坦克壕推进，在接近反坦克壕后，立即跳了下去。

　　“预备！”“爆！”“爆！”“爆！”……

　　窝在反坦克战壕一侧的工兵一声声的口令大声喊出来，随即伴着一声声剧烈的爆炸声，深达15米的反坦克壕的一侧的便被炸塌，成吨的土壤瞬间倾倒在宽度接近两米的反坦克壕内。

　　这种反坦克壕看似很有效，而实际上，对付这种坦克壕，在叶枫当初开始计划研制坦克时，就有相同的对付坦克的战术和武器同步研究，要知道这里面可是有不少是需要以后几十年才会发展的反坦克战术，何况是如此简便的反坦克壕，对付这种坦克壕，在装甲兵平时的训练当中简直如同家常便饭！只需要几名工兵和几块炸药，就可以实施爆破填平，两侧炸倾，以开辟出可供坦克穿越的壕坑。在阿拉斯加士兵眼里，这种反坦克壕，连延误坦克一秒钟的能力都做不到！

　　实施反坦克壕爆破的自然是装甲团所属的工兵，这种配合已经极其熟练，坦克连速度都不用放低，等坦克壕填平时，坦克继续前冲就是，不用担心工兵还没有完成填平任务。

　　坦克带着轰鸣声几乎毫无阻碍的冲过反坦克壕，装甲团的步兵及普通的陆军步兵则在坦克后面快速跟近，后方的掩护炮火此时已经开始了延伸射击，以掩护装甲部队以及步兵部队的冲锋。

　　此时整个战场都是一片浓烟弥漫，阿拉斯加的四排坦克交错驶来，犹如连续不断的滔天大潮冲击堤岸，交错的队形又似乎组成了一个个的铁锥，像锯齿一样意图收割日军士兵的生命，灰黑色的坦克在烟雾中时隐时现，炮塔在一道道黑烟上面摇晃着。履带卷起的漫天的灰土在大地上升腾，随着坦克的疾驶，阵阵旋风带着排气管里喷出的一串串火星飞舞着。

　　钢铁的铿锵声和咬牙切齿般的咯咯声逐渐强烈，逐渐接近。而此时，坦克的缓慢移动和装甲上的点点泥土都看得更加清楚了，坦克已经逼近到了藤田和秋野中队的眼皮下！

　　看着越来越近的坦克，而部队仍然的在盲目的射击着根本无法击毁的阿军坦克，藤田不住的吞着口水，显然第一次发现阿军的坦克居然如此强大，而秋田则是一脸的沮丧，事实证明，这条反坦克战壕真的连一点作用都没有，阿拉斯加坦克就连速度都没有降低过，如履平地！

　　秋野朝一旁的藤田看了一下，显然藤田正在组织肉弹队，秋野明白藤田的想法，倘若任由阿军的坦克突破自己阵地，那么战败只是瞬息间地事情。与其战败蒙羞，还不如豁出去拼死一博。

　　在阿军对反战车壕实施爆破后，藤田就挑选了1名军曹，用白色丝带扎在头上，组成肉弹队，率领着队死士对阿军坦克实施肉弹攻击。

　　“匍匐前进，把炸药包塞到履带下面！消灭阿国人的战车！一有机会就拉导火索！明白吗！拜托了！为天皇效忠！”

　　那个军曹双手捧着炸药包，对着面前那队年青士兵一鞠躬。

　　其中一个士兵机械地伸出手去接。就象碰到烧红地烙铁似地。差点将炸药包丢在地上。那个军曹见这个战士有些胆小。猛地上前“啪啪”就是两个耳光。随后一把把炸药包地背带死死地系在士兵地背后。

　　“你是一个大日本帝国的武士，明白吗？”

　　“军……军曹。我……”年青地士兵捂着脸似乎是争辩什么。但看到军曹凶神一般地眼睛。还是把话吞了回去。被选中地十几名士兵都明白。自己已经没有了退路。

　　“记住了吗？！只能匍匐前进。匍匐前进身子藏在草丛里面借用弹坑逼近！”

　　“去吧！为天皇效忠，不胜则死！”军曹朝着被炸散地胸墙前方挥了挥手。

　　“我准备好了，军曹！我马上就……”年青地下等兵吞了吞口水，朝着日本的方向看了一眼，叹了口气，摸了摸身后地炸药包，然后爬上胸墙，他的皮靴在不久前炸起来的焦土上拖了过去。他爬着爬着，忽然抬起身子，似乎忘记了什么事，回过头来，似乎还想再交待一些什么，但却只看到军曹和其它人期盼的目光。

　　在焦土和草丛中匍匐的下等兵，向着前面密布的黑桐洞地弹坑爬去。他不时把身子隐藏在炮弹炸出的弹坑里以躲避头皮上横飞地弹片，此时他已经爬出了十来米远。他不时扭动着那有些瘦小的身体，在被弹片削掉一半地光秃秃的小树之间朝前爬着。

　　“天照大神保佑！”秋野望着正逼近地几名的肉弹队的队员，阿国炮兵炮弹爆炸时产生的烟雾遮蔽着正在进攻的坦克。阿国坦克上的机枪手和后方正被机枪压制的步枪，此刻尚末发现自己派出的肉弹队。他们在弹坑和草丛之间爬着，不时消失在一个个弹坑之中，头系白布条的他们时隐时现。

　　这时他们与那些喷吐着黑烟的坦克之间的距离已经明显地缩短了。

　　“快，快啊，快爬进烟雾里！进去就好了……”看着距离越来越近，秋野心中的希望越来越强烈。他伏在被炸松的胸墙上，急得心扑通扑通地直跳，双手紧握成拳，手心里似乎都有些出汗了。

　　“八嘎！干什么磨磨蹭蹭？跑步呀！冲过去！拉响导火索。真是一群懦夫！”当注意到有几名肉弹队的队员趴在弹坑里再也不跳出来，一旁的藤田气急败坏的大声骂道，如果可以的话，藤田一定一刀把那几名胆小鬼的脑袋砍下来。

　　看到这一幕，秋野的眼中同样喷出怒火，一群胆小鬼！当看到坦克越来越近之后，秋野急的眉头直跳，在秋野旁边，就是那名矮胖的军曹。

　　军曹狠狠地向胸墙外啐了口唾沫，一双目光刺人的小眼睛变得阴郁而古怪，朝着另一边的藤田看了一眼。

　　“藤田队长，您还是命令我去吧！对我来说反正一样。我不怕死！我保证炸毁一辆战车！”

　　“轰！”这个军曹话音刚落，一发炮弹落在他身边，秋野和藤田第一时间就连忙缩回了胸墙下面，只剩下那个军曹半截身子呆呆的伏在胸墙之上，至于他的上半截已经化成了满天的碎肉，他不怕死，不知道他在地狱之中发现自己只有半截身子，胸部以上已经化成肉泥，会不会害怕？

　　秋野吞了吞口水，忍住心里正在上翻的酸水，好半天才重新慢慢的站了起来，趴在胸墙上面专心观察那些越发逼近的坦克，阿国战车柴油机发出的轰鸣声此时已经不再是隆隆一阵，而是那种规则的机械运转，坦克的炮管已经开始缓缓移动了。

　　就在秋野拿起步枪，准备用步枪迎接与坦克之间的“战斗时”，在满布弹坑的战场上，几个成泥灰色的身体象扭动的小虫，爬得越来越慢，越来越小心，随后，伏在离坦克约十米地一个弹坑上，不动了。

　　“他们没有停下来！干得好，哟西！”尽管看不清楚肉弹队的兵士在那里干什么，但是秋野宁愿相信这些人并不是怕死的胆小鬼，只是他们非常小心而已，秋野和藤田这个时候不会去计较他们先前的磨蹭了，只要成功，他们只要成功！

　　“秋野君！那个是……”藤田看到战场上，一个猫着腰的身影，正全速朝着逼迫的坦克冲去，仅不过是呼吸间的功夫，他已经跑到了距离的坦克不过数米外的一个弹坑，随后猛的跳了起来，朝着眼前的坦克冲去，所有人都看到了取下了背后的炸弹包，双手前捧，隐约还能看到冒着白烟的导火索。

　　“是……”秋野已经发现了，正在那个年青的下等士兵，被已经断成两截的军曹拍了两个耳光的‘胆小鬼’。

　　就在‘胆小鬼’即将接近坦克的瞬间，从坦克地后方几串短促的火光闪现，仅仅一闪而逝的火光，‘胆小鬼’当场顿住了身子，他的身子似乎还是摇摆，似乎想继续上前，可是很明显他做不到了，他摇摆的身子一个旋转，整个人转向了来的方向，然后整个个趴了下去，而他的身子下方压住的，正是那个炸药包，瞬息之间，似乎他的身下起了一串火苗，随即一阵剧烈的爆炸将倒在地上尸体炸成了满天碎块，一条带着碎布的断臂，最后正好落在了藤田的面前。

　　“八嘎！”藤田破口大骂，他怒火攻心的原因不只是因为这个‘胆小鬼’的阵亡，而是在‘胆小鬼’行动的同时，其他十几个队员采取了同样的行动，而他们遭遇的结果也大同小异，无一不是被坦克后面的阿国步兵提前点杀，就是那短短的不过一两米距离就成了一个无法触及的天堑。

　　十几个挑选的肉弹最后却只是白白的损失，最好的结果就是一个队员距离阿国战车最近，并且倒地前没有自己压住炸药包，炸药包的爆炸似乎给那辆战车造成了伤害，不过也仅仅是伤害，因为，仅仅片刻摇晃，那辆战车又带着轰鸣声冲了过来，那个队员虽然没有被炸成碎块，但接下来，他的尸体却被战车的履带碾成了肉泥……

　　“该死的，敢死队！以为这样就可以阻止我们吗！”范迪坐在指挥车内恨恨的道。

　　“伙计们，加把劲，胜利就在眼前。”

　　整个柏原港防线的日军并非只有藤田和秋野中队才采用了肉弹袭击，与此同时，凡是面对坦克冲击的日军基本上都用了这一招，藤田中队功败垂成，但其他中队却有侥幸成功的，这一轮肉弹袭击，让装甲团损失了四辆坦克，还有三辆重伤，失去战斗能力。

　　好在装甲团不是只有十数二十辆坦克，而是一百二十辆，这七辆坦克的损失，并不能降低装甲团多少战斗力，也不可能挽回日军的败局。

　　战车轰然冲到了日军防线面前，一个冲撞，原本因为炮击而变得很是松垮的胸墙就成了满天砂石碎块，灰土升腾。

　　范迪坐在指挥车内，甚至可以透过观察孔清晰的看到一个个鬼子扭曲的脸，一双双惊恐的眼睛，范迪不会怜悯，这就是战争，没有人会心软……

　　“开炮！开炮！”

　　随着范迪的命令，早已经准备妥当的坦克炮管开始喷吐炮弹，机枪哒哒的声音连绵不绝，一个个隐藏在壕沟掩体当中的日军士兵被击倒在地，血肉碎石漫天飞舞……

　　“地堡，地下工事，凡是发现地堡和地下工事，立即摧毁……”

　　地堡和地下工事是阿拉斯加步兵前进的主要障碍，自然也是坦克部队攻击的主要目标，这些壕沟掩体之中的普通士兵已经在数轮炮击和飞机轰炸下，损失惨重，并不能让坦克部队有太多兴趣，那些步兵跟在坦克后面，一条战壕一条战壕的跳下去，已经稀稀落落的日军残兵除了咬牙切齿吼叫着赴死之外，就只能投降，人数占据优势的阿拉斯加士兵连拼刺刀的机会都不会留给鬼子，在阿拉斯加，除非没有办法，是不允许丢开团体意识，发挥个人英雄主义的……

　　巴拿马城，自从4月29日下午成功突破巴美联军防线，越过巴拿马运河后，整个战场局势就已经格外明朗了，此时的巴美联军四万余人，仅剩不到两万人，失去了城外的防御工事，巴美联军只能退入巴拿马城内，沿街道布防，意图阻止阿拉斯加军队入城。

　　不过巴美联军缩入城内后，确实给阿拉斯加军队造成了一定困扰，阿拉斯加士兵对巴拿马城内的地形完全不熟，即使突破了街道上的防线，却又不时遭到对巴拿马城了如指掌的巴拿马士兵的狙击，4月29日傍晚，第21师一个团试探性的攻入了城内，结果两个小时就损失了几百人，大多不是正面战斗时牺牲，很多时候，他们甚至连巴拿马士兵的人影都没看到，很明显巴美联军进行了分工，在街道上正面布防的多是美军，而巴拿马国民军则全部隐入了市区，占据了隐密地形，这样一来，无疑弥补了巴拿马国民军在武器上的劣势，正面决战，他们的装备是差了点，可是打暗枪，虽然不是每个人都枪法那么好，但他们却毫无顾忌，就算阿拉斯加士兵发现了开火点，等他们找到那个开火点时，巴拿马士兵早就不见了人影。

　　缺少巷战最有利的武器——坦克和步兵战车，最后冯可齐只能下令撤退，将攻城时间放到了30日，阿拉斯加的优势是训练有素，装备精良，协同作战能力更强，最重要的是人数占据优势，所以冯可齐最后的决定就是以正击奇，规定以营为单位，以三、五人为一组，保持适当的不远不近的距离集中行动，既可保证不会因为过于集中遭到炸弹袭击而造成太大损失，又能相互照应，基本上是一个营负责一条街道，阿拉斯加五万人，足有数十个营，巴拿马总共街道也不过数十条，冯可齐的作法很明显，以堂堂正正之师来对付巴拿马军队的偷袭。

　　不求快，只求稳，每个营就算一栋楼一栋楼的搜索过去，一天之内也完全可以彻底的占领巴拿马城。这样也算是在月底之前完成既定目标了，所以冯可齐不需要求快，而是要最大限度的保证阿拉斯加士兵将损失降到最低，尽最大限度的保证巴拿马城的完好。

　　缺少步兵战车和坦克，冯可齐将有限的数十辆坦克，战车以营为单位各自分派一辆，然后将轻炮团的迫击炮及其他师、团直属有迫击炮营连以及反坦克武器也分拆到各个单位，以对付可能出现的巴美联军重武器。

　　这一招很有效，4月30日凌晨6点开始，阿拉斯加军队一鼓作气突破薄弱的街道口和城区边缘的防线，正式向巴拿马城内推进，一开始巴拿马仍按昨天傍晚的方法，分散偷袭，但往往枪声一响，马上就被阿拉斯加军队包围击毙，面对占尽人数优势的阿拉斯加军队，一旦被发现，他们基本上就无处可逃，毕竟不是每一个人都枪法那么好，他们也没有经过专业的狙击训练，这种狙击方法面对成集群式的阿拉斯加军队而言并没有多大作用了。反而因为分散了实力，被阿拉斯加军队逐个击破，损失极为惊人，至下午三点多钟时，巴美联军仅剩不到万人，只能再次集中起来，拒守巴拿马总统府，政府大楼一带不过三四条街道，被阿拉斯加军队团团包围。

　　冯可齐拿着望远镜，远远的可以看到巴美军队挤在一块呈十字形的街道上，这个十字街道的中心正是总统府所在地，而四条街道的周边大都是巴拿马的政府大楼。

　　借助巴拿马运河的发展，巴拿马城这一年来的发展虽然快了很多，但以规模而言，也仅仅算得上是小城市，全市人口不过十万人，在战争发生后，很多市民都逃往了中东部，现在巴拿马城估计不到五万人口了，甚至还没有阿拉斯加军队多，现在的巴拿马城简直成了一个军城，到处都是军队，那些市民也只能躲在家里，根本不敢出来。

　　联指指挥部刚刚搬到这个港口大楼的顶楼，这座七层大楼是去年底才投入使用的，也是巴拿马的最高建筑，站在这个顶楼的指挥部里，整个巴拿马城几乎一览无余。

　　冯可齐看了好半天，才放下望远镜，然后慢慢的脱下手上洁白的手套，走到巴拿马城区地图前面又看了看，才对同样站在旁边仔细观看地图的参谋长赵喜峰道：“老赵，接下来，你怎么看，敌军还有九千余人，缩在四条街道，街道不宽，我们的人数优势却是发挥不出来了，除非拿人命堆，但那样损失太大了。”

　　赵喜峰也点了点头：“是最，打到现在，如果还要白白牺牲太多士兵的性命，太划不来了，不过想要减少伤亡，怕是只有炮轰才有效。”

　　冯可齐摇了摇头：“最好还是不要用炮轰，这四条街就是巴拿马城的核心了，打烂了，这巴拿马城差不多就损失了一半的价值。其实打到现在，巴拿马人完全没有必要再这样硬拼了吧，还不投降却是为何，难道还真要宁死不降，巴拿马人什么时候这么有骨气了。”

　　赵喜峰愣了一下，也觉得有些奇怪，如果巴拿马人真这么有骨气，估计他们也不会这么轻松就越过巴拿马运河，攻进巴拿马城。

　　“会不会是美国人的原因，巴拿马这个国家说得不好听点，完全就是美国人的傀儡，只要还有美国军队在，只怕那那个波拉斯也不敢宣布投降。”贝利萨里奥·波拉斯就是巴拿马现任总统。

　　冯可齐点了点头，皱着眉头想了半天，突然拍了拍脑袋：“老赵，我想，我们犯了一个错误，你想啊，这巴拿马的总统历来全是美国人的傀儡，他们愿意听美国人的，一方面是因为美国人势大，另一方面是因为美国人给予他们的利益，而我们呢，说实话，我们进攻巴拿马，只怕巴拿马人一开始都没想到，而且我们先前也没有做过他们的政治工作，按照惯例，我们阿拉斯加拿下的地方，都是直接并入国家行政区域，到时只怕这个波拉斯这个巴拿马总统便是当不成了，你说他会愿意放弃吗。”

　　“你说他是在等我们开出条件？这个波拉斯也是，仗都打了几天了，这货怎就不知道先离开巴拿马城，现在怎么办，我们连总统府都进不去。这条件没法跟他们提。”

　　冯可齐却突然笑道：“不一定，我们不是还有领事馆吗，虽然在战前就撤到了拉科纳港，但跟巴拿马总统府肯定有联系，而且情报局或军情局肯定都有方法，不过这条件不是我们随便可以提的，必须先请示费城和总指挥部才行。”

　　“那就赶紧，要能让他们宣布投降，这就最好了。反正现在美军差不多也只有两三千人了，只要巴拿马人投降，这美军也翻不了浪了，估计也只有投降的份。”


第354章 醉翁之意不在酒

　　“还事情不好办。”收到冯可齐的电报后，叶枫沉吟了一下道。

　　蒋百里也点了点头：“按惯例，我们现在是不存在殖民地的，也不存在要什么附属国，再说我们现在只占了西岸那一块，巴拿马七万多平方公里土地都还在呢，巴拿马并未灭亡，就算把西岸并入阿拉斯加，巴拿马国还是可以继续存在的，那个波拉斯大不了就放他走，继续当他的总统好了，他们可以换一个首都就是。”

　　叶枫皱了皱眉道：“不一样，如果我们彻底的灭了巴拿马国，那么像南洋一样直接并入我们阿拉斯加就成，但灭国是没有可能了，西岸那块地方直接并入阿拉斯加弊大于利，毕竟巴拿马城是巴拿马的象征，我们占了他们的首都，弄不好，以后麻烦会数都数不清，这不像当初的加拿大，当初加拿大温尼伯以西是挨着我们阿拉斯加的，不怕加拿大东部使什么手段，这巴拿马西岸却离我们十万八千里，真要有什么事，鞭长莫及，除非我们始终在西岸保证数万军队，但是如果在和平时期都要在巴拿马西岸那丁点地方维持这么庞大的军队就有些划不来了，以后靠运河收的那点收费，只怕不够做军费。”

　　“如果是这样，那将西岸做为殖民地或附属国面临同样的问题，那就只能像美国人一样，将巴拿马做为傀儡了。但那样的话，和美国人又扯不清了，要不干脆将整个运河拿下来好了，巴美联军这一次出了昏招，撤入巴拿马城，而不是撤往中东部，结果四万军队基本上全部折损，这样一来，美军在中东部就只有不过三万人，我们占有优势，还是有机会的。”

　　叶枫却摇了摇头：“中东部不能蛮干，能拿下多少就拿多少，真要全部拿下了，美国人不可能会无动于衷了，毕竟他们还有加勒比，离本土也比我们近，他们要增援比我们快得多，最重要的是空军，他们增援起来快，而我们的独立号航母只有百架飞机，损失不得。想拿下整个巴拿马运河，最后的结果很可能就是触到美国人的底线，就算不爆发全面战争，至少在中美加勒比一带，我们会陷入泥潭，这里的基础，美国人可比我们深厚得多，这次要不是取得了制海权，我们连西岸都不要想。最多打到中间的加通湖和马澄湖西岸我们就不能再往前了，就算要往前也不太可能了，美国人在这里修筑了炮台和机场，舰队想要平安通过是不可能的。”

　　叶枫这样一说，蒋百里也皱起了眉头，感觉没有什么办法好想。

　　叶枫却道：“这事，就让费城去决定，把我们俩的分析也传过去，费城搞这种政治的人多的是，说不定能想出什么好办法，冯可齐那里吗，可以让情报局和领事馆负责，答应波拉斯不会直接吞并巴拿马就行，只要波拉斯下令投降，先解决军事方面的难题再说。”

　　蒋百里也点了点头：“不妨给波拉斯一点压力，要知道真说起来，巴拿马城可不算什么大城市，他们真要顽抗下去，为了减少我们的士兵伤亡，我们只能开炮了，这炮一开，波拉斯不会不明白，说不定他要考虑的就不是能不能再当这个总统，能不能保证巴拿马的独立性了，而是要考虑他还能不能在炮击下留下命来。”

　　叶枫微笑道：“不错，反正我们现在仗也打了，不用考虑什么国际影响，别人也顾不上一个小小的巴拿马的局势，就算波拉斯被炸死了，他们的主子美国人也不一定会说什么，不过是一个傀儡，波拉斯死了，美国人换谁不能换。”

　　柏原港，夜幕即将降临，已经弥漫了一天的硝烟终于逐渐消散，震耳欲聋的枪炮声也逐渐稀疏，一队队的阿拉斯加士兵精神抖擞的在战场找寻尚未完全断气的日军士兵，不时还有一直隐藏的很好，侥幸未重伤甚至轻伤的日军士兵被发现，也会碰到一些日军士兵发出临死一击，这时候在战场上响起的枪声就多半是击毙那些不死心的日军士兵的声音。

　　只能称为小城的柏原港市镇内，蔡锷的军靴踩在地上，不时的踩上一两块砖瓦，发出咯呼的断裂声，化成碎块。

　　“现在是下午五点四十分，还不错，总攻不过五六个小时，就拿下了柏原港，比我想像的要好些，证明这些鬼子也不是那么不可战胜嘛！”蔡锷对着身边的右手边的单国威道，这次的总攻，就是由单国肆统一指挥的。

　　单国威听了出蔡锷的赞扬，不好意思的摸了摸鼻子道：“鬼子靠的是决死的意念，其他方面与我们相差很大，自然不可能阻止我们前进的脚步，不过时间急了点，这次的损失还是不小的，我的十二师损失了三千多人，十四师的两个团也损失了一千多人，坦克最终报废五辆，重伤七辆，其他的多有轻微创作，炮兵损失也有。”

　　蔡锷半晌点了点头，他明白单国威的意思，原本柏原港的攻坚战是放在了最后的，现在却是突然安排为头一个目标，难免有些仓促，特别是火力组织不够完善，否则在双方四比一的比例之下，阿拉斯加是不应该遭受这么大的损失的。

　　“总攻柏原不管先后，总会有损失的，如果最后攻击柏原，损伤不一定会比现在低，既然是战争，损伤终究不可避免。”蔡锷没有给单国威解释为何会提前攻击柏原，总统来前线视察，目前还是需要保密的，他不是不相信身边的这些人，而是他现在就在柏原港，谁知道有没有命好的日军没有被发现，正好听到这个消息。

　　蔡锷不时看到士兵们押送着三五个日军俘虏经过身边，拍了拍单国威的肩膀道：“我们的损伤不小，但战役目标已经完成，七千日军现在怕是一千人都不到了吧，连十人以上的俘虏都少有见到了，这一仗，国威，你还是打出了水平的，不错！”

　　单国威倒也不妄自菲薄，大大方方的点了点头，以柏原港的坚固程度，这一仗能在五六个小时内攻下来，确实不算差，这个信心单国威还是有的。

　　走到柏原港附近栋小楼时，蔡锷突然发现很多阿拉斯加士兵，正在清理这栋小楼，看了看单国威。

　　单国威连忙道：“这栋小楼下面是一个庞大的日军物资库，同时，这占守的日军最高指挥官，第5师团师团长贺山文雄最后一次就是把指挥部搬到了这里。”

　　“哦，抓到活口了？”蔡锷听了神色一振，到现在为止，不管是南边的硫磺岛还是在这千岛，还没有抓到一个日军高级军官，最高的一个就是中佐，倒是太平洋海战时，抓到了对方一个第一舰队参谋长吉松茂太郎，是个中将，但却不是日本联合舰队的最高指挥官，只是第三顺位的指挥官。

　　不过即使如此，这也是目前阿拉斯加历次战争中，抓获的军衔最高的敌将之一了，当初的加拿大拉布拉多守军的指挥官，现在阿拉斯加第八集团军的司令朗·帕多上将也不过是个中将，不过，当时加拿大全国军队当中，最高军衔也只到中将为止，算起来，朗·帕多当时也算是加拿大军衔最高的军官之一了，不过朗·帕多属于最后投降的将领，与直接抓获有些区别。

　　这贺山文雄同样是个中将，但他不单是第10师团师团长，还是整个千岛群岛日军的最高指挥官，若是能抓到活口，比抓到吉松茂太郎还要让人振奋。

　　蔡锷立即朝着这栋小楼走去，单国威跟在身边却是有些遗憾的道：“没有活口，包括贺山，还有第10师团的参谋长黑池，包括一些军官士兵，这指挥部一共三十多人，全部死了，军官是剖腹，士兵则好像是事先被枪毙。”

　　蔡锷听了脚下就是一顿，站在那里，半天没有作声，这时一些阿拉斯加的士兵抬着一个个担架出来了，上面盖着白布，其中一个担架上面还放着一把军刀，蔡锷曾在日本留学，一看那把军刀的式样，就知道很可能是贺山文雄的佩刀。

　　蔡锷摆了摆了示意抬担架的士兵暂时停下来，然后走上前去，慢慢的揭开了上面的白布，这具尸体微胖的脸上惨白甚至透着青色，就算再有意念的人，若是剖腹自杀，这种痛苦也不是那么好受的，堪比凌迟啊！从这具尸体的脸上、脖颈上暴起的青筋就可以明白这个人在自杀时遭受了何等的痛苦。

　　蔡锷看了两眼，放下白布，问那两个士兵道：“弄清了身份吗。这是贺山文雄吗。”

　　其中一个士兵立即道：“长官，是的，这就是贺山文雄。”

　　蔡锷神情严肃的点了点头，然后对着单国威道：“把这些尸体好生安葬了，人已经死了，让他们入土为安吧！”

　　单国威点了点头，又道：“司令不进去了吗。”

　　蔡锷摇了摇头道：“没什么好看的了，把战场打场完，缴获的物资弹药也清点好，你们部队就地休整吧，那西南边剩下的占守残军，有其他部队就足够了。”

　　原本占守岛就只有二万多一点日军，阻止阿拉斯加登陆战时，损失了过半，只余不到万人，今天这一仗，柏原港七千日军几乎无一漏网，西南面不到三千残军，而且根本没有片港和柏原港这样坚固的防御工事了，有十四师的其余部队和直属汽车机械化团，一共上万人，足以摧枯拉朽，杀鸡用不了牛刀！

　　“是，长官。”单国威自然也不会在乎西南面的那一点功劳了，他吃了肉，总得留点汤给兄弟部队才是，不到三千鬼子残军，以单国威现在的胃口也不太看得上了。养足了精神，千岛南还有特设31师团及其他日军部队，共二万多人，自然有他吃的。

　　蔡锷回到片港的前线指挥部时，严石立即就拿起一份电报递给蔡锷笑道：“司令，这是安古洛将军从幌筵发回来的电报，幌筵岛的战役已经全部结束，日军第10师团两万人，这两天统共被歼灭一万四千余人，被俘和投降的有六千余人。”

　　负责攻击幔筵岛的是首都卫戍部队的司令安古洛上将，相比较而言，幌筵的防御没有占守岛这么坚固，而且因为安古洛同为上将，也是集团军级的将官，严格来说与蔡锷的地位差不多了，安古洛本人也是前指副司令，所以，相比占守岛的行动，对幌筵岛蔡锷很少插手，基本上都是由安古洛负责，蔡锷只负责统筹协调各方面关系。

　　不过幌筵岛的防御工事虽然比不上占守岛，但日军总人数却也有两万人，比占守岛少不了多少，而负责攻击的首都卫戍部队加第五集团军第13师一起也不过三万多人，比进攻占守岛的军队少了近万人，安古洛能够如些迅速的全面解决战斗，占领幌筵岛，其进度还是很不错的。在占守，起码还有一些日军残军，幌筵却已经基本结束战斗，相比之下，足以体现安古洛的水平。

　　“好。”蔡锷点了点头，突然想起什么似的：“六千俘虏？幌筵的日军投降的比例要比占守高很多啊，占守岛到现在俘虏都不到两千，其中还有一大堆伤员。”

　　严石呵呵一笑：“事实证明并非每一个日本人都那么硬气，不怕死的。幌筵岛的最高指挥官西堤南一郎一开始就被炸死了，后来的临时指挥官是第10师团参谋长西原贵幸，六千俘虏有四千多就是在他带领下投降的。”

　　“西原贵幸！想来至少也是个少将吧，嗯，好，总算抓到一个够点分量的日军将官了。”蔡锷听到这个消息脸上更为高兴了。

　　看到严石脸上有些疑惑，蔡锷解释道：“贺山文雄，黑池，在柏原的日军将官全部剖腹了。”

　　严石张了张嘴，觉得有些不可思议，半天没有说话，在柏原的少佐以上的军官少说也有二三十人吧。就算在战场上已经战死的，只怕也还有十几人，十几人全部剖腹，难道日本人的真的都这么不怕死？

　　蔡锷似乎明白严石的想法，微笑道：“就像你说的，不是所有人都那么不怕死的，关键还在于指挥官的想法，若是贺山文雄下令投降，那么可能最后将会没有一个军官会真的剖腹，有也不多。不过西南面残军中还有一个够分量的，十一旅团的旅团长中川浩六郎也是一个少将，就看十四师能否逼降这些残军了。”

　　严石点了点头，不到三千残军，连像样的防御工事也没有了，还能有什么希望，中将浩六郎投降并非不可能，当然他个人剖腹也不是没有可能，毕竟在日本民众眼里，投降是一个耻辱，除非是日本天皇或都他们的上司，如陆军部、首相命令他们投降。

　　“老谢，腾一架飞机吧，我们去幌筵看看。总统视察不一定局限在占守岛，幌筵也有可能，安古洛帮手太少了，我们去给他参谋参谋！莫要出了搂子才好！”蔡锷对着谢缵泰道。

　　蔡锷和谢缵泰去幌筵，严石当然要留在片港，占守岛之战已经差不多了，关于总统视察的安全问题，严石自然也要开始着手安排。好在占守和幌筵的攻击速度还算快，至5月2日下午前，他们还有一天半的充足时间进行安排。

　　“1915年的春天即将过去，笼罩这个世界的硝烟炮火却仍然没有散去的迹象，在西欧，英法联军发动的香巴尼攻势未取得成功，在4上月，凶残的德国首次使用了毒气作战，给交战双方都造成了重大损失，在东欧战场，德国人正在调集更多的军队，预计德俄之间即将爆发更大规模的战役。土耳其，塞尔维亚，奥匈同样在加紧攻势。”

　　“而同样引人注目，甚至可以称之为爆发的极其突然，极其诡异的环太平洋战场上，法、俄两国从焦头烂额的欧战当中分出一丝精力，意图调解这场环太平洋战争，想让三个为欧战提供巨大战备物资资源的国家能够平息战火，却没有得到阿拉斯加人的响应。”

　　“在巴拿马，阿拉斯加五万大军及强大的独立号航母编队已经包围了巴拿马首都巴拿马城，并且已经攻进了市区，残酷的巷战已经展开，很容易就能判定，已经损失到不足两万人的巴美联军不可能再阻止阿拉斯加军队的脚步，这个因为巴拿马运河而被美国人从哥伦比亚分裂出来的新兴国家完全不是另一个新兴国家——阿拉斯加的对手，即使他们有一万美军协同作战。”

　　“在南太平洋，阿拉斯加的海军陆战队在占据优势的海、空军帮助下早于4月下旬就攻占了美属关岛，而在阿拉斯加南洋军队与美国在太平洋仅剩的菲律宾舰队对峙时，却还有余力向日军南面的前哨小笠原群岛和南日岛发起攻击，自称拥有这个世界最顽强士兵的日本陆军就像他们的海军一样，在阿拉斯加人面前，不管他们如何顽强，也无法阻止失败的命运，4月28日，硫磺岛被攻克，29日上千，仅仅半日，父岛被攻克，万余日军只有七百余人投降，这七百人是首批向阿拉斯加投降的日军士兵，消息传回日本国内引起了自尊心极强的日本民众的争议。”

　　“而随着这硫磺岛和父岛的攻克，阿拉斯加的南洋军队已经开始接收整个小笠原群岛了，没有了硫磺岛，父岛。南日岛虽有坚固工事，但军队数量却非常少，不可能阻止阿拉斯加军队的行动，至于其他既无坚固防御工事又缺少足够兵力的其他岛屿的日本残军也将只能选择向阿拉斯加军队投降。”

　　“小笠原群岛和南日岛的战争已经正在收尾，阿拉斯加军队毫无疑问是大获全胜，而那投降的七百日本士兵却被绝大多数日本民众认定为叛徒，懦夫，帝国的耻辱，这种态度无疑断绝了尚在挣扎的千岛群岛日军的退路，生路已绝，唯有一死。千岛群岛战役是整个环太平洋战场中，规模最大，战事进行的最为激烈的一场战役，阿拉斯加十万海陆空军队，虽然仅仅一天时间就成功在千岛群岛防守最为严密的占守、幌筵两岛登陆，但是登陆之后的地面战争肯定将会遭遇了日军的顽强抵抗，而日本国内对小笠原群岛投降的七百日军的态度将更加坚定千岛日军死战的决心，这对于主攻千岛的阿拉斯加军队来说并不是一个好消息。”

　　“环太洋战争的爆发将三个环太平洋的世界强国拖入了战争泥潭，目前为止，结果出人意料，建国仅仅十二年的阿拉斯加不管是海战，空战还是地面战争都占据优势，取得了辉煌的胜利，现在的悬念仅仅是巴拿马城到底是今天还是明天可以被彻底攻克，阿拉斯加军队是否会继续进攻巴拿马运河区的中东部；阿拉斯加军队到底要花多少天才能彻底的击败千岛群岛日军，将要付出多大的代价？”

　　“当然，战争进行到现在为止，欧战还没有赢家，甚至交战几国谁也没有彻底的掌握主动权，交战各国都陷入僵持的泥潭。而环太平洋战场，毫无疑问，目前为止只有阿拉斯加是赢家，丧失了两大主力舰队，即将丢失巴拿马运河西岸，丢失了关岛的美国是一个输家，而损失了全国三分之二海军力量，等于失去了双脚，南边的小笠原群岛、南日岛和北边的千岛群岛这双手也即将被阿拉斯加人砍断，相比美国终究还有些余力而言，日本是最彻底的输家，也许他们现在将极度后悔，为了一个与他们毫不相干的纽芬兰屠杀事件来表现他们的存在，导致整个国家陷入了困境，如果时光可以倒流，相信日本人会毫不犹豫的选择置身事外！”

　　“事实证明，所有人、所有国家都小看了阿拉斯加，所有人都低估了阿拉斯加真正的军事实力，他们的空军很强大，他们的陆军也很强大，他们的海军则正在强大，这是在战争之前，所有国家对阿拉斯加军队的印象。但事实证明，仅仅强大两个字似乎不足以形容了，他们的强大已经出乎了所有人的意料，事实上他们的空军还未遇敌手，他们的陆军也许没有空军这么大的优势，但他们至今还没有输过一场战争，而原本以为正在强大的海军实际上已经强大到可以将美国、日本的舰队打得落花流水。是的，强大的离谱，相信现在世界上任何一个国家都不敢放言可以轻易战胜阿拉斯加军队了，仅仅这一次环太平洋战争就能够证明，因为他们在以一敌二，以一国之力对决美国、日本两个世界列强，到目前为止却能够取得全部的胜利！”

　　“欧战的最大悬念无疑是看最后到底是协约国还是同盟国能够取得主动，取得胜利，而环太平洋战争的最大悬念则是美国能否忍受海军的失败，能否忍受巴拿马运河西岸的丢失，他们是否会沿着美阿两国长达数千甚至近万公里的边境线发起地面进攻，将这场战争扩大为一场全面战争？或者美国能够忍受，日本人也能够忍受失败，但现在谁也不知道阿拉斯加人是否会得寸进尺，目前的辉煌是否可能刺激阿拉斯加人继续扩大这场战争？那个曾放言血洗日本的叶枫会否真正的将这个通牒兑现？这并非没有可能，因为，到目前为止，他们并没有理会法、俄两国的调解意向，虽然一直以来，法国被称为阿拉斯加最真挚的朋友！因为，到目前为止，他们势不可挡！”

　　“这家伙文章写的不错！”叶枫轻佻的吹了一声口哨，扬了扬手里的报纸，然后递给正在观看沙盘地图的蒋百里道：“蒋校长，我看这文章完全可以装裱起来，挂在国防大学的荣誉室内，看看，这通篇文章，把我们阿拉斯加军队抬到什么地位，强大的离谱啊！”

　　蒋百里手都没伸，笑道：“要挂你就挂在你办公室好了，干嘛挂在我们国防大学，这吹捧的让我都起鸡皮疙瘩了，要真挂起来，那帮兔崽子只怕以后尾巴都会翘到天上去了，不就打了几场胜仗吗，能够取得这样的胜利，关键是战前的布置，起到了出其不意的效果，取得了制海权，否则这场仗能打到这个地步才怪。”

　　“吹捧，有吗。”叶枫装模作样的又看了看，法国巴黎时报，特约记者萨梅里。

　　“这萨梅里是谁，不认识，他干嘛要吹捧我们。”

　　蒋百里有些好笑，摇了摇头，懒得理会叶枫了，他就不相信叶枫会看不出这里面的道道来。

　　叶枫看了蒋百里的表情，呵呵一笑，也不装傻了，站起了来走到蒋百里身边道：“我们现在势不可挡！那么，我到底不要兑现血洗日本的豪言壮语，或者，再把这场战争扩大一点？”

　　蒋百里微笑道：“如果只是针对日本人的话，美国人可能会愿意，法国人可能会无所谓，俄国人吗可能会顾不上了，如果对美国人扩大战争，美国人会反击，那法国人就更不愿意了。我们和美国打得天昏地暗，协约国的物资补充就麻烦了。”

　　叶枫慢慢的收起笑容，点了点头道：“这文章意有所指啊，最好是大家和和气气坐下来谈，实在不行，希望我们离欧洲远一点，找日本人晦气算了，毕竟日本人眼下对欧洲战场的帮助有限。”

　　“其实他们也知道，我们是很难真正的攻入日本本土，不管是对美国还是对日本，如果发起全面战争，最后的结果绝对是陷入僵持，我们现在人口总数都低于日本和美国，又多是年限不长的移民，想要占领美国和日本的本土不太可能，就像独立战争后期我们无法顺势将加拿大歼灭，直到去年，军队，人口占据绝对优势才动手是一个道理。”

　　叶枫点了点头：“其实这是在提醒我们了，这调解文书挂起快上十天了，我们也该有个答复了！法国人是我们最真挚的朋友嘛！朋友劝架，怎么着也得给点面子不是！”

　　叶枫指着这篇报纸后面那一行字“虽然一直以来，法国都被称为阿拉斯加最真挚的朋友”，笑道。

　　“多半就是这个意思，先上几顶高帽给我们戴上，再隐晦的提醒一下，说起来，我们这场战争，虽说是阿美日三国之战，却牵涉到了协约国在欧洲的战局啊，特别是美国，美国虽然同样在向德国供应物资，但其主要还是供应协约国，特别是英法两国。真要大打，美国人哪还有能力把物资过多的运往欧洲。”

　　“大打的话，大西洋也就不平静了，就算美国人想送，也得击败我们的大西洋舰队才行，美国的东海岸舰队现在可没有这个实力了，他们打不过，英美又要商路，最后只有可能是出动英国海军，但是那样一来，就彻底的乱了，英国海军一加入，这欧战和环太平洋战争就连成一片了。协约国现在的形势也不容乐观，再经不起折腾了。”叶枫道。

　　蒋百里点头道：“估计勒布雷那里也快再次接到法国人的调解文书了。再不停手，这场仗真有可能越打越大，再收不了手了。”

　　叶枫微笑道：“法国急啊，这段时间，英法两国不是正是拉拢意大利嘛，代价可不小，这就证明，协约国急需支持啊，嗯……”叶枫说到这里，摸起了下巴：“这里面是否有利可图呢。”

　　蒋百里看到叶枫这个样子，心里不禁在为法国人默哀了，这明显是想趁火打劫啊！不过，法国人只是调停，阿拉斯加难道还能从法国人手里拿到什么利益不成，领土，金钱，法国人傻了才有可能。

　　蒋百里看了看叶枫，有些不太明白，叶枫摇头笑道：“等我想想再说。急得可不是我们。”

　　叶枫没有解释自己的想法，而是再次扬了扬报纸道：“这报纸只有我军29日上午之前的进展，实际上现在幌筵已被占领，占守也于昨天完全被占领，四万多日本陆军彻底覆灭，而巴拿马方面就剩九千多人被围在四条街道之中，等待着我们的最后裁决。南边吗，南日岛于昨天上午被占领，小笠原群岛剩下的其他岛屿基本上没有多少抵抗力量了，估计再过不久就能接到梁忠诚的最后报捷电。我们距最后的胜利也为期不远，只怕这个萨梅里也想不到我们的进度这么快吧。”

　　从法国来的报纸，情报局采用空运，也只是刚刚送到，萨梅里能够报道29日上午的进展就不错了，叶枫对此只有一个怀疑，那就是这个萨梅里可能就在阿拉斯加，甚至就在这阿留申也有可能。用电报发回去的报道？嗯，只有这一个办法可能办到。

　　这个萨梅里可能就在阿留申？那样的话，他肯定就会知道千岛战役的进展，既他可能不是一个记者这么简单，那此人必然会坐不住，那接下来会有什么动作呢？

　　蒋百里笑了笑，然后道：“毕竟日本军队表现的这么顽强，像占守和幌筵，就连我们自己也是预算到明天，也就是5月2日左右才能完成，结果30日就差不多了，今天上午占守岛西南的残军已被彻底结果，就以这个时间来算，也比计划提前一天完成了，攻击千岛的部队还是下了死力气的，其他人不知道缘由在内，自然估计不到。”

　　叶枫点了点头，微笑道：“有了刺激，就有了动力嘛，总统要来视察，蔡锷他们不紧张才怪，越早拿下占守和幌筵就越有时间准备，就越能保证安全。”

　　蒋百里突然又道：“占守，幌筵已经拿下来了，事实上，就等于整个千岛北被拿下来了，千岛南还有一个日军师团，但是看蔡锷等人的意思，好像没有立即南下的意图，估计是想等待总统视察之后再南下了，他们这是不放心总统视察的安全吗。”

　　叶枫沉吟了一下，然后道：“这样不行，占守，幌筵之战已经差不多暴露了我们军队的真正攻击力，那个特设31师团肯定会加紧防守，这样会给我们此后的攻击带来一定困难，要知道千岛虽是统称，实际上却是各个独立的岛屿，每一次进攻都需要一次重新登陆，日军防守越严密，越小心，千岛南的登陆战就会遭受越大的阻力，带来越大的损失。”

　　蒋百里也点了点头道：“正是如此，不过，蔡锷他们的顾忌也不是没有道理，毕竟占守，幌筵两地新下，难免不会有日军余孽，如果兵力空虚，他们也担心会给总统之行带来惊扰。”

　　叶枫皱了皱眉：“可这样做，也做违背了总统的本意，总统来视察不是为了给千岛战役增加负担的，他也是知兵之人，蔡锷等人这样做，反而会让总统心里不舒服，这不是明摆着让攻击千岛的部队放慢速度吗，以致造成未来攻击千岛南的战役可能付出更大的伤亡吗？”

　　“这也是难免的，总统是一国之元首，一国之象征，他的安危牵动着全国人民的心，蔡锷等人也不能不小心从事。”蒋百里犹豫了一下道。

　　叶枫心里一阵沉默，总统是他的父亲，他比任何人都更担心父亲的安全，但是蔡锷等人这样做，明显是父亲的到来给将士们带来了很大的困扰。怎么感觉倒像是后世天朝，因为一人的行动，要无数人为之服务，父亲希望看到的是军队的士气，军队的素质面貌，想看到军队英勇奋战，而不是来作秀的，如此一来真的严重违背父亲的本意了。可是蔡锷等人的作法也无可厚非，毕竟这是唐人数千年历史造就的一种思想，要是换了不是叶枫，换了来视察的不是父亲，那蔡锷等人的作法可能会符合某些人的虚荣心，可这绝对不是叶枫想看到的，他相信也不会是父亲想要看到的。

　　“立即命令蔡锷等人按原定计划行事，不得因为特殊事件而延缓部队的行动速度，因此而导致士兵们的无谓牺牲是完全没有必要的。”

　　“千岛北已经攻占，但这只是整个千岛战役的一部分，部队休整已经有近一日，明日开始必须行动起来，加快攻击千岛南的速度，不能给日军留下充足的应变时间。”

　　蒋百里听了也是一阵沉默，他的心里其实同样担心总统之行的安全。他犹豫了一下，才对叶枫说道：“这样只怕蔡锷等人同样不敢放手进攻，反而束手束脚，毕竟按照计划，大部分部队都要攻击千岛南，留在占守和幔筵的守军不会超过一万人，而两岛面积加起来超过三千平方公里，这么大的地方，又是新占领土，万人守军确实很难保证不会出现什么遗漏的地方。让总统去千岛南的第一线视察就更不可行了，就算人再多，战火纷飞的地方，谁能保证没有个万一，这样一来，只怕蔡锷等人反而会更加放不开手脚，进退失据都有可能，甚至遭致败局也难说。”

　　叶枫考虑了下道：“这个我跟总统去解释，总统的本意并非如此，造成军队指挥官如此困扰只怕他也没有想到。我去再作详细解释，取消这次行程，哪怕是延缓三四日都好。”

　　蒋百里立即点头，然后道：“如此最好，只要有个三五日，千岛南的战役应该就差不多了，那个时候，不管怎么都不会造成军事上的困扰，总统的安全也可以得到绝对的保证。”

　　“嗯！”叶枫点了点头，然后对蒋百里道：“那就这样，趁着总统现在还没起程，我立即去解释，蔡锷他们那里，你立即去跟他们说，不管怎么样，千岛战役的预定计划不能更改，此是本次战争的重中之重，也是未来国家西线战略的重要步骤，不能出现任何差错，也不得无必要的损失战士们的性命。”


第355章 望风而降

　　叶枫这次和父亲叶文德通话后，让叶文德也有些意想不到自己的决定会给部队带来如此大的困扰，叶文德这次当然不会再坚持了，不过完全取消，好像又有点打击蔡锷等人的积极性，所以叶文德干脆将整个视察阿留申的行程推迟到5月6日，自然视察前线的时间也就将顺推到5月7日，想来到了那个时候，整个千岛群岛战役也已经结束了。

　　解决了这个事情，叶枫又打了个电话给外交部长雅克·勒布雷询问法国调停的事情，不过让他奇怪的是法国人并未马上发出第二次的调解文书，让叶枫还一阵疑惑，以为自己想错了，那巴黎时报的文章纯粹就是那啥萨梅里瞎扯？难道法国人并没有太多兴趣来兼顾太平洋的战争。或者是他们根本腾不出太多的精力？

　　叶枫正自纳闷，没成想到了日落时分，阿隆索却是带了一个金发高鼻的记者过来。

　　“将军阁下，我是法国巴黎时报的记者萨梅里！”

　　“你就是萨梅里先生，嗯，你那篇文章写的不错！”知道这个记者居然就是写文章的萨梅里，叶枫心里一动，看来自己猜得没错，这个记者这次来怕是另有目的。

　　萨梅里却是心里暗忖，这个将军虽然打仗厉害，毕竟还年青，那篇文章上面吹捧几句，就有些得意记形了。当然，萨梅里脸上却没表现出什么来，而是非常谦虚的道：“谢谢将军阁下的赞赏，我写的只是事实，事实上阿拉斯加军队的表现确实非常的棒！”

　　叶枫呵呵一笑，然后又把蒋百里介绍给萨梅里，蒋百里一边跟萨梅里握手寒暄，心里却在暗笑，这个老外真以为叶大将军被他的文章吹得云里雾里了不成，这家伙也太小看叶大将军了。

　　“不知萨梅里先生找我有何事。”叶枫问了一句非常白痴的话，记者找你，还能有什么事，当然，叶枫这样问，其实就是因为两人都知道，这个萨梅里到来只怕是醉翁之意不在酒，纯粹是为法国政府当先锋来的，甚至有可能是美国政府的暗棋也难说。反正是专门推出来做探子的，没看他一口流利的汉语！虽说这几年，因为阿拉斯加的兴起，汉语远比历史上这个时候的地位高得多，在法国、英国、美国，俄国，甚至德国，都有不少人学习了汉语，不过阿拉斯加兴起时间终究太短，能把汉语说的这么流利的还真不多，要找一个法国，美国政府都认同，还会说一口流利的汉语的记者就更难得了。

　　萨梅里微笑道：“将军阁下真是幽默，我是一名记者，当然是希望能够采访将军了，不知将军有没有空！”

　　叶枫暗自撇了撇嘴，娘的，这叫幽默，不知道是东西方的文化差异，还是笑话老子说话没水准了。

　　叶枫连忙点头道：“有空，有空，法国友人是我们真正的朋友，没空也得抽出空来不是。”

　　萨梅里看了看指挥部的情形，然后掏出绝笔问道：“那么，我们现在就开始？在这里？”

　　“老赵，我们就安心的等待波拉斯的决定吧，叶长官已经指示情报局和领事官负责和波拉斯接触，估计很快就会有结果了。”

　　“不知道要等多久，这些巴拿马的政治家每年从美国人手里拿了不少好处，味口都养刁了，这次看到我们派人劝降，意图和平解决，弄不好这波拉斯就会以为我们底气不足呢，莫要开出些什么让人无法接受的条件就是。”赵喜峰道。

　　冯可齐听了一笑，摇了摇头道：“波拉斯加不会这么蠢吧，我们没说要吞并整个巴拿马，波拉斯说不定还是可以继续当他的总统的，这就是最好的条件的，难道他还想当我们阿拉斯加的总统不成，如果此人这么不知好歹，我倒不介意让他们尝尝大炮的滋味，真当我们不敢拿他怎么样吗，他算什么东西，要不是为了减少损失，估计就是叶长官也不愿意搞什么劝降，直接大炮一轰，一了百了。”

　　赵喜峰正准备说话，一个参谋就急匆匆的走了进来，道：“报告长官，领事馆传来消息，波拉斯已经答应投降，明日上午九点开始，巴拿马国民军将向我们缴械。”

　　“嗯，好。”冯可齐大喜，点了点头，随即传令道：“命令明日由第15师，21师负责受降，其余部队负责警戒。”

　　等参谋出去之后，赵喜峰微笑着对赵喜峰道：“波拉斯这个总统亲自下令投降，实际上就等于整个巴拿马已经向我们投降，老冯，我们是不是立即出兵把巴拿马其他领土控制在手里。”

　　冯可齐摇了摇头：“控制在手里干什么，整个巴拿马就只有这个巴拿马运河值钱，其他地方拿下来，实际上就是个负担，巴拿马没什么工业，经济不是很发达，要不是巴拿马运河的开通，巴拿马这地方不会有太多国家感兴趣，美国人拿到巴拿马运河的权益付出的代价是什么，不就是要向巴拿马提供经济援助么，我们不一定能够全部拿下巴拿马运河，那巴拿马其他地方的负担我们自然也不要去管，就算要负担一部分，也是将来与美国人谈判之后才能决定。”

　　赵喜峰叹了口气，有些可惜的道：“其实巴拿马的战略位置很不错，若是能拿下一些地方做军事基地，很不错的。”

　　冯可齐这次倒是点了点头，半晌才道：“这个我想上面应该也会考虑的，不过现在费城还没有作出如何处理巴拿马西岸的最终决定，这些事情估计上面同样会一起考虑，这不是我们需要操心的，老赵，我们还是操心接下来的行动吧，那才是我们的本行。”

　　赵喜峰呵呵一笑道：“那有什么好操心的，打他娘的就是，巴拿马投降，我们面对的就只有中东部的三万美军，怎么着也能打到加通湖和马澄湖西岸，把这运河区占个一半吧，要是美军熊包一点，我们打过加通湖和马澄湖也有可能。”

　　冯可齐点了点头：“嗯，我们抓紧时间打就是，总指挥部的意思是中东部能拿下多少拿多少，我们没有太多负担，一场场的打下去就是，不过估计这仗也打不了多久了，美国人没敢在北面边境跟我们大战，摆明了是怕了我们，想和谈呢，现在巴拿马运河也危险了，美国人怕是要加紧和谈的步伐了。”

　　“明天受降，后天，我们就可以全师东进，争取5月6日之前打到加通湖和马澄湖的西岸吧，好像总指挥部给千岛方面的限定时间就是5月6日，这个时间肯定不是无的放矢，弄不好就是停战的日期，我们得好好珍惜这几天时间。”赵喜峰点了点头道。

　　冯可齐点了点头，然后看了看地图道：“这样，明天受降完成后，不等后天了，全师立即东进，分成两路，21师和30师为北路，沿运河北岸向加通湖西岸攻击，15师及其余部队沿南岸向马澄湖西岸攻击，就以5月6日为限定时间，看看我们巴拿马派遣军是否能够在这一天之前完成我们的目标，若能完成这个目标，我们阿拉斯加在巴拿马运河的利益就将超过美国，掌握主动权。”

　　“好，就这么办吧。”赵喜峰道。

　　1915年5月2日上午九点，巴拿马总统贝利萨里奥·波拉斯下令巴拿马国民军放下武器，向阿拉斯加军队投降，随后，仅剩的近七千余巴拿马国民军官兵列队向阿拉斯加军队缴械。

　　巴拿马国民军按照波拉斯总统的命令投降后，余下的两千多美国士兵却并没立即投降，而是派出了一个上校前往巴拿马港派遣军指挥部与冯可齐接触，提出了要求，他们可以放下武器，但派遣军不能将他们关进战俘营，美军可以自由选择是否回归中东部，凡是选择回中东部的美军，阿拉斯加方面不得阻拦。

　　冯可齐听了这个上校的话，却是有些好笑，让他们返回中东部？到时再拿起枪，给中东部美军增加实力吗，关键不在于武器，而在于人，他们把手上的武器交给阿拉斯加军队后，看似没有了威胁，可是回到中东部，想要重新装备武器根本就不是什么难事，中东部美军不可能连这两千多美军的武器都供应不起，就是万人也不是问题。中东部数万美军会没有一点枪械弹药补充么。

　　如此明显的漏洞冯可齐怎么可能不注意，对此他的话也很简单：“立即缴械投降，然后进入战俘营，这没有任何条件可讲，若是三个小时之内再不投降，阿拉斯加军队将发起最后攻击。”

　　面对冯可齐的最后通牒，美军也再无任何侥幸，凭他们两千余的军队，怎么可能与数万阿拉斯加军队相抗，原本加上巴拿马国民军。他们尚可以固守四条街道与阿拉斯加军队对峙，现在他们最多能够守一条街道，可是一条街道有什么用，两头都可能遭到攻击，怎么可能守住，再说如果只是一条街道的损失，阿拉斯加可能不会再有什么顾忌，开炮轰击不是没有可能，那样的话，到时他们怕是只能变成残肢碎肉。

　　没有其他选择，所以只有投降，三个小时之后，两千余美军国也向阿拉斯加军队缴械，正式投降，至此，阿拉斯加巴拿马派遣军彻底攻占巴拿马首都巴拿马城，巴拿马战役的既定目标正式完成。

　　而野心很大的冯可齐和赵喜峰并未就此满足，当天下午，派遣军留下了近一万五千多人驻守巴拿马城和西岸拉科纳等地，其余还有超过三万多人，立即兵分两路，分别沿运河南北两岸向东推进。

　　“这下脸丢大了！”当蔡锷从幌筵岛反回占守岛的前线总指挥部驻地时，再次接到叶枫的电话，得知总统视察行动后推时，有些不好意思的跟谢缵泰等人苦笑道。

　　“其实这样也好，我们先前的行动，确实有些摆摆不定了，此前蒋参谋长也已经来过电话，命令千岛战役的行动需要按原定计划行动，不得再做更改，无谓牺牲战士们的性命，估计是这也是叶长官的决定。”

　　蔡锷点了点头，也不再纠缠这件问题了，然后道：“嗯，既然如此，我们立即执行原计划，加紧行动，不能话日军再有喘息之机。”

　　说完走到沙盘地图前面，向参谋示意记录电话，然后在沙盘上移动小旗一边道：“命令第十二师，第十四师及集团军直属的装甲团，重炮团于明日上午兵发择捉岛，由十二师师长单国威统一指挥，务必在5月5日前解决日军第31特设师团的主力，5月6日前彻底拿下择捉岛。”

　　日军特设31师共两万人，加上其他一些警备队，共两万三千余人，其中超过一半集中在择捉岛，阿拉斯加集中两个师和两个直属团近三万人去攻击这部分日军，是完全没有问题的。

　　“命令集团军其他所属部队，包括汽车机械化团，轻炮团等明日上午进攻齿舞岛，限定时间在5月5日之前完成任务。”

　　“命令第十四师并首都卫戍部队装甲营于明日上午进攻色丹岛，务必在5月5日之前完成任务。”

　　“国后岛由首都卫戍部队负责攻取，限定在5月6日之前完成任务。”

　　“命令各部，攻击之前可派人劝降，尽量减少各部损失。”

　　这些行动计划基本上就是战前的计划，只是根据各岛敌军的变化，有一些小小的改动罢了，而限定的时间实际上比原来还要宽松一些，原定的计划是在5月5日前彻底完成千岛战役的，这次多了一天，主动还是考虑到减少损失的问题。

　　蔡锷说完之后，看了看严石，严石摇了摇头，表法没有补充意见，蔡锷才示意参谋立即通知各部行动。

　　攻击千岛南的战役，自然还少不了空军和海军，空军和海军的行动，早就已经分派好，谢缵泰和德尼罗都是前指成员，就站在蔡锷身边，不需再做多余的布置了，各部攻击行动发起后，他两人自然会各自做好安排的。

　　此时的阿留申总指挥部，叶枫却是一直在皱眉，原因嘛，就是这个法国记者萨梅里，采访一个多小时了，居然还在东拉西扯，并没有进入正题。

　　当然叶枫觉得没有进入正题，是因为他认定了萨梅里并非一个记者这么简单，他认定萨梅里的这次访问是醉翁之意不酒，但萨梅里没有开口承认他肩负不一样的使命，叶枫却也不好胡乱猜疑，只好有一搭没一搭的回答萨梅里的提问。

　　单以记者的角度而言，萨梅里的这个访问其实还是很符合他的身份的，作为时政评论记者，萨梅里的提问绝大部分都集中在这个世界上的一些主要事件。

　　“你的祖国，早在四年前经过革命志士的努力，开始进入民主社会，但从今年开始，却又有人鼓吹帝制，对此，将军有何看法。”

　　“我的看法？这个我不好置评，我想既然有人鼓吹帝制，那就证明这个制度还是符合一部分人的利益的。”

　　“我是否可以理解为将军并不反对帝制……”萨梅里似乎来了精神。

　　叶枫看了萨梅里一眼，然后直接打断萨梅里的话道：“是否采用帝制，应该根据一国之国情而定，应顺应民意，就像我们阿拉斯加，以当时的情况而言，阿拉斯加建国初期是完全有采用帝制的条件的，但只有条件，却不可能顺应民意，阿拉斯加一切以民为先，不符合民意的事情是绝不可能去做的，所以我们最后采用的是民主制度，而且是真正的民主制度，我想对于这个，萨梅里先生不会有什么不同地看法吧。”

　　叶枫说完，心里暗笑道：“娘的，你不就是想说，我们阿拉斯加是否也有采用帝制的可能吗，老子先把你嘴巴堵死再说。”

　　萨梅里其实正打算这样问，却是叶枫抢了先，只有郁闷的点了点头，叶枫所说，萨梅里也是不得不承认，虽然叶枫的父亲叶文德已经是第三次担任总统，但不管怎么看，其当选过程是没有任何问题的，而且其议会的操作，立法制度，司法制度等等也是相当透明，甚至比一些所谓西方民主国家更加透明一些。虽然阿拉斯加的总统，国务卿，还有军队长官，甚至很多省市长，内阁部长都有连任三届的，但这只能表明阿拉斯加政局稳定，并不能表示阿拉斯加就有采用帝制的倾向。

　　不过萨梅里心里还是腹诽了一句：“政局稳定的过久，就会走向独裁，而独裁就可能是帝制的先兆。”这名话，萨梅里也只能在自己心里说说罢了，在叶枫面前，他却是不能这样明说出来的，难道人家政局稳定不行吗，难道你希望人家政局不稳定好好，越乱越好，那就是找抽了。

　　看到萨梅里的神情，叶枫笑了笑，接着道：“至于我的祖国有人吹帝制，那就肯定是有人希望恢复这个制度，但我认为，在唐山恢复帝制是不合适的，因为他不符合民意潮流，这只是少部分人的个人活动罢了。”

　　“将军的意思是否指袁世凯总统在操纵这一切。”萨梅里急忙问道。

　　“那是你说的，不是我说的。这只是我的猜测，至于是哪些人在操纵，那就不是我所知道的了。”叶枫一句话让萨梅里哽在那里半天没有作声。

　　虽然民国的政治局势很乱，但阿拉斯加与民国的经济贸易往来比与当年和大清朝的贸易往来还多，这其中增加的大部分都是军火和战备物资，除了为欧战提供战备物资外，民国就是阿拉斯加第二大的贸易伙伴，想让叶枫直接指明袁世凯的称帝企图，看来是没有可能了。阿拉斯加现在明显的与民国保持一定距离，很少插手，其原因正是因为经济方面的原因，对于民国内政，他们保持了观望态度，不过也正是因为这种中立态度，使得阿拉斯加与民国的各大势力都保持了良好关系，各大势力也愿意与阿拉斯加方面进行经济贸易，实际上，阿拉斯加在民国的影响力正在变得越来越大，只是暂时没有在政治层面上体现出来罢了。

　　“将军对于欧战的前景有什么看法。”萨梅里放开了民国的问题，又转向了欧战。

　　叶枫却是有些不耐烦了，直接说了一句：“这场战争，我们阿拉斯加保持中立，欧战双方最终最胜谁负，我们作为局外人，不好置评。”

　　叶枫的话，让萨梅里又哽住了，萨梅里看了看叶枫，见叶枫对这次采访似乎没有多大兴趣，只好打住了这个话题，考虑了一下，才慢慢问道：“日本属于协约国成员，美国也是协约国的主要物资战备提供商，现在阿拉斯加同时与这两国开战，对于协约国阵营产生了一定的影响，对此，我们法国还有俄国都相继表示了愿意从中斡旋的意图，但阿拉斯加并未有所表示，这是否意味着，阿拉斯加并不打算停止这场战争。”

　　戏肉来了，叶枫似乎打起了一点精神，而且像在仔细考虑这个问题一样，好半天才道：“对此，我只能说决定权并不在我们手里，也不在法，俄两国手里，是否停战，不是由我们来决定的，而是美国和日本，我想对于这场战争爆发的原因，萨梅里先生应该很清楚，而我们阿拉斯加的要求也非常简单，道歉并交出凶手，赔偿相应的损失，如果一开始，美日两国就答应这个要求，这场战争根本就打不起来，而现在，我们的要求并没有改变，只要美、日两国答应这两个条件，战争就有可能停止。”

　　萨梅里似乎也是精神一振的道：“将军的意思是只要两国答应这两个条件，阿拉斯加就愿意按受法俄的调解，与美日进行停战！”

　　叶枫微笑道道：“是的，不过是否最终停战，这需要看谈判结果，美日两国必须表示出足够的诚意，所以我说了，这场战争的进度不是由我们控制，也不是由法俄两国控制，而在于美日两国，只要他们有诚意，这场战争就有可能停止，当然，现在我们阿拉斯加已经占领的土地我们是不可能归还了，为了给我们国家的那些受害民众讨还公道，我们发起了战争，耗费不菲，这是我们应该获得的补偿。”

　　叶枫说完这句话以后，其实就是把阿拉斯加方面的意思传达给了美日两国，叶枫不打算再说什么，言多必失，只要美日两国明白有停战的可能，叶枫接受这次访问的目的也就达到了，这场战争动用海陆空三军超过三十万人，特别是海战和空战，这样的战争其耗费是相当大的，阿拉斯加刚刚经过了攻加战役，再打下去，其实也有些乏力了，同时西线战略也要开始布置，那又将耗费不少钱财，不过西线战略可以获得很多资源，相比环太平洋战争主要体现在夺取具备战略地位的桥头堡上的作用而言，西线战略则将会给整个国家带来巨大的资源，获得强劲的发展动力，其作用已不止是战略上的作用，经济，政治层面上的意义，比环太平洋战争更大。

　　现在环太平洋战争的战略目标其实已经差不多达到了，再打下去，战争规模就不是阿拉斯加单方面可以控制的了，很容易便得局势恶化，反而丧失已经取得的大好局面，做人要懂得见好就收，停战符合阿拉斯加的利益，那就可以停战。

　　叶枫作势看了看表，意思显而易见，萨梅里当然也明白叶枫的意思，很明显的，这场采访就到此为止了，叶枫不打算再说什么，而萨梅里也拿到了他想要的东西，采访的目的同样达到了，再问下去也不可能有什么更大的收获了。

　　5月2日凌晨两点开始，占守，幌筵各自留下三五千人驻守后，其余部队相继登船向千岛南的择捉，国后，色丹，齿舞四岛进发。

　　凌晨5点钟左右，单国威部成功在择捉岛登陆，按照蔡锷的要求，部队登陆之后，单国威立即安排了劝降人员前往特设31师团师团部劝降，不过并未得到回应。

　　凌晨七点钟左右，单国威命令部队发起了全面进攻，日军虽然顽强抵抗，但择捉岛的防御工事，毕竟无法与占守和幌筵相比，日军节节败退，至5月2日日落时分，阿拉斯加军队即以差不多占领了择捉岛一半的地方。

　　与此同时，其他三路部队却比单国威部还要顺利的多，凌晨六点，阿拉斯加军队在齿舞岛登陆，凌晨八点十分，驻守齿舞岛的二千日军未放一枪一弹即全军投降。

　　第十师进攻的色丹岛也在当日日落时分举军投降，驻守色丹岛的日军在三千人左右，但其中有两千余人是警备队，战斗力远非日本正规军可比，十四师现在虽然只有不到万人，但也不是这四千日本杂牌军可比，望风而降也在情理之中。

　　首都卫戍部队进攻的国后岛是千岛南驻军数量仅次于择捉岛的日军重点防守区域，共有日军近七千余人，多为特设31师团的主力，战斗力较强，这部分日军也没有立即向阿拉斯加军队投降，抵抗实际上相当顽强，但首都卫戍部队有超过两万大军，还拥有空军，海军的帮助，日军的顽强抵抗也不过是垂死挣扎罢了。5月4日，安古洛上将亲自登上国后岛，指军大军向国后岛日军发起总攻，仅仅五个小时，国后岛日军即全军覆灭，七千日军绝大部分都战死当场，被阿拉斯加俘虏的只有不到四百余人，且多半是重伤垂死之人。以决死意志来说，国后岛日军也不比占守的日军差。可惜他们的战斗力终究比不上占守岛，防御工事也远远不及，七千日军的决死一战，并未给首都卫戍部队带来太大的伤亡。

　　1915年5月4日，法国巴黎时报再次刊登萨梅里的文章，这篇文章并非如前一篇一样的评论文单，而是直接以他和叶枫两人的问答形式，几乎只字未改的照搬上了报纸，随着这篇采访稿的刊登，阿拉斯加方面的意思也清楚无误的传达给了美国和日本，当然还有法国和俄国，环太平洋的和平曙光已经出现，关键就是美日两国是否会接受阿拉斯加方面的条件了，前面两个条件其实就是这场战争开始之前阿拉斯加向英、美、日三国所提的要求，而最终，三国当中没有一个国家回应，最后的结果就是阿拉斯加愤然发起了突袭战，以一国之力独挑两大世界列强而大获全胜，相比美日，英国是幸运的，因为英国距离阿拉斯加距离最远，又在大西洋相隔，逃过一劫。

　　当然最重要的是，暂时英国方面也没有什么太让阿拉斯加看得上眼的东西，前面有一个好东西就是加拿大自治领，在此之前就已经落到阿拉斯加口里。

　　就算有看得上眼的，阿拉斯加方面也不大可能同时去挑三个列强，直接跟英国开战，那就等于加入欧战，向协约国开战，得不偿失的事情，叶枫可没有想过要去干，一战过后，英国会开始真正没落下去，对阿拉斯加的威胁将会越来越小，不像美国和日本，别人不知道，叶枫却是知道这两个国家未来会多么强大，现在有机会削弱的时候，当然要动手。

　　表面上看去，阿拉斯加发起这场战争的理由是为了讨还公道，而实际上，只要不是傻子就知道，这公道怕是早就有了计划的，若是美日两国早知道会出现这个结果，说不定情愿丢一次脸，也会愿意交出凶手，赔偿损失，而现在，他们就算接受和谈，这两个条件也不能免去，还要丢失一些战略位置极其重要的势力范围，何况还因此一战丧失了太平洋的海权。

　　可是这个和谈却正是美日两国急需的，阿拉斯加不愿意继续打下去，美日两国更不愿意，丢失了海权，继续打下去，他们的损失只怕会更大，要找回场子，也不是现在，只有等待海军再次恢复元气，超过阿拉斯加海军才有机会，特别是日本，没有海军，他们除非游泳去复仇。

　　1915年5月5日，法国，俄国两国政府相继发表声明，称愿意为太平洋的和平努力，调解阿、美、日三国纷争，希望阿、美、日三国立即停止军事行动，进行停战谈判。

　　这个声明很简单，没有过多的对于此次战争的来龙去脉和谁对谁错发表什么看法，这些东西，当事三方，法俄英等协约国，德、奥等同盟国其实都清楚，现在法俄两个协约国出面调停，他们当然不会说美、日理亏，但他们也不能说阿拉斯加就是错的，这场战争怎么看阿拉斯加都是战胜国，你说阿拉斯加理亏，这调停还调什么。

　　叶枫在法俄发表声明后，就跟蒋百里，阿隆索道：“这场战争很快就要停下来了，不会超过两日，现在已经完成任务的只有南洋部队，小笠原群岛和南日岛早在昨天就已经全部占领，现在剩下的就是千岛和巴拿马，立即给蔡锷，冯可齐发电，命令他们抓紧时间，务必在5月6日前完成任务。”

　　蒋百里道：“千岛方面，其实问题不大，甚至在明天之前解决也有可能，色丹岛和齿舞岛早就降了，国后岛战役则刚刚结束，现在就只有择捉岛，劝降没有回应，今天开始发起了攻击，以三万对一万余，相信不会有什么困难，要知道择捉岛可不是占守岛，三倍兵力还有海空军配合，总攻两日还拿不下来是不可能的。所以问题还在于巴拿马战场，巴拿马战役的目标实际上已经完成，现在进行的是超过预定目标的，冯可齐想打到加通湖和马澄湖以西，掌握巴拿马运河的主动权，这个我们也是认可的，不过美军也很显明显的想保住整个运河区的中东部，打得比较激烈，5月6日前能否打到加通河和马澄湖西岸只是五五之数。”

　　阿隆索也点了点头，道：“我们的航母也帮不上太大的忙了，美军在加通湖与运河的交汇口布置了很多炮台，运河不是大海，只有数百米宽，航母和军舰都无法避开炮台的威胁，除非不牺代价，拼着损失航母和军舰，突破炮台封锁，进入加通湖，否则光以陆军，想在5月6日前完成目标有些困难。”

　　叶枫立即摇头：“不能冒险，巴拿马距我们本土太过遥远，独立号编队就是我们在那里维持影响力的最大保证，不能损失在与陆地炮台的火拼中，算了，现在进行的就是超额目标，不需要强求，到5月6日时为止，打到哪里算哪里。”

　　因为叶枫有言在先，这场战争阿拉斯加是可能停下来的，但决定权在于美日方面，只有美日有诚意，答应阿拉斯加的条件，阿拉斯加才可能停战，所以美日两国在法俄发表声明后，应该马上就会有反应，阿拉斯加可以等美日回应之后再作最后的回应，但最多拖上一天，不可能总拖下去，那就明摆着阿拉斯加没有一点诚意了，算一算，美日最迟明天就会有回应，阿拉斯加最多拖到5月7日早晨。

　　当然，如果美日回应的迟一点，那就最好，不过叶枫也知道，这恐怕不太可能，特别是美国，很明显的，阿拉斯加想拿下运河中东部，早一日停战，就少一分危险，美国拖下去一点好处都没有，有好处的只有阿拉斯加，既然要停战，当然是越快越好。阿拉斯加附加的一个条件指明了现在攻取的领土是绝对不会归还的，那运河中东部再丢下去，可就拿不回来。美国增兵也别想，为了这条运河，美国前后已经在此增兵四万，大部分都来自驻加勒比的美军。这一次抽调就已经给加勒比的安危造成很大影响了，不可能再抽调。

　　“也只能如此了，不过千岛拿下来，此次发起太平洋战争的两大目标就都确定达到了，美日海军折损惨重，我们取得了夏威夷，关岛，太平洋上已无敌手。千岛为西线战略奠定了更坚实的基础。像小笠源，南日岛，巴拿马运河西岸，实际上就已经是我们的额外收获了，运河中东部更是计划外的目标，能否成功，不须太过在意，巴拿马运河是一个咽喉，全部拿在我们手里，怕是以后的麻烦也多，跟美国人共享，其实也不错。”蒋百里道。

　　叶枫却突然笑道：“我们和美国人差不多成了死敌，我们共享巴拿马运河以后的摩擦肯定会很大的，所以要共享的话，最好是还能拉上一两个盟友一起，充当我们和美国之间的润滑油。”

　　蒋百里和阿隆索同时一愣，都有些不太明白，阿隆索疑惑的道：“难道我们要拱手让出一些利益送给别人吗。”

　　叶枫呵呵笑道：“当然不是白给，本来巴拿马也算是第三方，不过这个国家根本不具备充当润滑油的能力，必须找一个够分量的大国，比如法国。我的考虑其实就是法国，有这一个国家就行了，再多了，运河的利益就不够分了。”

　　“这，美国人只怕不会同意吧，本来他们除了分点汤给巴拿马，就是一家独占，现在我们插上一手，他们的利益将要小上很多了，再插一个法国进来，美国人只怕就得自己喝汤了。”蒋百里道。

　　“怎么会。”叶枫笑了笑，道：“给法国人不能太多，我是这样看的，巴拿马运河可以看做一个公司，现在我们已经取得了40%的股权，美国人呢还剩50%，巴拿马人勉强可以占10%，如果我们攻到加通湖和马澄湖西岸，那么我们可以达到55%，美国人就剩35%，但我想到了5月6日，我们就算拿不到55%，拿到50%是没有问题的，我们只要留下40%就行，而美国人也只能留下40%，我们保证和美国人持平，余下的10%给法国。”


第356章 我没接到停火的命令！

　　蒋百里和阿隆索面面相觑，都不理解叶枫是怎么想，叶枫自然看到两人的表情，笑了笑道：“当然，10%的运河收益很大，法国不付出点代价是不可能的，我想要的是克利帕顿岛及圣皮埃尔和密克隆群岛，最好还加上马克萨斯群岛，不过要拿下马克萨斯群岛，10%可能有些不够，若是派遣军真的能够打到加通湖西岸就最好了，那样我们可以拿出15%，有这15%，那拿下这三岛就毫无疑问。”

　　“好主意。”阿隆索听了这三个岛的名字，马上明白了叶枫的想法，别看这三个岛都是丁点大的小岛，甚至对于法国人而言，这三岛也算不得什么，但对于阿拉斯加来说却有着非常重要的作用。

　　圣皮埃尔和密克隆群岛位于纽芬兰岛南部，面积很小，但正因为位于纽芬兰南部，又是阿拉斯加所属大西洋海域中为数不多的常年不冻港，作为现在这一带唯一一个还控制在外国手里的小岛，在阿拉斯加人看来，是极其碍眼的，甚至攻加战役时，国内就有人提议，趁机一鼓作气将这个岛也拿下来，以法国人现在的处境，不可能为了这一个小岛而从欧战中分身出来夺回此岛，不过考虑到两国之间巨大的经济贸易往来，这一建议最终还是被时任攻加战役总指挥的叶枫驳回。不过这一次以运河利益作价，可以光明正大的拿回来，去掉心头之刺。

　　克利帕顿岛更不用说了，这个岛看似孤伶伶的位于东南太平洋上，但却是位于夏威夷群岛到巴拿马运河的中间，拿下这个岛，那么从阿拉斯加到夏威夷，再到克利帕顿岛，最后到达巴拿马运河，这一条路线上，全在阿拉斯加掌控之下，畅通无阻。而且此岛居民极少，非常适合建造成军事基地，特别是空军和海军基地，对于阿拉斯加来说，其战略意义非同小可。

　　而马克萨斯群岛则应该是属于布局所需，在南太平洋，阿拉斯加占有密克罗尼西亚群岛及中部的新几亚内一部和所罗门群岛，已经可与英，法，美并称为南太平洋四大势力之一。但现在阿拉斯加到了巴拿马西岸，从巴拿马西岸到南洋省和密克力尼西亚之间却隔着一个波利尼西亚群岛，这个波利尼西亚群岛几乎没有什么大岛，但小岛的数量却堪称星罗棋布，一个个犹如钻石一般密布在南洋省和密克罗尼西亚群岛的东面，同样碍眼的很。

　　不过这个波利尼西亚群岛几乎全被英、法两国瓜分，其他国家根本插不进去，阿拉斯加也不可能拿到，除非跟英、法开战。不过有了运河的利益，不开战也有了一线可能，毕竟法国在波利尼西亚群岛这么多岛屿，让一座群岛给阿拉斯加换来更重要的巴拿马运河利益，相信法国人也会动心的。

　　马克萨斯群岛就属于这波利尼亚西亚群岛众多小岛中的一个小群岛，位于波利尼西亚群岛的东面。这个岛与克利帕顿岛之间隔得很远，但中间却没有什么其他岛屿了，拿到这个岛，不但可以与克利帕顿岛，巴拿马运河西岸组成一个大三角战略圈，又与南洋省和密克罗尼西亚组成一个大三角防御圈，与前者相比，只是这个大三角防御圈几乎将整个波利尼西亚群岛包围在了这个三角之内，可此岛地理位置对阿拉斯加的重要性。

　　蒋百里这个时候自然也明白了叶枫的打算，这三个岛如果光以价钱而论，以运河15%的利益去换，可能有些划不来，即使是10%都似乎有些划不来，因为这三个岛资源稀少，面积也不大，没有什么经济利益可言，而且除了马克萨斯群岛位于法国波利尼西亚群岛一带，还能与此地其他法国所属殖民地相互照应外，圣皮埃尔和密克隆群岛及克利帕顿岛都是孤伶伶的前不着村，后不着店，法国维护这两岛的行政驻军费用都需要靠国内支援，如果有人愿意出价购买这两岛，只要价钱合适，法国人可能不会拒绝。

　　不过相较而言，只有阿拉斯加购习这两岛需要付出的代价最大，因为别的国家拿到这两岛不会有太多用处，反而有可能因此而与阿拉斯加发生龌龊。因为这两岛对于阿拉斯加非常重要，当然，是在攻加和环太平洋战争之后，这两岛才会变得如此重要，在这之前，这两岛对于阿拉斯加同样有如鸡肋。

　　阿拉斯加能够看到这点，法国自然也能够看到这点，美国，日本，英国不管哪个国家同样都能够看到这点，如此重要的战略地位，阿拉斯加取得这两岛，就可以形成一个从大西洋到太平洋的不间断的覆盖性的势力范围，这对于处于这个势力范围内的美，日，英，法等国而言，是极其不利的。

　　就算法国愿意卖，美国，日本和英国肯定会想办法阻止，所以除非是有极高的价格，否则法国肯定不会冒大韪将这两岛转给阿拉斯加，何况叶枫的主意打得比较远，想同时拿下马克萨斯群岛，那这个代价肯定会变得更为巨大，毕竟取得马克萨斯群岛，就等于将手伸入了波利尼西亚群岛。

　　“如果想同时拿到三岛，也只有付出运河的巨大利益了，这样看来，派遣军必须要打到加通湖和马澄湖西岸，我们才能拿出这15%，没有运河代价，光以金钱去买只怕很难，特别是马克萨斯群岛，纯粹是在钉钉子，不说英国人会急，就是法国人自己没有足以让他们动心的代价，他们也不会放手。”蒋百里皱了皱眉道。

　　叶枫也点了点头，然后又摇了摇头道：“没有问题，运河利益，我们优先用于交换马克萨斯和克利帕顿岛，这样的话，只有两岛，就算10%也是有可能拿下来的，至于圣皮埃尔和密克隆群岛，运河利益不够，我们拿钱买就是，法国人不可能不卖的，相比其他两岛，这个岛就在我们眼皮子底下，其价值在战略上而言比不上其他两岛，关键是我们觉得碍眼，法国人当然也清楚，我们出钱买，他们不可能不卖，难道他们还希望在我们眼皮子底子钉钉子不成，法国人现在的处境可不太好，因此与我们发生龌龊，只会使他们的处境更不妙，光是战备物资，只要我们在协约国和同盟国方面稍微向同盟国方面倾斜一点，就够他们受得了。”

　　“当然，如果派遣军能够拿下足够的运河利益，可以让我们省下一些金钱，是个好事，但不需要过于强求，如果为了多拿下一些运河利益，却让士兵和军舰遭受巨大的不必要的损失，同样是得不偿失。”

　　阿隆索也颌首认同：“费城号要到明年底才能服役，现在我们只有两艘航母，堪称绝对的威慑力量，损失任何一艘，对我们而言都是一个重大打击，特别是巴拿马运河西岸，以后两年还必须依靠独立号编队来维持我们的威慑，损失了，我们暂时是不可能抽调自由号去巴拿马运河西岸的，太平洋中心也必须有一艘航母存在，不可能抽调去巴拿马西岸。”

　　叶枫微笑着道：“给冯可齐发一封电报吧，让他们量力而行，没有接到我们的通知，他们的攻击就不要停止。”

　　蒋百里和阿隆索自然明白叶枫的意思，这通电和谈一来一回的总有个时间差，这个时间差打得好了，说不定派遣军多几个小时就能多拿下不少的利益，军队听从的自然是军令，只要没有下达停火的军令，派遣军大可以继续作战。

　　库莱布拉，位于马拿马运河北岸，距离加通湖西岸还有六十余公里，而这个小镇，如今却成了阿美双方争夺的焦点，美军在此置了一万五千余人，并且在当初的拉科纳，塞科，巴尔博亚三镇落入阿拉斯加手里后，美军就开始在这个库莱布拉小镇建立坚固的防御工事，以图阻止阿拉斯加军队继续向中东部进攻。

　　而事实上，这个小镇防线确实起到了相当的作用，虽然人数上美军处于劣势，但作为防守一方，依靠这个坚固的工事，却成功的将阿拉斯加第21，30师两万余人拦在了库莱布拉镇外。

　　冯可齐，赵喜峰策马在前，一众参谋和警卫人员则跟在两个后面保护，警卫人员神色紧绷，眼观四路，如临大敌。

　　由不得这些警卫放松，因为现在一行人所在的地方，是库莱布拉镇外的一座小山坡上，距离库莱布拉镇的美军防线不足一公里，稍一不慎，就有可能发生危险，后方两里外的阿拉斯加大部队只怕连救援都来不及。

　　这个小坡的视线很好，站在坡顶，前方库莱布拉镇的形势一览无余，被困在库莱布拉已经两日有余，冯可齐和赵喜峰两人也是心急，为了更好的了解美军的情况，两人方才不顾警卫人员的劝阻，趁着早上有些薄雾掩护的时候，来这坡顶进行观察。

　　快到坡顶的时候，所有人都下马，把马匹留在了背面的半坡上，然后悄悄的步行登上了坡顶，借助稀疏的树木掩护。

　　冯可齐和赵喜峰半蹲在一颗树下，举起望远镜观察了好半天，冯可齐才放下望远镜道：“美军的防守很谨慎很严密，看来很难在短时间内突破这道防线。”

　　赵喜峰有些可惜的道：“我们缺少重炮，又没有了舰炮支援，若有重炮在此，这道防线不在话下。”

　　冯可齐点了点头，叹了口气道：“这样下去不行，时间耽误不起，老赵，我觉得我们必须放弃库莱布拉，从库莱布拉的北面绕过去，北岸美军大部分集中在这里，只要绕过去，就是一片坦途。一日之内就可能打到加通湖西岸。”

　　“可是有两个问题，一是想绕过库莱布拉，就只能走北面的帕哈镇，可是帕哈镇已经出了运河区，怕要节外生枝。二是绕过去迂回的话，我们就必须分兵，必须留下足够的力量将库莱布拉的美军牵制在这里，否则我们岂非等于跑进了美军的包围圈。让库莱布拉镇的美军截了我们的后路。若是我们人再多些就好，那样的话，我们分兵之后，实力还是很大，这样，就可以绕过去从后面先进攻库莱布拉美军。”

　　冯可齐考虑了一下道：“我们要的是时间，绕过去也不能先攻库莱布拉美军，我们的实力仅比这部分美军多几千人，再顺利也至少要耽误两天时间，那打到加通湖北岸的可能性就几乎不存在了。所先扫清加通湖西岸，回过头来再打库莱布拉，这样的话，不管怎么样，加通湖西岸大部分地方还是落入了我们手里，美军最多就是能控制库莱布拉镇那丁点地方。”

　　赵喜峰干脆找了个平坦点的地方，坐了下来，边想边道：“今天是5月5日，而叶长官传过来的消息来看，估计我们最多就是两到三天时间，从这里到加通湖西岸，就算不遭遇什么抵抗，也要花上近一天时间才够，嗯，老冯，我同意你的意见，绕过去，先抢了地盘再说。如果顺利，我们可能还会有一天时间来解决库莱布拉镇的美军，没有了加通湖西岸，这库莱布拉美军可就成了孤军了，到时是否还会跟现在一样坚决抵抗都很难说，机会还是有的。唯一的就是这帕哈镇出了运河区，绕过去只怕也要花上大半天时间。还需要隐蔽，若让美军察觉，那就更有可能耽误时间了。”

　　冯可齐坚定的道：“只能这么做了，我们注意一点就是，美军不一定能够察觉，这比强攻库莱布拉的机会还是要大一些的。”

　　“干吧，就这么干。”赵喜峰摁灭烟头道。

　　冯可齐也立即摁灭烟头，然后道：“走，回去就行动，趁着现在正是早晨有些薄雾掩饰，可以增加成功的机会。”

　　5月5日早晨，冯可齐和赵喜峰作出了绕道先攻加通湖西岸的决定，出乎了美军的意料，所以整个过程进行的非常顺利。加通湖西岸的美军人数已经不多了，所以阿拉斯加军队一分为二，21师一万余人，悄悄的撤出战场，越过运河区北境从库莱布拉北面的帕哈镇绕到了加通湖西岸，而30师则继续留在正面牵制美军。

　　直到5月5日下午二点钟左右，21师攻下了加通湖西岸的斯达卡斯镇，库莱布拉的美军才如梦惊醒，但他们却无法放弃库莱布拉去救援，因为他们的正面还有阿拉斯加的第30师万余人。库莱布拉只有一万五千美军，若是分兵救援，那库莱布拉的防守实力将大幅下降，很可能无法抵御30师的进攻，同时离开了库莱布拉的坚固工事，美军去救援加通湖西岸可能只会羊入虎口，被21师各个击破。要知道，正是因为他们龟缩库莱布拉，才能成功的拦住阿拉斯加军队，分兵就等于乌龟将头伸出了乌龟壳，那样危险也就来了。

　　库莱布拉美军无法救援，加通湖西岸仅剩的那不过三两千军队，根本不可能抵御21师的进攻，从5月5日中午开始发起攻击，几成横扫之势，到5月6日上午，整个加通湖西岸差不多就全部落入阿拉斯加军队手里。有加通湖相隔，阿拉斯加军队也不怕加通湖东岸的美军来援，所以攻下西岸后，21师仅在斯达卡斯等三五个重点小镇留下了数百人象征性的驻守，然后全师还有近万人立即回师库莱布拉，当然，这个时候，21师是从库莱布拉的后面进攻，与正面的30师对库莱布拉美军形成了前后夹击之势。

　　相比北岸的行动，南面的15师带其他部队虽然只有一万五千多人，但攻势却比北岸顺利的多，因为在马澄湖西岸，美军数量不多，不过六千余人，南岸大部分美军集中在马澄湖东岸的科隆等地，科隆是巴拿马东岸的第一大港，是美军需要重点控制的咽喉港口，一直以来都驻有重兵，但这时候是不可能越过马澄湖来支援西岸美军了。若去西岸救援部队有个闪失，那就不只是马澄湖西岸的问题，而是整个巴拿马运河都可能落入阿拉斯加手里。

　　5月4日，15师攻克运河南岸与北岸库莱布拉隔河相对的萨米特镇，四千美军被歼灭三千余人，仅有不到千人逃到了马澄湖西岸的甘博阿，但即使这样，马澄湖西岸也不过仅剩两千余美军，面对一万多阿拉斯加军队，几乎已经没有还手之力。

　　5月6日上午九点，这二千余美军干脆越过马澄湖逃到了马澄湖东岸，与东岸美军会合，等于将西岸拱手让给了15师，至此，15师攻击马澄湖西岸的任务即宣告完成。

　　“如此甚好，马澄湖西岸攻下来了，美军南岸炮台的威胁也彻底解决，可以让独立号编队用飞机，舰炮支持，而且15师也可以抽调一部分军队在舰队帮助下从萨米特越过巴拿马运河，从库莱布拉的南面发起攻击，这样，就与21师、30师形成三面围击。”冯可齐接到15师的电报后，大喜道。

　　赵喜峰也笑道：“如此一来，只怕我们有把握在明天彻底解决库莱布拉美军，完成我们的预定计划。美日双方在昨天对法俄调停作了回应，我们阿拉斯加最多能挨到明天，再加上一个时间差，我们只要能在明天解决库莱布拉美军就不会有什么问题。”

　　冯可齐却皱了皱道：“不可能拖到明天，美日回应的很快，我们不可能总拖下去，估计最迟今天下午就要作出回应，明天如何很难说。为了确保万无一失，老赵，我看我们需要加把劲，争取在明天天亮之前完成任务。”

　　“如果日落之前不能拿下库莱布拉，那岂非就要继续夜战，夜战的损失可能会有点大啊。”赵喜峰道。

　　冯可齐考虑了一上，然后坚定的点了点头：“这是没有办法的了，这可不是先前的局势，先前我们是没有确定的把握可以按时拿下库莱布拉，所以不得不暂时放弃，现在库莱布拉已经垂手可得，不抓紧时间拿下来太可惜了，今天上午加大攻势，尽最大努力削弱美军的有生力量，那样的话，夜战时我们面对的敌军数量更少，损失应该不会太太。”

　　法、俄两方于5月4日表示出斡旋意向后，美国总统于5月5日上午八点即公开回应，表示愿意接受法俄调停，同时表示从即日起，美国将会立即停火，而阿拉斯加方面也应该立即停火，以谈判方式解决目前阿美双方的矛盾。

　　威尔逊回应之后的一小时，日本首相大隈重信也表示愿意停战谈判，而日本方面与美国方面差不多，都只有一处战场了，而且跟库莱布拉一样，日军也有千岛群岛的择捉岛日军尚处在阿拉斯加军队包围之中。美日宣布立即停火，实际上就是想将阿拉斯加一军，如果美军，日军在阿拉斯加未做回应之前单方面停火，那阿拉斯加怎么办，这样一来，压力就将全部堆在阿拉斯加人身上。

　　停火的话，不管是巴拿马战役，还是千岛战役，就有些美中不足了，特别是千岛群岛，日军在择捉岛保持存在是阿拉斯加方面不能忍受的，这等于是在千岛留下了一颗钉子。但是如果继续进攻，那阿拉斯加的诚意在哪里？你们阿拉斯加不是说决定权在美日手里吗，现在美日都愿意和谈，并且宣布停火了，这个诚意够足了吧，如果阿拉斯加继续打下去，自然就是阿拉斯加方面理亏。

　　不过美日还是有些失望，阿拉斯加并未紧接着作出回应，而是选择了沉默，并且不管是择捉还是库莱布拉的炮火都仍然在轰鸣，阿拉斯加并未因为美日宣布停火而立即取消进攻择捉岛和库莱布拉。5月5日下午四点，阿拉斯加军队正式攻克择捉岛，日军特设第31师团基本上全军覆没，投降及被俘者不到千人，至此，千岛群岛战役正式结束。

　　到了5月6日，虽然千岛群岛战役已经结束，但巴拿马运河区方面，阿拉斯加军队还在继续进攻，面对阿这的疯狂攻势，美军不可能真得束手待毙，只能还击。

　　对此叶枫有一句话，差点没让刚刚赶到阿留申的法国大使贝拉蒙气晕过去：“暂时我还未接到停战的命令，作为这次战役的指挥官，我现在的任务不是停战，而是指挥战斗，没有接到中央的停战命令，我的任务就不会更改。至于美日方面单方面宣布停火，那是他们自己的选择。而且，他们并没有停火不是吗，你看，不管是昨天的择捉岛的日军还是今天库莱布拉的美军，他们现在不是同样在开火吗。”

　　贝拉蒙瞠目结舌，却又无话可说，库莱布拉的美军和择捉岛的日军确实在开火还击，可是他们不还击怎么办，难道就这样站着，把脖子送给阿拉斯加军队来砍。

　　“如果你们也立即停火，美军和日军自然不会还击。”贝拉蒙忍不住还是说了这句话。

　　“是吗，那他们为何不向我军投降，他们不投降，那就是我们的敌人，我们自然要开火，既然他们不投降，而且开火还击，那就证明，美、日双方的停火只是一个政治策略，而不是真的愿意停火。”

　　贝拉蒙被叶枫绕了一大圈，按叶枫的逻辑，停火就等于投降，拱手让出地盘吗？可是停火不投降的话，阿拉斯加方面继续发起攻击似乎也没什么不对，阿拉斯加方面可还没有回应是否和谈，并没有宣布立即停战。

　　贝拉蒙被弄得有些晕乎，叶枫的意思很明白，他是军队指挥官，负责的是战斗，至于是否和谈，是否停战，他必须等待费城方面的命令。

　　贝拉蒙只能再次返回费城，但结果让他更加郁闷，因为很不巧的是，阿拉斯加总统叶文德和外交部长雅克·勒布雷已经在5月6日的上午八点就一起去了阿留申视察，而那个时候，贝拉蒙正好登上从阿留申回费城的飞艇。一来一回，正好错过，贝拉蒙若是再想回阿留申，今日却是不可能了。

　　从阿留申到费城的飞艇航班一天共有五艘，另外还有两架飞机航班，问题是贝拉蒙回到费城时已经是晚上八点多钟，去阿留申的最后航班早在半个小时前就已经起飞，贝拉蒙想再次赶回费城就只能等待明天，若不是叶文德和勒布雷去的是阿留申，贝拉蒙甚至会怀疑这是否意味着叶文德和勒布雷是故意想躲开他，阿拉斯加并不是真的愿意接受法俄调停，停战谈判。

　　叶文德和勒布雷当然不是故意要避开贝拉蒙，停战谈判也是阿拉斯加需要的，就算要拖点时间，堂堂一国总统和外交部长，也用不着采用这种手段来达到拖延目的。

　　实际上叶文德和勒布雷这次的行程是早就计划好的，而且已经是推迟了五天时间，只是因为这次行程中还要去千岛群岛视察，所以为了安全，阿拉斯加方面对于总统的这次行程事先并没有公开，贝拉蒙自然不会知道，要怪就也只能怪巧合。

　　不过贝拉蒙倒也真的不用担心，这次行程原本是不包括勒布雷的，之所以临时增加了勒布雷的参与，正是因为考虑到可能随时需要对停战和谈作出回应。

　　5月6日下午5点左右，阿拉斯加总统叶文德一行抵达阿留申的荷兰港空军机场，阿留申市长杰克·伦敦率市政主要官员都来接机，而叶枫，蒋百里，阿隆索等在阿留申的军方高层自然也不能缺席。

　　这次陪同叶文德一起来阿留申的除了外交部长勒布雷，就只有内政部长岑义这一句内阁部长了，相反军方的人员反而更多一些，包括总参谋长李成玉大将，国民卫队司令胡胜龙大将及后勤装备部长吉斯·托马森上将三名军队高层的随行，也可以看出此次视察的不同寻常之处，只是暂时大部分人都还不清楚叶文德一行还将会去千岛群岛前线视察。

　　因为抵达时已经是傍晚，晚宴过后，更是已经近深夜，旅途劳累，叶文德这一晚上并未安排什么活动，即使是叶枫也只是以私人身份来见自己的父亲的，其他人却是要等待明日才能召见了。

　　叶枫与叶文德是父子，自然没有那么正式，不过两父子之间谈的事情却非常重要，问了下家里的情况，叶枫便直入主题。

　　“爸，巴拿马领土的问题如何处理，有结果了吗。”

　　新占领土的处理，除了军事占领就是直接并入阿拉斯加行政区域内，像南洋，密克罗尼西亚及原加拿大领土一样。这次新占的领土当中，夏威夷和千岛群岛的处理，国内没有任何争议，两岛陆地面积都不是很大，但战略地位极其重要，所以这两岛都将设为直辖市，而关岛，小笠原群岛，南日岛因为就埃着密克罗尼西亚群岛，其面积也可说是很小，不具备设立直辖市的条件，所以将会直接并入密克罗尼西亚市统一管理。

　　唯一的麻烦就是巴拿马西岸，这个地方与其他地方有些不同，其他地方要不就是挨着阿拉斯加大陆，如原加拿大，纽芬兰，要不就是相对独立的一块地方，没有挨着其他国家的大陆，如夏威夷，千岛，密克罗尼西亚。而巴拿马运河区西岸只是巴拿马国的一部分，更是中美大陆的一部分，除非直接灭掉巴拿马，并且把美军从巴拿马彻底赶出去，否则这西岸一地始终会面临巴拿马和美军的纠缠，将会让阿拉斯加烦不胜烦，但想灭掉巴拿马和将美军彻底赶出去，就有可能引爆更大规模的战争，甚至是全面战争，原来，叶枫对于是否进行全面战争无所谓，但以现在的情况来看，阿拉斯加取得了比预定计划更大的成果，不管是美国还是日本都已经受到了不同程度的削弱，那全面战争就显得毫无必要了。

　　叶文德轻轻的点了点头道：“巴拿马与南洋和夏威夷都不同，直接吞并有些不妥，我们要的只是运河，不是巴拿马这个负担，既然如此，就仿效美国人的做法，取得驻军和运河区的权益，只要有这两样就足够了。”

　　“那巴拿马城呢，这可是巴拿马人的首都，既然不并入我们阿拉斯加，那在巴拿马城驻军就不太可能了，没有哪个国家会把首都的驻军权让给外国吧。”

　　叶文德微笑道：“雅克出了一个好主意，那就是我们与美国联手，解散巴拿马的军队，规定巴拿马只能拥有治安警察部队，并且还需要规定数量，既然巴拿马不能拥有军队，那巴拿马城自然也不会有军队，只要他们没有军队，这巴拿马城我们驻不驻军又有什么关系，以我们的实力，这巴拿马城属于我们的势范围之内，还怕三五年内不能让巴拿马城的经济命脉全部控制在我们手里么。”

　　“这办法不错，只是这样一来，巴拿马城终究不能明正言顺的控制在我们手里了，缺少了巴拿马城，想要与美国控制的科隆对抗，我们怕是要另立一座新港了。”

　　“这不算什么难事吧，拉科纳，塞科和巴尔博亚三镇完全可以合并在一起，在我们手里，只要稍加引导，不愁发展不起来，这巴拿马城也不过十万人的小镇，要不要到手里没有多大关系，而且我们要是明占巴拿马城，那巴拿马肯定只能另立首都，与其让他们另立首都，还不如像现在一样，处于我们的势力范围内更好，起码，这样一来，我们对巴拿马的影响力会逐渐超过美国。”

　　“好是好，不过，就怕美国人不会愿意了。这样下去，明摆着美国人对巴拿马的影响力会越来越小。”

　　“不由他们不同意，他们不同意，那巴拿马另立首都，巴拿马城我们就可以明正言顺的拿到手里了，美国人只怕会更不愿意。”

　　叶枫呵呵一笑，确实如此，自己想的有点多了，美国人能不同意吗，不同意，那马拿马只能另立首都，而阿拉斯加到时也大可以同样的理由拒绝新首都放在美国的势力范围内，同时，已经非首都的巴拿马城也将落到阿拉斯加手里，那样，美国人确实会更加吃亏。其实说起来，美国跟阿拉斯加一样，最看得的还是运河区的利益，而不是巴拿马这个国家。相比能否完全控制巴拿马这个国家，美国肯定会更加重视能否控制更多的运河区利益。

　　叶文德喝了一口茶，然后又道：“你提的那个互换方案，我们也已经计论过了，是一步妙棋，不过想要让法国人起到润滑油的作用，就只能让法国人的势力范围居于我们和美国人的中间，只有我们和美国在运河互不搭界才能尽可能的免去未来可能的摩擦。”

　　叶枫点了点头道：“我原来的想法是让巴拿马在南岸，法国人在北岸，居于我们和美国人的中间，不过现在既然巴拿马城将会放弃，那巴拿马人的10%有巴拿马城就够了，法国人嘛，就以加通湖和马澄湖西岸30里为势力范围，以东属美国，以西属我们阿拉斯加。”

　　“嗯，希望法国会同意这个互换条件，圣皮埃尔和密克隆群岛及克利帕顿岛应该问题不大，马克萨斯怕是有些困难。毕竟这群岛就在英法两国波利尼西亚属地的眼皮子底下，这钉子钉的有些近了。”

　　叶枫苦笑道：“没有办法，马克萨斯已经是最有可能的了，若是塔西提，新喀里多尼亚这些岛屿更不可能。不过我想以巴拿马运河的利益交换，法国人不可能不动心。当初若不是美国人的压力，这条运河本应是属于法国人的。”

　　叶文德点了点头，想了一下才道：“巴拿马的战役有问题没有，明天一早，我们必须要对停战谈判作出回应了。”

　　“没有问题，下午已经开始总攻库莱布拉，冯可齐已经决定不停手，直接夜战，明天天亮之前应该可以解决战斗。”叶枫道。

　　“那就好，说实话，这一次的战争收获很大，但主要都体现在战略作用上，除了运河西岸，其他地方论经济利益并不算太大，资源更是少得可怜，动用的军队人数差不多可与攻加战役相比，但收益却远不如攻加战役，这一仗再打下去，国库就要见底了。只怕到时西线战略都会受到影响。”

　　叶枫不好意思的笑了笑，不管是攻加战役还是这次的环太平洋战役，其实都出自叶枫的手笔，从最初的建议到具体的实施，都是叶枫为主，真要说起来，这两场战役都是计划外，要不是攻加战役收获巨大，根本就不可能紧接着又发起环太平洋战争。

　　不过即使如此，叶枫也知道这两仗对财政造成的压力，攻加战役虽然收获巨大，但不可能全部拿来打环太平洋战争，毕竟为了安抚东部十一省市的民心，国家在这些省市进行了很多投资项目，这同样需要资金支持，还有新五年计划也需要一大笔投资，当然这新五年计划到现在还没有开始通过实施就是需要看环太平洋战争的发展，如果不得不继续打下去，那就只能压缩新五年计划的规模，将资金腾出来用于全面战争，如果战争即时停止，则新五年计划就不会受到任何影响。

　　当然，真要说起资金，其实阿拉斯加还是有一笔未曾动用的资金的，但这笔资金却绝对不能动，因为这笔资金是将用于西线战略的，是数年来慢慢积累的，所以这先笔资金攻加战役未曾动，环太平洋战争也未曾动，总之，不管是叶文德还是刘楚雄，或是叶枫，都有这个共识，除非国家面临生死存亡的关头，否则西线资金绝对不能动用，毕竟阿拉斯加国家新建，不过才七八年的和平时期，好不容易积累了一笔充足的战略资金，一旦提前动用，就不知何时才能重新积累起来了。


第357章 行还是不行

　　1915年5月7日上午八点，晴空万里，一架飞机从荷兰港空军机场起飞，银白色机身印着醒目的“空军一号”字号样。

　　这架飞机自然就是阿拉斯加总统叶文德的座机，目的地则是刚刚结束战争的千岛群岛。这架总统座机全长20米，翼展达到了27米，高度近5米，最大速度更是高达300公里，巡航速度都超过了260公里，双座舱，可塔载十二人，是属于目前阿拉斯加最为先进，载量最大的客运飞机。

　　这架飞机的设计制造都是由空中客车公司负责的，是在空中客车三月底正式批量生产的空客A10专用客运机的基础上研制的，而且仅此一架，这个月初才正式交付使用，这次视察行程其实就是这架飞机第一次执行正式任务。

　　因为是总统座机，所以特别加强了动力，速度，应急设置，当然最紧要的是加强了安全性能。为了进一步保证总统座机的安全，除了在这架飞机上装备了武器系统外，专门制造军用机的阿拉斯加飞机工业公司还受命与空客公司进行合作，专门设计了一款护航机，主要兼顾在空中格斗拦截的功能，按计划，将一共制造八架，当然一般情况，是不需要动用八架战斗机护航的，有个四架就足够了，但像这样一次因为要去千岛群岛这样刚刚结束战争，尚不能完全保证安全的地方，就需要八架战斗全程护航。

　　不过空军一号在A10尚未正式批量生产之前就开始进行研制，因此才能在A10刚刚批量生产时，这架专机就已经交付使用，而护航机却是在其之后才开始研制的，现在还只是半成品，所以这次担任护航任务的八架战斗机全是雷霆战斗机，以雷霆战斗机的性能，现在也是全球第一，担负护航任务绰绰有余。

　　不过这架总统座机的编号，倒是经过了一番争论，有提议命名为阿拉斯加号的，有赞同命名为黄金城堡号的，还有人认为应该命名为共和号，总之五花八门，各种能够想到的，认为比较合乎情理的字号都被想出来了，而空军一号这个命名本不在此列，只是因为叶枫为了某种恶趣味，当时远在蒙特利尔的他也凑了一把热闹，提出这个“空军一号”的命名，其来历当然是后世著名的美国总统座机，叶枫想在这个时空中取代美国的地位，这个总统座机的命名当然也不想放过。

　　没想到的是，他把这个名字发回费城后，叶文德本人却是极为中意，而空军方面也是大表赞同，这样一来，“空军一号”就异军突起，成为这架造价高昂的总统座机的专用名号，从此以后也将成为阿拉斯加地位的象征之一。

　　虽然是目前全世界最为先进，载客量最大的专用客机，但除了飞行员，最多也只能载十二人而已，其中还有六名卫士，这样一来，就只能载五人了，而这次陪同前来的就有勒布雷，李成玉，胡胜龙三人，所以最后阿留申方面陪同视察的就只有叶枫，算是一个代表，不过这也够了，毕竟千岛不属阿留申市，杰克·伦敦这个阿留申市长没有陪同的必要，总指挥部的蒋百里和阿隆索等人因为叶枫走了，自然要留在阿留申坐镇。

　　“还不错，就是小了点，慢了点。”叶枫跟个小孩子看到玩具般，好好的观察了一下飞机的内饰，又摸了摸皮毛座椅，总得来说，舒适度是挺好的了，不过以叶枫后世的眼光来看，这架飞机还相当的落后。后世的飞机那速度才叫快，至于大小，跟后世美国的空军一号相差更不是一星半点。

　　胡胜龙看了看叶枫，然后咋咋咧咧的道：“疯子，你这要求也太高了吧，这空军一号现在全世界就独一号，绝对的世界第一，这还小还慢啊。”叶枫如今也是三十二岁的人了，胡胜龙仍然叫叶枫为疯子，只是去掉了前面的那个小字，当然，这也是因为在座的几个都是叶文德，李成玉这些老兄弟，没什么顾忌，在外人面前，胡胜龙现在还在会比较注意的，他再随便，毕竟也是当了这么多年的国家、军队高层，该注意的礼仪他还是懂得。

　　叶枫自然不能跟胡胜龙解释他心目中最好的飞机是什么样子，再说胡胜龙说的也没错，空军一号确实是全世界最先进的飞机了，而且这一架飞机的造价可是相当于现在全球最先进的空客A10客机的两倍有多，也是全球最大的运输类飞机。若是叶枫还嫌小，那别的国家就应该撞墙去了。要知道就算是号称全球工业科研实力最强的美国现在也不过只有八座客机，巡航速度只有200公里左右，连A10都比不上，跟空军一号就更没法相比了。

　　空客A10三月底试飞成功，进行批量生产，头一个客户就是后勤装备部，这是叶枫当初向空客公司总工程师，自己的妻弟俞安平承诺的，虽然现在叶枫不在此位了，这订单却是只多不少，原本叶枫的意思是最少50架，而实际上，新上任的后勤装备部长吉斯·托马森上将在看过A10的性能后，也是大加赞赏，直接下了八十架的订单，这还是因为与此同时，谢缵泰代表空军下达了三十架的订单，还有西北航空等几家国际大型航空公司的订单加起来也有近百架，空客公司虽然研制力量很强，但批量生产尚是头次，面对两百多架的订单，其产能就已经颇为紧张了。若不是如此，怕是托马森大有可能直接下一百架订单，甚至更多。

　　这一年来，阿拉斯加一直在打仗，以后几年可能还会有战争，特别是现在阿拉斯加国土面积大，打仗又是位于国外，战线更远，对于后勤物资的供应是个严峻的才验，相比飞艇的运力，速度快得多的运输飞机也开始展现更大的作用了。不过A10的运力还是无法与大型飞艇相比，只有百八十架运输机，确实有些少了，好在这次的环太平洋战争马上就要结束了，接下来，应该可以缓一口气，到时等空客的产能上来，再次订购就是。倒也不怕和平时期，运输机太多了是个浪费，因为实际上这种运输飞机在军用与民用上区别不是太大，到时不需要了，大可以拆除武器系统，直接转为民用就行了。

　　三个小时之后，空军一号在八架战斗机组成的护航机队护送下，安全抵达了占守岛，在占守岛，此前日军有一个千岛群岛当中最大的空军机场，现在自然是被阿拉斯加军队利用起来，成了阿拉斯加空军的专用机场。

　　空军一号抵达时，机场四周早已经被全副武装的阿拉斯加士兵包围保护起来，千岛战役前线指挥部的成员也已经全部在机场迎候，包括原本在国后岛的首都卫戍部队司令安古洛上将也在二十分钟前赶回了占守岛。

　　“立正，敬礼。”叶文德，李成玉，叶枫等人依次走下飞机后，机场四周上千名官兵在蔡锷的一声令下，端正的行了军礼。

　　“这排场有点大啊。”叶文德回过军礼后走到蔡锷面前时这样说道，不过脸上还是保持着笑容，更多的是一句笑谈，叶文德也知道，他身份不一般，陪同的一行人也都是阿拉斯加政府、军队高层，不管怎么样，千岛终是刚刚结束战争的地方，部队摆出如此排场来迎接也无可厚非。

　　蔡锷不好意思的笑了笑，然后道：“总统，这千岛终是新下的领土，日本人喜欢弄些小手段，我们也不得不注意。”

　　叶文德点了点头，拍了拍蔡锷的肩膀：“嗯，这日本人确实有一股狠劲，不过你们表现不错嘛，日本人再厉害，还不是你蔡将军的手下败将，这一仗打出了我们阿拉斯加军队的威风啊，好，这就很好。”

　　后面的李成玉，叶枫等人都相继跟迎候的前指成员们见过面慰勉几句，一行人上了车就去柏原港。

　　柏原港原是千岛群岛的第一大城镇，占守全境被阿拉斯加攻占后，前指指挥部就搬到了柏原港内，距离机场也不过十多公里。

　　叶文德这次专门让蔡锷上了自己的车，而叶枫也放下身份，坐上了专车的前座相陪。一路上叶文德看到占守岛荒凉的景象，一言未发，直到进入了柏原港，叶文德才皱了皱眉道：“这就是柏原港？千岛第一大镇？感觉连我们阿拉斯加的一些小村都不如啊。”

　　叶文德这话倒是有些夸张，柏原港虽然小，但论规模还是比阿拉斯加的小村要大的，当然阿拉斯加现在的人口越来越多，而且还在持续增加，到现在总人口几近三千万，加上阿拉斯加的经济发展很快，很多小村和居民点其实都已经变成了城镇，在阿拉斯加，要不就是成片山林，农地、牧场，要不就是人口众多的乡镇、城市，阿拉斯加的真正的小乡村已经并不算很多了，有的话，其村庄规模可能大部分都比不上柏原港，但房屋建筑，生活水平却可能比柏原港好得多。叶文德可以就是因此觉得柏原港比不上阿拉斯加小村，其实语气神情当中未尝不是一种自豪。

　　蔡锷立即回答道：“千岛群岛人口本就不多，土著阿伊努人也不过二万人左右，日本人一直把这里作为军事要塞管理，经济上除了渔业也没有多少其他的发展，所以也少有日本移民，这占守岛更是如此，柏原港之所以称为第一大镇，不光是因为此地与堪察加的洛帕特卡解相望，控第一海峡，最主要的还是因为整个占守近四千多平民中，几乎全部居住在此，不过柏原港日本移民算是多的，战前已经陆续回了日本本土，所以现在整个柏原港才会如此空旷。”

　　“有些浪费，整个千岛群岛地理位置何其优良，渔业资源也很丰富，不会比我们的阿留申差，对比阿留申，这千岛也太落后了，现在既然到了我们手里，就得做些改变，整个群岛有大小数十个岛屿，就算要重视军事用途，但也不应如此浪费，军事基地得着几十个岛屿么。”

　　叶枫坐在前座听了父亲的话，也点了点头，相比阿留申，这千岛在日本人手里数十年简直暴殄天物，千岛群岛总面积有15600平方公里，不管是地理位置还是渔业资源都不会比阿留申差多少，适合停泊巨轮的优良港湾甚至比阿留申还多，可是在日本人手里数十年来，却荒凉若此，难怪叶文德会觉得浪费了。要知道阿留申面积也不过一万八千多平方公里，可是现在总人口超过四十万，算日均人口流量的话，更是超过六十万，其经济发展就更不用说了，根据去年的统计，阿留申从建立直辖市以来，连年跨越式发展，从建市初期的经济总量为全国倒数到去年已经跃居全国第九位，论经济水平，现在的千岛就是十个五十个也无法与阿留申相比了。

　　当然阿留申的发展有其自身的特点，依靠赌业吸引人口带动经济的全面发展，可以说是国家引导的最成功范例，但却并不具备完全复制的可能，阿拉斯加不可能在所有落后地方都建赌城吧，特别是在千岛建赌城，除了从阿留申分流赌客外没有其他任何意义。阿拉斯加也不可能需要这么多赌城。

　　“千岛控阿、俄、日三国要冲，军事地位比现在的阿留申还要高，其经济发展也不可能照搬阿留申的做法，想要发展，在千岛就必须想别的办法。”叶枫道。

　　叶文德点了点头，考虑了一下道：“不过千岛跟当初阿留申的情况倒是极为类似，特别是人口，在千岛，将要设直辖市，既然是直辖市就得有点直辖市的样子，这人口就是必须增加的，所以在千岛的发展首要就要考虑这个要素。”

　　叶枫笑道：“想要人口，除了赌业，工厂就是最能吸引人口的，在千岛，发展农林业是不大可能的，所以只有工业，不过，我在想，这地方建工厂也是个麻烦事呢，一穷二白，除非国家大力投资，否则一般的投资商怕是不会来，来也只是就着千岛的渔业资源而来，光靠渔业想要将千岛彻底发展起来可不太容易。”

　　叶文德沉思半晌才道：“不一定要同了阿留申相比，有个十几二十万人口也不错了，这地方终究是战略位置最为重要，这一点也符合设直辖市的要求了，以渔业带动，大概也可以达到这个要求了，不过想达到这个目的，时间怕是要长一些。”

　　“长就长吧，千岛这些年里每年驻军怕是都不会少于五万，光是为这五万驻军提供服务，也能带来一定的发展了。相信有个十来年，就能达到二十几万人口的目标了。”

　　叶文德缓缓点头，阿拉斯加的驻军制度不同于日本，日本人在军事要地的驻军物资几乎全部来自军队本身供应，并不能给当地经济带来太多的好处，但阿拉斯加不同，军队的管理要人性化得多，业余时间很宽松，更重要的是阿拉斯加军队的补贴制度使得士兵们都有一定的消费能力，只要不违反军纪，士兵们训练之余大可以出军营活动，这给当地经济的带动是显而易见的，阿留申的快速发展也未尝没有这个因素在内。

　　视察千岛的行程一共安排了三天，第一天是在占守和幌筵等北部岛屿，第二天则在中部的松仁，新知，得抚诸岛，最后一日是前往千岛南的择捉、国后等岛，算是真正的前线。

　　叶文德突然抵达千岛前线视察对阿拉斯加士兵而言是极大的鼓舞，但相比士兵们的兴奋，各国情报人员却是有些出乎意料，特别是美日法俄等国的情报人员，更是对此有些摸不着头脑，这个敏感时刻，阿拉斯加总统还要视察前线，是否有什么特别的意义的，给军队打气，把战争继续下去？

　　好在美日法俄等国并没有担心多久，抵达柏原港后的一个小时，差不多就是在5月7日中午十二点左右，正陪同叶文德视察的阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷就在柏原港发表了通电，通电内容很简单，就是直接对于法俄的调解意向作了回应，表示阿拉斯加方面愿意暂时结束军事行动，与美国、日本方面进行和平谈判。至于和谈时间和地点，可由五国会商决定。

　　阿拉斯加回应接受停战谈判，这才是各国最为关心的事情，至于叶文德的视察行程，就不应该有什么特别的目的在内了，美、日等国也都逐渐放下心来。

　　5月8日，法国，俄国作为调停方，提出了三个会谈地点，一是阿拉斯独立战争时期的和谈地点，法国南部港口城市马赛，二是南太平洋的法属波利尼西亚的社会群岛首府帕皮提，三是俄国远东城市哈巴罗夫斯克市（伯力），至于会谈开始时间，都定在了五月十五日。

　　“马赛就算了，现在法国可是战火纷飞，虽说马赛还未受到波及，但终究不算安全，再说这里我们已经谈过一次，没必要再去一次，帕皮提和伯力就无所谓了，不过我倾向伯力，这伯力与祖国隔黑龙江相望，我们作为这次战争的获胜一方，在这里签字好像有些不同寻常的意义啊，至少也应该给我们的祖国同胞带来些鼓舞吧。不过还得看美、日两国是否愿意。”

　　叶文德也点了点头，伯力越过黑龙江就到了祖国的东北，想当年叶文德等人就是在东北与日军浴血奋战过的。虽然一在东北之北，一在东北之南，隔着有些远，但终是靠近祖国，显然是最有意义的一个会谈地点。

　　“就伯力吧，我们坚持在伯力会谈，想来这个要求美日两方不会有什么太大的意见。”

　　阿拉斯加坚持在伯力会谈，美、日两国最终也没有反驳，对他们来说，在哪个地方谈，结果都不会有太多改变，该失去的和不该失去的他们都已经失去了，上谈判桌不过是追求一个体面的结束罢了。没必要纠缠这个问题。

　　确定会谈地点和时间后，法国总统普恩加莱，俄国沙皇尼古拉二世都立即指定了调停代表飞赴伯力，而美国总统威尔逊也在5月9日任命了和谈代表，为首的是美国国务卿布莱恩和海军部长桑普森，此后数小时，日本首相大隈重信也宣称获得天皇授权，任命亲信加藤高明和海相八代六郎中将为和谈代表。

　　“有趣，除了这个加藤高明，美日两国任命的其他三人恐怕都是这场战争的替罪羊。”此时叶枫等人已经到了千岛群岛最大的择捉岛视察部队，接到美日方面公布的和谈人选后，叶枫笑道。

　　“这不奇怪，毕竟是他们战败了，这次和谈，他们不会有什么好结果，签这个字难啊。加藤高明作为大隈的亲信，是不是得出来顶这个缸，而布莱恩嘛，是他自找的，作为国务卿，却与总统威尔逊有很大分歧，不管是攻加还是这次的环太平洋战争，其前因都有布莱恩这个所谓的鹰派在内，现在战败了，威尔逊不把他推出来推谁，根据中情局的情报，好像威尔逊正在酝酿更换国务卿，估计这次和谈这后，就是布莱恩下台顶罪的时候了。”

　　叶文德没有评价桑普森和八代六郎，这两人不能算是顶罪，美日海军大败，他们作为各自国家的海军最高长官，当然要负责任，不来和谈他们也避免不了下台的命运，既然始终是要下台的，用来签一次可能会成为耻辱的字正好。

　　“其实八代六郎和桑普森两人也够倒霉的，若不是我们的航母横空出世，这次的海战他们可能不会败，至少也不会败得这么惨，我们此前并没有公布航母的存在，直到战争发生时才让全世界震惊，此前谁又能想得到呢，桑普森和八代六郎两人不管其实际能力如何，起码在这件事上只能称为命不好。”勒布雷道。

　　叶枫笑道：“其实何止他们两人，威尔逊和大隈重信都是一样，这次的战败，两人在国内的压力可不小，只是威尔逊比大隈幸运，美国的政治制度远比日本成熟一些，威尔逊没有那么容易下台，大隈嘛，看吧，估计他不会比八代六郎下台的晚，要不是山县这些元老实权派不想出来收拾这个残局，大隈估计早就下台了。”

　　叶文德点了点头，相比威尔逊，大隈重信的日子确实很难过，其实在海战大败后，大隈就差点下台了，只是山县有朋这些人态度暧昧，大隈才一直呆在台上，可不是因为山县等人不想大隈下台，而是因为大隈那个时候下台，后面的残局，换谁也不一定能收拾的好，等到大隈政府签完协议之后，估计就是口诛笔伐，被山县等人顺势推下台了，也就是日本，实际上若要说责任，难道陆军就没有吗，千岛，小笠原不就是在陆军手上丢的，证明陆军面对阿拉斯加军队时也不比海军好上多少嘛。若不是因为日本政治大部掌握在陆军手里，冈市之助这个陆相怕也不会好过。就算冈市同样可能下台，但至少他不用到伯力来受辱。

　　5月9日下午，结束了与日本北海道隔海相望的国后岛的视察后，整个千岛群岛视察行程也正式结束，叶文德为了不厚此薄彼，还将前往夏威夷这个同样是新领土的群岛视察，这一次叶枫和雅克·勒布雷都没有再次陪同了，因为5月9日傍晚，叶文德也公布了阿拉斯加方面的和谈代表，就是叶枫和勒布雷两人为主。

　　这次的和谈，美日两国都派出了一文一武的搭配，阿拉斯加方面自然是如法炮制，区别就是阿拉斯加方面是以叶枫这个军人为正，勒布雷这个文职为辅。叶枫前去谈判是他自己向父亲叶文德要求的，本来叶文德是准备在蔡锷或者蒋百里两人之中选择的，既然叶枫自己要去，以他的地位，自然要排在勒布雷之前。不过这样也算登对，美日派出的军职都是部长，蔡锷和蒋百里还差了一点，叶枫显然更为合适。

　　千岛距离伯力最近，会谈需要到五月十五日才会开始，加上做为战胜国，叶枫和勒布雷自然要摆出战胜国的姿势，没必要匆匆忙忙的第一个抵达。

　　两人就在择捉岛的纱那镇停留，准备十月十二日再启程，估计等他们到达的时候，美、日、法、俄等国的代表也应该抵达了。

　　五国代表中最早到达的是法国代表，日本代表则在十三日下千抵达伯力，五月十四日上午九点，美国代表布莱恩、桑普森等人也抵达伯力，叶枫和勒布雷两人则如愿以偿的最后一个抵达，当然，他们的架子也不算摆得太大，仅比美国人晚了两个小时而己。当然真要说最早的还是俄国人，因为俄国沙皇指派的调停代表就是远东总督恰巴罗夫德维奇，而沙俄远东总督府就在伯力。

　　虽然正式会谈要到明日才开始，但既然已经到了，各国之间肯定会要进行一些联络，交换意见，美、日两国同病相怜，布莱恩和加藤高明就嘀咕了几个小时。

　　而叶枫和勒布雷两人则分头行动，勒布雷去见俄国代表，而叶枫则去见法国代表，勒布雷进行的是正常的拜访通气活动，而叶枫嘛，主要就是做“生意”去的。

　　法国此次派来的是副外长德乌为首，照说，以这种层次的和谈，法国人只派副外长出面调停似乎分量不够，但考虑到现在法国人的处境，能够派个副外长抽身出来调停就算不错了。像俄国，不就是直接指派了远东总督恰巴罗夫德维奇负责担任俄方的调停代表么。

　　叶枫谈的生意自然就是以运河换三岛，巴拿马派遣军早在5月7日凌晨六点钟之前就彻底的解决了库恩布拉的美军，至此完全占领了整个巴拿马运河区加通湖和马澄湖以西，现在叶枫有足够的底气和筹码来跟法国人交易，这个互换交易早在贝拉蒙到达千岛后，叶枫就已经向贝拉蒙提过了，只是贝拉蒙分量不够，自然不能做什么决定，所以将这个互换交易的意向发回了巴黎，现在叶枫就是来找德乌和贝拉蒙了解巴黎的决定。

　　“圣皮埃尔和密克隆群岛没有问题，至于克利帕顿，也可以谈，但马克萨斯绝对不行。”

　　“是吗？这是贵国政府的决定，还是部长先生的个人意见，12%的运河利益换三个小群岛，我想这里面哪一方获利大是显而易见的吧。”

　　德乌微笑道：“可是我们拿到12%的运河利益，要承担的责任却很大，如果我们的势力范围放在西岸，就没有问题。”

　　叶枫看了看德乌，心里暗忖：“那我送你们5%都嫌多，之所以让你们法国人分这顿大餐，要的就是让你们做夹心饼，让你闪到西岸，还有什么用。”

　　叶枫并不太喜欢这种讨价还价式的谈判，死了张屠户，难道我还吃不到带皮猪。直接开口道：“15%换三岛，五月底之前交割，这是我们的最后底线了，我这个人喜欢干脆，就这一口价，行还是不行，给个准信。若是不成，我们也不用浪费时间了。”

　　“将军阁下如此心急，对明日的谈判可非好事。”德乌却是依此推论到了明日的谈判之前，实际上就是指叶枫心浮气燥了。

　　“部长先生，我想你我们都应该明白，这次的谈判，不过是个形式，条件在此之前就已经摆开了，我们不希望到时候再扯什么废话，就像我们的互换交易一样，行还是不行，给个准信，不成咱们一拍两散，各自回国准备再战就是。”

　　叶枫有如街头混混干架一般的语气，让德乌和坐在一旁一直没说话的贝拉蒙都瞠目结舌，那可正宗是外交谈判，既然是谈判，自然会要就一些条件进行磋商，怎么可能草草了事，岂非视同儿戏。

　　德乌皱了皱眉道：“外交谈判总会有一些条款需要仔细商量，对某些问题有不同看法也很正常，否则为何要谈判。”

　　“我们的条件不过份，做为战胜国，我们不可能再让步，而美国、日本最好也不要有什么非分要求，否则我们将会立即中止谈判，嗯，我想，这个意思，你们大可以直接透露给美日两国代表，我们的条件就是三条，一是交出凶手，二是按国际标准赔偿我们阿拉斯加受害人和受害企业，外交机构的损失，三是承认我军现占领地的合法地位。除了这三条，我们不会再有任何进一步的要求，但我们也不会再做任何退让，三天，三天内若是美日双方仍不签字，那就莫怪我们阿拉斯加代表团抽身回国。”叶枫非常干脆的道。

　　德乌的眉头越皱越深，显然觉得叶枫的态度有些不可理喻，他是外交官，对于谈判扯皮的事情司空见怪，叶枫的这种作法完全就不是谈判的应有态度，倒像是在下通牒一般。

　　“如果你们那样做，可能什么也谈不成，三天时间，对于这种层次的谈判而言，不太可能，我们应该允许谈判任何一方提出要求，你们不同意可以进行驳拆，拒理力争就是。”

　　叶枫看白痴一样的看了德乌一眼，法国人啊，难怪他们作为欧陆大国，面对德国却还需要纠集英国一起才能勉强和德军相抗。

　　“难道贵国有很多时间可以浪费吗？为了一些根本不可能的条款再做争议，有何意义。”叶枫说完就起身，走到门口又对德乌道：“如果部长先生认为自己无法作主，可以跟贵国总统商议，15%换三岛，月底交割，不二价。”

　　叶枫没有再和德乌纠缠和谈的事情了，相比之下，他更在意三岛的利益，和谈嘛，呵呵，作为战胜国，又掌握海权，已经立于不败之地，除非美日真有把握反攻阿拉斯加，否则美日就没有任何底气再与阿拉斯加讨价还价。阿拉斯加表现的越强硬，美日两国就越不可能存侥幸心理。若是总拖下去，美日说不定还以为阿拉斯加也已是强弩之末，无力再继续战争，虽然实际上阿拉斯加确实不太想继续打下去了，但不代表阿拉斯加就真的无力打下去，只是为了未来更重要的战略而作出一定的取舍罢了。

　　叶枫说完这句话，就头也不回的走了，只让德乌坐在那里气得脸色发青，贝拉蒙也有些迷糊，弄不清叶枫这个态度到底是什么意思，难道阿拉斯加真的还能大打一场，难道他们还有什么底牌没有掀出来，若是三天内美日不签字，那阿拉斯加是否真的会立即回国，是否真的会大打起来，这对于法国来说可不是什么好事。再打就绝不是现在的规模了，到时不管是美国还是阿拉斯加只怕都没有可能再有多余的战备物资供应给协约国了。叶枫说的没错，与美日相比，法国俄国同样耽误不起。可是问题是就算法俄着急，同样想快点缔结和约，也要美日这两个当事国同意签字才行。

　　回到下榻的酒店后半个小时，勒布雷也回来了，他看到叶枫的时候还有些惊奇的道：“老板，这么快就回来了，法国人难道这么好说话了。”

　　勒布雷去找俄国人只是向俄国人透露三天的期限，而叶枫可是去做生意的，居然比他还回来的早，如何不让他感到惊奇。

　　叶枫把自己与德乌见面的情形说了一遍，勒布雷张了张嘴，好半天才道：“不愧是大将军，老板，你这比拔枪还干脆，这个德乌只怕到现在还没醒过神来。”

　　叶枫笑了笑，阿拉斯加有把握，自然就要表现出底气。战胜国就是战胜国，太过软弱的表现只会让对手有非分之想。

　　“不说这个了，德乌虽然生气，但这笔生意估计没有问题，你那里怎么样，俄国人是什么态度。”

　　勒布雷呵呵一笑：“俄国人的处境同样不好，甚至应该说比法国人更糟，德国人在东部集中大军，大有与俄国人决战的意思，俄国人的压力不是一般的小，不过这还不是最主要的，相比法国人，俄国人国内的局势越来越糟了，这场大战未能像他们开始预计的那样速战速决，俄国人被彻底的拖入了泥潭，其国内的反战厌战情绪很大，社工党人也重新抬头，活动越来越肆无忌惮，他们的工业实力也无法物英、法相比，长久拖下去，俄国人将会非常难受，如果太平洋战争再打下去，他们的战备物资只会更紧张，所以俄国人的态度还是很明确的，对我们提出的三天期限也表示了认同。”

　　叶枫点了点头，俄国人的战备物资除了由自己生产的外，其他大部分都是向阿拉斯加购买的，不过俄国人的财力也有限了，估计很快，他们的国库就要见底，到时若战争还不能结束，俄国人想再打下去，就得开始付出一些特别的利益来向阿拉斯加购买物资了，当然这正是叶枫所希望看到的，也是他计划中的一步。

　　其实沙皇尼古拉本人还是很有钱的，不过这个人是历史上出了名的铁公鸡，他的国家都快没了，他还不愿意拿把自己的私房钱拿出来。如果尼古拉二世能跟历史上的他有所区别，大方一点，把自己的私房钱拿出来支持他自己决定参与的欧战，说不定叶枫就不会有机会了，当然，未来的红俄说不定也不会诞生了。

　　“这样最好，俄国人的日子越艰难，我们的机会就越大，看来这次回去以后，我们就要开始着手安排了。”


第358章 他们没有资格和我们讲道理！

　　伯力亦作“勃利”、“剖阿里”、“颇里”、“婆离”、“博力哩”、“波力”、“伯利”等，为女真语的不同汉语音译，意为“豌豆”。又称“伯力城”。位于乌苏里江与黑龙江汇合处东岸。向为中国领土，军事重镇。唐朝在此设置勃利州，辽为五国部之一的剖阿里部驻地，金为胡里改路辖地，元为水达达路管辖，明为奴儿干都司喜申卫治所。清初，始由宁古塔昂邦章京（总管）管辖，后划归三姓副都统管辖。1858年（清咸丰八年），沙俄侵略军侵占伯力，建立军事哨所，并以17世纪沙俄侵略黑龙江的头目哈巴罗夫的名字命名“哈巴罗夫卡”。1860年（清咸丰十年），沙俄强迫清政府签订不平等的《中俄北京条约》，伯力城及其乌苏里江以东至海的广大地区被沙俄割占。1893年改名为“哈巴罗夫斯克”。渐渐成为俄罗斯的远东重要交通枢纽、河港城市。已经大部通车的西伯利亚大铁路横穿市区，也是目前沙俄在远东的政治中心，工业中心。

　　伯力全市有70%面积为山地，森林面积4，300万公顷，有大片保存完好的原始森林。山水森林，绿郁葱葱，构成了伯力特有的沧桑雄奇之像。

　　“多好的地方啊，我中华大好领土如今却全成了老毛子的土地，太可惜了。”叶枫站在伯力黑龙江和乌苏里江会合处江畔的一个小坡上，可以远眺后方的伯力城，更可看到江对面的祖国土地。

　　“俄国人从祖国手里拿走的可不止一个伯力，十九世纪后半叶以来，大清朝就是在败家，如今这家败完了，在国内也只留下了一个纠缠不清的烂摊子。不可饶恕的罪过啊。”站在叶枫身后的自然是他的秘书也是副官林宣成，此刻在这个地方，除了他们两人就只有几个叶枫的卫士和沙俄方面派出保护叶枫安全的军警，至于勒布雷当然没有时间来陪叶大将军看景缅怀。现在正在伯力市政厅会议室内与美日代表磨嘴皮子呢。

　　叶枫虽然是这次伯力和谈中阿拉斯加方面的正选代表，不过大条件已经早就摆出来了，关于细节，叶枫也说过不会有进一步的要求，也不会做任何让步，同意与否，三天时间内必须要有个结果，美日双方现在已经通过法俄代表得知了叶枫的意见，虽然他们有心想通过谈判拿回一点失去的利益，但叶枫的态度强硬，这个太平洋战争的发起者可没有多少道理可讲，美日方面也不敢太冒险，因为一些不太可能的要求而再次挑起这个阿拉斯加强硬派的怒火是很危险的。

　　叶枫有言在先，三天内，没有签定和约，阿拉斯加代表团将抽身就走，大家重新开战来决定最终的利益，既然有了这个话丢在前头，美日方面急切希望停战，最终没有再提什么非分的要求，谁知道如果三天内没有签字，叶枫会不会真的中止谈判，以叶枫的脾性，只怕其食言的可能性微乎其微，那样到时候美日两国好不容易才争取到的和谈就要彻底告吹了，下一次只怕他们需要付出的还不只现在这三个条件，态势很明显，缺少了制海权，这仗再打下去，最有可能吃亏的只会是美日，特别是日本，反正不太可能是阿拉斯加。

　　所以最终布莱恩和加藤高明两人都很配合的走上了谈判桌，就三个条款的具体细则进行拟定商谈。这个过程是必须的，不可能省掉，叶枫倒也明白，不可能这种正式的外交和约就以他说的三句话为准吧，这可不是一张小便条，而是关乎了三国的许多利益在内，一字一句都需要细细斟酌，半点马虎不得。

　　何况所谓的交出凶手，这个总也需要认定，因为纽芬兰屠杀事件而走上街头游行示威，进而最后冲击阿拉斯加驻三国外交机构、企业的不知道凡几，不可能全部抓起来吧，叶枫还没狂妄到那个地步，他要的其实就是一个交代，比如日本方面伤害阿拉斯加外交官的那几个陆军士兵。

　　不过以游行时的混乱情况，具体哪些是凶手除了当事人，没有几个人会真的一清二楚，也有可能知道的人却已经找不到了或者干脆已经死亡了，比如美舰炮击阿拉斯加驻夏威夷渔业公司的凶手哈里森虽是很明显的一个凶手，但其在自由号偷袭珍珠港时就随着那艘凶手舰阿马拉号沉入大海喂了鲨鱼，其水兵也基本无一幸免，这些人美国是不可能再交得出来的，自然要在和约中注明，就算阿马拉号还在，美国最多也就是交出一个哈里森，不可能把全舰水兵都交出来吧，有元凶就够了。

　　还有第二点，道歉还好办，两国代表在和谈展开的第一天就已经就游行冲击事件进行了公开道歉，为了不过分激怒美日方面，叶枫倒是没有强制要求美国总统威尔逊和日本首相大隈重信或日本大正天皇公开道歉，好歹两国也是世界大国，如今战争已经一败涂地，将要付出巨大的战败代价，再强逼人家的国家元首公开道歉也不太可能了，好在不管是布莱恩，还是加藤高明，也算是各自国内政府的二号人物了，由他们公开道歉分量也差不多够了。

　　但是关于赔偿损失，却同样很难认定，也最具争议的事项，游行冲击当中，受害的阿拉斯加外交机构和人员是很容易统计的，但众多的阿拉斯加企业，侨民的伤害就很难统计了，特别是企业因此造成的经济损失更难认定，所以除了一些比较明显的伤害和损失按阿拉斯加的1.5倍抚恤标准和经济赔偿标准补偿外，其他的损失阿拉斯加方面开价两国各赔五千万美金，美国和日本当然不会同意，要知道就是那些明显的损失和伤害赔偿加起来也不过一亿多美金，这还是因为这里面有一个阿拉斯加渔业公司的大头占了六千多万美金的经济损失和人员伤害赔偿。

　　实际上除了这些明显的损失和伤害，其他的损失和受到的伤害肯定不会太多了，至少不会太严重，否则怎么会无法认定，现在叶枫一家伙要美国和日本各赔五千万，纯粹是狮子大开口，美日方面不争是不可能的，不过这一点，叶枫确实是开了高价，他还是允许美日还价的，不过叶枫交代了一个最低三千万的底线给勒布雷，至于最后具体能要到多少，就看勒布雷的功夫了。

　　第三点要求，说好办也很好办，说难办却也难办，按叶枫的说法是凡是阿拉斯加已经占领的土地，美、日方面要无条件的予以承认阿拉斯加在这些土地上的合法地位，通过正式文本将这些土地的所有权割让给阿拉斯加。

　　这个是必须的，数十上百年后，夺取这些土地的官兵们可能都不存在了，但文本还在，这就是一个合法的证明，可以证明这些土地是阿拉斯加的合法土地，美国和日本不能争议，如果他们以后要夺回去，就是入侵，到时在道义上阿拉斯加是站在制空点的，当然后世子孙能否保住这些地方就不是叶枫能够决定的了，叶枫只是尽最大努力创造最好的最安全的最有利的条件罢了，若子孙无能，这些土地丢了，这文本其实就没多大用了，胜者为王，就像现在的阿拉斯加一样，这千岛，夏威夷不就日本人和美国人的吗，他打赢了，自然可能诸多要求，若是输了，他就正经是侵略别国领地了，以后世美国人的做法，叶枫逃不了一个战犯的称号，弄不好就可能被弄到海牙国际法庭受审。

　　说好办，是因为像千岛，关岛，夏威夷，小笠原、南日岛，已经全部为阿拉斯加占领，按叶枫的要求，自然就要属于阿拉斯加了，说难办，却是因为这又涉及到一些特殊情况，比如千岛南部与北海道之间的根室海峡，这不是陆地，阿拉斯加无法驻军，日本也无法驻军，这个海峡又极为重要，叶枫想要，日本人当然也要保留北部的一个通道，这个问题叶枫的看法是希望全部拿下这个海峡，堵死日本人在此片海域的通道。不过日本人可能不会同意，日本人的海军虽然是被打残了，但保住这一小条海峡的能力并非没有，至少他的岸上炮台还是可以保住靠北海道的那一段。

　　还有一个最难办的是巴拿马运河，这运河区看上去是美国所有，具备了运河的管理权和驻军权，甚至大部分的土地所有权，但并非绝对，这里终究是巴拿马的国土，而且还涉及到了巴拿马首都巴拿马城的归属，同样有一些争执。

　　好在除了这两个问题，第三点总得来说没有其他太多的争执了，当然，叶枫也不允许还有什么其他争执，对于现阿拉斯加占领地是没有什么商量可打的，算做战争赔偿，不可能让美日再拿回去一些，叶枫不要求更多的领土他们就要烧高香了，提了一嘴被叶枫严辞拒绝后，布莱恩和加藤高明倒也没有再多嘴，人家数万军队驻扎在这些领土上，美国和日本能拿得回来吗，能拿回来就不需要和谈了。

　　有争议的问题不算很多了，叶枫也不喜欢跟这些外交官磨嘴皮子，所以叶枫除了出席了5月8日第一天的正式会谈后，就把底限透露给了勒布雷，全部交给勒布雷去谈，叶枫却是优哉游哉的在伯力游山玩水起来。

　　这个时候的远东大多数地方包括几个大城市像伯力和海参崴，双城子，海兰泡等地还是有很多汉族人和满族人的，远东真正开始屠杀驱赶中国人其实是在苏联成立之后，特别是斯大林时期，此后则有很多远东城市硬性规定了只有苏联人才能到访和居住，其后中国人才逐渐减少。到苏联解体，远东的中国人又开始多起来了，不过经过数十年的隔绝经营，苏联解体后，中国人就算多了点，也不可能就俄罗斯对远东城市的统治基础造成太大的影响了，主要还是在经济上面的收获。

　　伯力现有总人口二十多万，至少30%是汉族或满族人及朝鲜人，走在伯力的大街上，到处都能看到黄皮肤黑头发的中国人，还能听到东北俚语，挂着汉字招牌的商店更是随处可见，若是不看人数更多的老毛子，咋一看还以为已经回到祖国了，当然这种中外混杂的情形，倒是有些像阿拉斯加的城市，只是阿拉斯加的城市除了一部分白人，更多的是黄种人，而且不管是语言还是文字都是汉语为主。这伯力却满是叽哩咕噜的俄语，就连很多做生意的汉族人也操着饶舌的俄语，让叶枫大感没趣，最后带着林宣成等人来到了乌苏里江畔，登上一个小坡，视线越过乌苏里苏，远眺对岸半晌，心中思绪万千。

　　“看看，一江之隔，却是隔开了血脉，隔开了文化传承，在这伯力，纵有数万汉人，终究也是在别人的国土上了，接受外国人的统治，可惜了这片大好河山啊。现在祖国积弱，却仍在内斗不休，不思团结换御外患，这样下去，不要多少年，这里就彻底的拿不回来了。”叶枫手指伯力对岸，那里有一个小镇，叶枫不是东北人，好像隐约记得这伯力对面好像是未来的抚远县，过了这条江就回到了祖国，所谓近乡情怯，叶枫到了祖国的门口，却始终下不了决心跨过这条江，回到祖国的土地上。

　　默默看了半天，叶枫最终还是打消了过江的念头，他现在的身份已经不一样了，他的一举一动都有人注意，他的一举一动，都有可能引起别的人注意和猜想，再说现在整个东北基本上都是日本人和俄国人的势力范围，过了江又如何，没意思。就算要回去，也要等这里真正是祖国能够控制这里的时候，到时候光明正大的回去，风风光光的回去。

　　“祖国拿不回来，到时候我们把这里拿回来就是。”林宣成也是祖大陆的移民，但同样是南方人，祖籍浙江，移民到阿拉斯加之前江南造船厂的学徒工，属于第一集团军司令王永胜一批移民的。

　　叶枫沉默了半天，才幽幽的道：“我们拿回来，他也不属于祖国了。”

　　林宣成也是一阵默然，虽然是血脉相连的同胞，但他们现在却是属于阿拉斯加共和国，阿拉斯加共和国虽是唐人主导，但终究是一个独立的国家，不属于祖国，即使未来阿拉斯加能够将远东拿回来，阿拉斯加也不可能将远东送回给祖国，远东也就始终不能算是回到祖国的怀抱，伯力也好，海参崴也好，到时对于祖国来说，也还是属于外国城市。

　　“终究比落在老毛子手里要强，不管怎么说，我们阿拉斯加还是唐人为主，相比俄国人，日本人，我们才是除祖国之外，最适合统治这里的国家。”林宣成叹了一口气道。

　　叶枫点了点头，然后道：“这里离阿拉斯加还有数千公里之遥，想夺取这里不知道是什么时候了，也不知道会不会有机会。”

　　林宣成笑了笑，没有说话，他是叶枫的秘书和副官，对于阿拉斯加的很多决策，他比其他人要接触的更多，像计划已久的西线战略他还是有所了解的，不过目前为止，西线战略尚不能算是公开的，具体情况以林宣成的地位也不太清楚，他当然不好说什么，再说就算他再不清楚，也知道西线战略绝对不可能大到一口气打到伯力，真想要拿回伯力、海参崴这些对于阿拉斯加来说偏远的城市，还真不知道要到什么时候，也不知道会不会再有良机。

　　“等我们能够做到这一步的时候再说吧，相比由我们夺回这里，我更希望在此之前，这里已经被祖国拿回去了。”叶枫叹了一口气道。

　　他叹气，其实是心里对这个想法有些侥幸，反正按照后世历史，这远东是始终没有回到祖国怀抱中，叶枫只希望阿拉斯加的崛起，加上这次严重削弱了日本人的实力，以及未来的西线战略的实施，这东北局势能有所改观，相比后世历史此地能够发生一些改变，能够为祖国收回这里创造一些机会，当然也希望祖国未来的那些杰出的政治家们能够抓住这种良机。

　　这种机会一定会有，叶枫无比坚信，阿拉斯加的崛起，此前其影响多半还是在美洲，但是这一次开始在太平洋奠定了巨大的影响力，从这以后，阿拉斯加的影响力必将会逐渐的向亚洲扩展，而距离阿拉斯加较近的西北太平洋一带地区包括远东自然将会是受到影响最大的地区。他担心的是，其他方面会一如历史，苏联成立并且强大起来后，祖国方面会出于一些政治上的考虑而放弃这种机会。

　　叶枫再次远远的看了对岸一眼，才收回目光，转身下山，后面江对面的小镇越来越远。

　　“两千万，布莱恩和加藤高明似乎已经商量好了，都咬定了这个价。”傍晚，勒布雷似乎有些疲累的回到了酒店，叶枫看到勒布雷这个样子，更是庆幸自己的选择，连勒布雷这样的专业外交官一天下来都累成了这个样子，可见这嘴皮子还真不是好磨的。

　　“两千万？想得倒好，没有三千万就别想我们签字。”叶枫亲自起身给勒布雷泡了一杯茶提神。算是慰劳，让勒布雷倒是有些小小的感动。

　　“美日两方就这个问题，肯定已经达成了攻守同盟，特别是日本方面，他们认为在日本的阿拉斯加企业受到的冲击其实很少，唯一比较大的损失就是对阿拉斯加大使馆的冲击及对我们外交官的伤害，但是这个已经在单独的明显损失中补偿了，阿拉斯加再要五千万似乎没什么道理。美国方面的理由其实也差不多，美国方面对我们造成的最大伤害就是炮击阿拉斯加渔业公司的事件，这也是算在了明面上的。”

　　叶枫哂笑道：“没道理？那屠杀事件和日本人有何干系，他们闹个什么劲，这个道理又是怎么来的，这次日本人完全就是自找的。还有何资格跟我们讲道理，做错了事就要负责，这是天经地义的，如果他们能够打赢我们，一切休谈，既然打不赢，就没有资格跟我们大谈道理，三千万是底限，这个无法更改，如果他们不接受，我还是那句话，中止和谈，大家再接着打就是。”

　　勒布雷苦笑一声，其实这个三千万就是勒布雷自己也觉得叶枫要得太狠了，人家明面上已经补偿了一个亿，现在为了无法计算的损失（可能根本不存在这种损失）要价三千万，两国相加就是六千万，这一刀砍得确实有些离谱，不过叶枫说的也有道理，做为一个战胜国，而且是一国挑两国的战胜者，态度强硬一点是很正常的，这不能简单的以实际损失来计算，说白了，这六千万所要补偿的侨民伤害和企业损失既然无法认定，阿拉斯加拿到手也不可能发放下去，这其实更像是一种战争索赔，阿拉斯加是战胜国，要一点战争索赔也很正常。不过美国和日本不同意也能理解，这次战争，赔出了军队，赔出了大片战略地位极其重要的土地，还赔出了上亿的金钱，向阿拉斯加道歉也算是丢了两大强国一些面子，现在阿拉斯加还要狮子大开口要战争赔偿，也让他们有些难受，若不是他们两国实在不想再战，只怕为了这个，和谈就会拖延甚至中止。

　　“只有明天一天了，有些难度，但我尽力吧。如果他们真不答应，我们是否真的要中止谈判？”勒布雷道。

　　叶枫的规定是三天和谈，现在已经过了两日，明天就是最后期限，如果明天仍然不能达成一致，签定和约的话，就到了叶枫做决定是否兑现自己所说的话的时候了。

　　“当然，我说的话，可不是胡言乱语，不过嘛，既然美日这样坚持，我们也不能太过冒险，我想明天你可以这样提议，六千万总价不变，具体如何分担由两国自行商议，一方少出，一方就要多出，我看他们怎么办，说起来，美国除了夏威夷事件，在其国内本土的游行示威实际上是控制的还不错的，虽然也发生了冲击使馆事件，但损失并不大，更没有多少人员伤亡，夏威夷事件他们已经补偿够了，这三千万他们能少补一点也行。”

　　“分化！”勒布雷眼睛一亮，他明白叶枫这样决定的意图在哪里，美国可以少补，其实日本人还不同样如此，日本人的游行示威是其国内政府纵容的没错，但纽芬兰屠杀事件中被杀的终究是白人，跟日本人一毛钱关系都没有，闹事的多是那些激进分子，亲西方分子，其实大部分日本民众在当时的示威行动中并不算太踊跃，所以阿拉斯加企业、外交机构受到冲击也并不算太多，不会比美国人严重，美国人可以少补，那日本人自然也可以少补，但叶枫规定了总价不变，那这样一来，两国为了争取自己少补，这同盟怕是要破裂了，如果不破裂，他们就只能平分，若哪一方不愿意而造成和谈中止，最终重新开战时，不愿意的那方就将承担起再次开战的责任，只怕这样一来，最后美日两国会不得不接受最低各自三千万的价码，阿拉斯加的目的也就达到了。

　　叶枫点了点头，笑道：“我们没必要跟他们太过纠缠，让他们去自己狗咬狗更好，我们只要六千万，至于如何分，他们自己去决定好了，分不好，那就中止谈判，明日谈判开始，你就再次声明一下，明天是最后一天，谈不成，我们阿拉斯加代表团必定回国。”

　　勒布雷微笑着颌首：“也许我们在军事上给他们加一加压更有利。”

　　“嗯！”叶枫也点头认同，然后对着林宣成道：“给蒋参谋长发报，让总指挥部选一两个切合实际的目标，进行军事调动，最好是针对美、日方面各选一个目标，作出一旦和谈中止，我们就将再次发起攻击的态势。”

　　如此一来，叶枫隐在幕后，勒布雷在台前，将美日代表逼上了绝路，第二天勒布雷按照叶枫的意见，提出了总价六千万，由美日自行决定如何分担的新建议，果然在布莱恩和加藤高明两人中出现了问题，不过这两人倒也不是傻蛋，知道这是阿拉斯国方面的分化策略，虽然两人已经心有介蒂，但短暂的争执之后，两人又再次联合一起，坚持了他们自己的决定，各自只承担两千万。

　　“布莱恩先生，加藤先生，在此我郑重提醒一句，这次和谈是否能够成功，已经不在于我们阿拉斯加，而在于你们美国和日本，我们的条件在和谈之前就已经摆明了，不会再做任何更改，这六千万已经是我们的底限，你们再做争执没有任何意义，今天将会是和谈的最后一天，本次和谈是成功还是就此中止，就要看你们美国和日本的决定了。我在此事先声明，今天日落之前如果我们还不能达成一致，肯定不会再有第四天的会谈。”

　　说到这里，勒布雷干脆起身道：“好了，我们的条件摆在这里了，我守在这里没有任何意义。如何决定你们可以自行商议，商量好了，马上通知我就行。我先告退了。”

　　勒布雷说完跟法、俄两国的调停代表表示了一声歉意，便大摇大摆的出去了。勒布雷这一招莫说布莱恩和加藤高明，就是法俄方面的代表德乌和恰巴罗夫德维奇也是面面相觑。

　　“法克，这些阿拉斯加人简直不可理喻。”布莱恩愤怒的拍着会议桌。

　　“确实太过分了，上帝，这些阿拉斯加人怎么回事，这可是正规的外交场合。”恰巴罗夫德维奇这次都认同布莱恩说的话了。

　　加藤高明同样双手握拳，显然在拼命忍住怒火，加藤高明很清楚，相比美国人，帝国其实已经没有多少再战之力了，再战的话，战火就要烧到帝国本土了，就算加藤有信心阿拉斯加没有可能成功占领人口众多的帝国本土，但战事一起，将给帝国造成的破坏将难以想像。阿拉斯加的条件虽然狠，但加藤可能不得不接受。

　　只有德乌没有说话，他的副手贝拉蒙也神色平静，仿佛在看一出戏，这次的和谈若论收获，除了阿拉斯加，就是法国，相比俄国人纯粹是在和事佬，同样作为调停国的法国却利用这次的和谈做成了一笔还算划算的生意。

　　德乌在昨天下午就已经接到了普恩加莱总统的电报，议会和政府都已经通过了关于15%运河利益换三岛的决议，德乌已经通知了叶枫和勒布雷，三国和约签定后，阿法美三国将就运河问题进行磋商。

　　之所以还要磋商是因为另一个当事国巴拿马并没有代表在此，不过德乌对于这个生意已经很放心了，因为此事普恩加莱总统已经取得了美国总统威尔逊的谅解，真要说起来，这个情况，其实也是威尔逊愿意看到的，以美国现在的情况，他们更不希望直接与阿拉斯加在运河再次摩擦，短期内他们也不可能收回阿拉斯加占领的运河区，与其让阿拉斯加独享55%的权益，还不如让法国分走15%，这样阿拉斯加只占有40%了，比美国也多不了多少，而且有法国这样够分量的大国在中间充当润滑油，美国和阿拉斯加再在运河区起冲突的可能性就小了许多，美国可以换来更多更稳定的休养时间。

　　虽然让阿拉斯加拿到三岛使得阿拉斯加在大平洋的势力会更加强大，但这已经不是美国应该考虑的了，丢了夏威夷，丢了运河西岸，美国除了菲律宾，在太平洋的影响力下降了很多，阿拉斯加在太平洋的布局就算不拿到这三岛美国现在也没有多少能力进行干涉了。阿拉斯加人愿望分一部运河权益出来给法国人，威尔逊自然乐得做顺水人情。

　　至于巴拿马，呵呵，德乌心里暗笑，这个国家还能存在就要庆幸了，不管是面对阿拉斯加还是美国和法国，这样的一个小国差不多就是一个可以忽略的对象，若不是他们还需要这个巴拿马做为平衡，作为利益承载体，这个国家完全可以被阿美法三国直接瓜分，法国人要进入这个运河区，巴拿马人跟面对阿拉斯加和美国一样，只怕屁都不也放一个，三国能够让巴拿马享受10%就不错了。

　　不过美国现在少了许多运河利益，这巴拿马会不会被再放点血还难说呢，就算进一步压缩巴拿马人的利益，巴拿马人也无法反抗，他的对手可不止一个美国了，而是将要加上阿拉斯加和法国这两大列强。之所以要等到伯力和谈结束之后才能签运河协约，也只是为了外交条文需要，巴拿马人既然存在，总是要签字的，而且伯力和约没签，运河区西岸就只是阿拉斯加占领，而不是合法拥有，阿拉斯加可以不顾美国人的感受，法国人现在还需要美国的战备物资支持欧战，还是需要照顾一下美国人的面子的，伯力和约中对此进行承认后，就不存在这个问题了。

　　勒布雷甩手就走，让美日两国代表陷入了困局，勒布雷已经走了，条件丢在这里，再没得商量，就看美日两国如何决定了，是平分还是双方争一争或者干脆坚持他们的原则，拒不答应这个条件，赌一赌阿拉斯加是否真的会在明天中止和谈。

　　不过他们双方争执其实没有太多意义，谁也不会让谁，再争也只是耽误时间，所以他们选择的只有平分或者坚持原则，不过两人也仅坚持了半天，到了下午，两人就分别接到来自国内的电报，今日上午八点钟开始，阿拉斯加现驻千岛群岛的西南舰队已经向南萨哈林开拔，同时原本一直游弋在日本东海岸的自由号编队则突然开始北上，目标估计是根室海峡，而驻千岛的陆军似乎也有向南部的根室海峡北岸的国后岛，齿舞诸岛集中的态势，阿拉斯加准备越过根室海峡，正式攻击北海道？

　　布莱恩接到的电报也好不了多少，一是独立号编队正穿过巴拿马运河西部，进抵到加通湖，大有继续向加通湖东岸发起攻击的意图；二是太平洋南岸的阿拉斯加南洋部队同样开始调动，有向帕劳增兵的迹象，而帕劳就是目前阿拉斯加南洋领土中最靠近菲律宾的前哨，其调动的目的显而易见。

　　布莱恩和加藤高明只能相对无言，阿拉斯加军队开始调动，这次和谈若不能成功，接下来很可能就是更大规模的战争，他们不敢赌阿拉斯加军队这次调动是否只是施压的假象，而且就算是施压，也可能随时变成正式的军事行动。

　　形势比人强，最后美日双方只能接受了各自再出三千万的决定，这个最大难题的解决，使得伯力和谈开始向最后的成功迈进，之所以不能宣告正式成功，则是因为还有两个小问题。关于根室海峡和巴拿马城的问题。

　　当勒布雷接到美日同意各自再出三千万的条款的回复时，勒布雷就在叶枫的房间内，两人击掌而笑。

　　“看来，这次过去，差不多就可以宣告和谈成功了，走，这次我们一起去吧。”

　　剩下来的根室海峡和巴拿马城的问题确实只是小问题，不可能再阻碍此次和谈的进程了。对于这两个问题，叶枫其余早有考究，全部拿下来没有必要，也没有太多的可能，根室海峡，叶枫的想法是一国一半，毕竟靠近北海道的那一方，人家的岸炮也不是吃素的，阿拉斯加全拿到手里也没有什么用，给着海峡作缓冲也好。

　　而巴拿马城则是早前就有费城方面的意思在内，巴拿马城还是留给巴拿马人作首都，处在阿拉斯加势力范围内，只要控制他的经济就可以，这个不需要在这次和谈上签什么字。巴拿马城现在还不是后世那个繁华城市，顶多跟阿拉斯加的一个大镇相仿，这样的大镇，以阿拉斯加的能力，若巴拿马城不听话，随时可以在西岸再弄一个新城出来，只会比巴拿马城更好。巴拿马城对面，运河北岸的拉科纳三镇合并后就不会比巴拿马城差多少了。

　　叶枫的再次到来让美日法俄四方都精神一振，这位爷来伯力更像是游山玩水的，除了第一天露了一个面就再没出现过，这次他终于出现，表明接下来的和谈差就不会有太大问题了。

　　叶枫虽然心中有了决定，但坐上了谈判桌，他的要求还是开得比较高的，根室海峡他全要，巴拿马城他要驻军权要管理权，而且巴拿马人还不能因此更换国都。

　　不过这次美日两国还价起来比较轻松了，叶枫没有再咬定不松口，而是一点一点的让下去，根室海峡最后达成的协约就是一人一半，这个跟叶枫的预想没有出入，在巴拿马城却是多了一点收获，那就是巴拿马港，巴拿马城将一分为二，巴拿马湾以北包括现在的运河区行政中心巴尔博亚海茨还有巴尔博亚海茨临近的安孔，克里斯托瓦尔，巴尔博亚全部从巴拿马城划开，巴拿马湾以南仍为巴拿马城，做为巴拿马的首都。

　　而巴尔博亚海茨，安孔，巴尔博亚，克里斯托瓦尔，拉科纳，直到塞科等运河区北岸西部地域将全部合并为一个面积为106平方公里的新港市，并且仍将作为运河区的行政中心，这个新港市是属于阿拉斯加完全控制的，包括城市行政，驻军，司法，税收。而巴拿马城将成为不驻军城市，由巴拿马人自行管理。

　　这样一来，实际上巴拿马城就已经失去了临运河口的一带的最重要区域，以后巴拿马城的发展肯定也会不如历史，而占据了巴拿马城最优良的港口及运河口，新港的发展可以预期，这个新港市虽然在南岸只有巴尔博亚海茨在内的不过十几平方公里，但终是一座跨运河南北两岸的新城，等于将整个运河西口完全置于阿拉斯加统治之下，要知道这样一来，光靠经济贸易收益就将是一笔不小的收入，这都将是属于阿拉斯加的，法国和美国都无权享受。

　　当然美国在东岸有一个科隆，那是现在整个运河区的最大港口所在，美国人的收益同样不会太小，倒是法国人位于中间，享受不到如此巨大的利益，好在他们靠着广阔的加通湖这个中点，多少还是会有一些收获的，只是巴拿马人失去了巴拿马城北面，其潜在收益要小许多了。

　　现在所谈的运河区权益其实大部分只是过往船只的收费收入，这是目前运河区最大的一笔收入，但这是运河才开通不过一年的原因，以后依靠运河区赚取其他贸易加工收益才是大头，这个意外收获其实就等于阿拉斯加名正言顺的取得了运河区西岸的全部经济收入，对于巴拿马城就更无所谓了，能不能控制住他的经济显然已经没有先前所想的那般重要了。


第359章 不得不低头

　　1915年5月17日，历时三天的伯力和谈阿，美，日三方终于在法俄的共同调解下达成了一致，5月18日上午八时，和谈各方在伯力市政厅在数十家各国报社记者的注视下公开签署和约，史称《伯力和约》。

　　伯力和约对于此后的历史影响极其深远，这份和约标志着阿拉斯加在太平洋取得了决定性的霸主地位，一跃成为超越美国、日本的海军强国，同时这份和约对于美国、日本来说是及其屈辱的，是两国崛起后第一次签定的只有付出没有回报的和约，也标志着两国在太平洋势力的逐渐没落，从此以后，太平洋沿岸国家将真切感受到来自阿拉斯加的巨大影响。

　　伯力和约共有三十余个细节条款，主要内容就是叶枫此前公开宣称的三个要求，和约规定，美国、日本必须在五月三十一日之前将冲击阿拉斯加使馆企业，伤害阿拉斯加外交官员、侨民的凶手引渡至阿拉斯加接受阿拉斯加法律的审判。

　　其中硬性规定的，有日本方面的六名陆军士兵，美国方面的两名海军士兵，而其他凶手并未指明，想要指明也不太可能，实际上阿拉斯加要的也就是美日方面的一个交代，哪怕两国只交出一个人，也足以让两国在其国人面前造成极大的影响，一个连自己的人民都无法保护的国家，是无法给民众带来安全感和荣誉的，这对于两国未来的民心凝聚将带来很大的损害。

　　而这正是叶枫想要达到的目的，实际上美国炮击阿拉斯加渔业公司夏威夷分公司的凶手哈里森和阿马拉号驱逐舰都已经葬身大海，可以不再交出凶手的，但叶枫的坚持，美国人最终也无可奈何，因为阿拉斯加手上还有一部分从珍珠港海面上救上来的美军俘虏，而其中恰巧就有两名来自阿马拉号舰，不过这是战俘，与让美国人在和约上直接注明转交给阿拉斯加光明正大的审判意义完全不同。

　　打击美日两国民众对国家信心的目的达到，这就够了，实际上除了和约上规定的八名凶手，美日两国也不可能再多交一个人给阿拉斯加了，面子丢得还不够么，若是阿拉斯加再多加强迫，怕就要弄巧成拙，激起美日的决死之心了。

　　和约第二个主要内容公开道歉已经完成了，所以只有关于赔偿损失的条款，赔偿条款分成了好几条细节，相加一起，美国将要付出一亿两千万美金的巨额赔款，其中光是炮击阿拉斯加渔业公司所要付出的赔偿就达到了六千一百万。日本方面则要赔偿五千万二百万美金，其中赔偿阿拉斯加外交使馆损失及人员伤亡赔偿为一千六百万元，实际上美国除了那六千一百万，日本除了那一千六百万，其他赔偿都有些牵强，阿拉斯加仗着战胜国的威风，把一切能够计算的损失不管大小都加倍算了进来，这才弄到了最后高达一亿七千二百万美金的巨额赔偿，按叶枫的话说，基本上我们的战争伤亡抚恤金也拿到了，这一仗不亏啊。

　　若是布莱恩和加藤高明听到叶枫这句话，只怕要气得吐血，何止不亏啊，这一仗阿拉斯加可说是大赚特赚，除了这一亿七千二百万的直接经济赔偿，阿拉斯加可是还获得了正好环布太平洋的几大战略要地，夏威夷群岛一万六千六百多平方公里的面积，千岛群岛一万五千六百多平方公里的面积，小笠原群岛，南日岛，关岛加在一起六七百平方公里，还有掐着太平洋和大西洋咽喉的巴拿马运河区五百多平方公里面积，这又是多大的价值，而且这只是计算的陆地面积，这些群岛真正的作用就在于战略位置，这些岛加起来看似不过几万平方公里的土地，可是因此能够受到影响的范围有多大？这些群岛占了多大的一些海域，正是因为这些地方的收获，阿拉斯加才可以算是将势力遍布到大半个太平洋啊！

　　这个价值简直没法计算。只是成王败寇，美国和日本在战场上打败了，失去了这些战略位置极其重要的地方，现在也只能打落牙齿和血吞，咬着牙认了，至于具体多大价值，谁会去算，算出来又有什么意义。

　　除了这三条内容，最后一个附属的内容是关于战俘的处理，在以前，不管是阿拉斯加独立战争时期还是去年的攻加战役，阿拉斯加抓获的战俘处理都没有遵照常规，独立战争时期，先后十数万美国、加拿大除了一小部队放出来交换了落到美加手里的阿拉斯加俘虏外，其余俘虏阿拉斯加并没有一起释放也大都没有允许两国赎回，而是成了阿拉斯加的免费筑路工人，阿拉斯加现在密集方便的铁路网、公路网少不得这些俘虏的功劳，直到当年大铁路计划完成之后，阿拉斯加才开始陆续释放美加的俘虏，路修完了，再留着纯粹就是浪费粮食，留着不如放了，阿拉斯加算盘打得响，美加却也无可奈何，难不成不让这些俘虏回国了，那以后两国只怕连一个士兵也招收不到了。

　　去年的攻加战役则又完全不同，因为加拿大被灭国，直接并入了阿拉斯加，那些俘虏实际上也是阿拉斯加公民了，不好作战俘看待，不过叶枫一个巧妙手法，将大部分战俘转化成了阿拉斯加野战部队和工程兵部队，还有一部分则将要成为未来的拉布拉多钢铁厂和纽芬兰钢铁厂的工人，也就是说，实际上攻加战役后已经没有战俘了。

　　这次的环太平洋战争，阿拉斯加俘获的美国、日本战俘并不算多，美军俘虏大约只有二万三千余人，日军俘虏更少，还不到二万人，就是这二万人，还多半是因为幌筵岛的临时指挥官下令全体投降以及后来进攻千岛南时实力太过悬殊的情况下，不战而降的日军，真正在战场上作战被俘的不过四五千人，还基本上是伤员。

　　一共四万余人的俘虏，有很多伤员，现在阿拉斯加人口远比当年要多得多，这些战俘的作用也有限，叶枫也无所谓要不要，不过他也不会无偿释放，而美国、日本方面也想借顺利接回战俘来向国内民众作出一些交代，所以最后为这个问题，双方达成了一些条款，以每人一百美金的价格赎回，阿拉斯加为此又收获了四百多万，这笔钱不算多，但也是一个小小的补偿了，毕竟这些战俘落在阿拉斯加手里时间最长的也不过月余，除了一些医药费用，阿拉斯加方面为此付出的粮食，管理费用并不算太多。这个价格对于美日双方也完全可以承受，算是皆大欢喜。

　　当叶枫，布莱恩，加藤高明代表各自国家在和约上签下自己的名字后，这份伯力和约正式生效，也标志着历时一月的环太平洋战争正式结束，如果算得更深远一些，这次伯力和约其实还一举奠定了阿拉斯加在原加拿大和纽芬兰的合法统治地位，如果没有这次太平洋战争，只怕国际上必须还在追究热议阿拉斯加吞并加拿大和纽芬兰的事情，叶枫只怕还在蒙特利尔和各国外交官们打嘴仗。

　　正是因为环太平洋战争的爆发，一举转移了各国的视线，为阿拉斯加在原加拿大和纽芬兰土地上稳固统治根基创造了稳定安静的条件，到现在，经过近半年的治理，东部十一省市差不多已经完全加拿大的影响，起码没有哪个国家可以随便影响到阿拉斯加在此的基础了，见识过阿拉斯加强大的军事实力后，东部十一省市的民众也逐渐认命，慢慢的倾向于接受阿拉斯加的统治，起码反抗运动差不多要组织不起来了。

　　环太平洋战争的发生，让最有可能影响加拿大和纽芬兰的英国也只能选择失声，阿拉斯加一国单挑美日两强还获得了巨大的胜利，进一步奠定强国地位，这样的阿拉斯加，就算英国再自大也不认为可以对付得了，环太平洋战争的爆发原因他们更是明白的很，若不是隔着一个大西洋，加拿大、纽芬兰被吞并后，暂时也没有多少距离阿拉斯加近又看得上眼的东西，只怕这次的战争目标很可能就会有英国在内，就算他们同时对付不了三个强国的联合，但他们一开始大可以换一个锁定目标，比如放过日本，只打英美，或者放过美国打英日，甚至同时放过美国、日本而专打游行冲击最厉害的罪魁英国，以英国现在陷身欧战的处境而言，英国自问不可能抵抗得了阿拉斯加的攻击，甚至他们可能败得比美日更惨，甚至还可能因此而在欧战当中也一败涂地，不得翻身。

　　这次阿拉斯加放过了英国，英国就应该感到庆幸了，却是不敢找阿拉斯加人的麻烦了，其国内的游行示威早在太平洋战争爆发，美日海军大败后就偃旗息鼓了，英国首相阿斯奎斯和外长格雷也选择性的失明，对于美亚太平洋局势一言不发，而是专注于欧洲战场，当然，他们的目光却是一直都没有真正离开过太平洋，环太平洋战争的每个细节，他们过都了解的很清楚了，对于阿拉斯加的强大军事实力，他们也有了更多的直观感受。

　　“我们除非集中所以海军战舰，否则下场不会比美日舰队更好。阿拉斯加的两艘航母在眼下来说还属于无解，除非我们拥有同等级的武器，否则我们什么也不能做。”格雷手里拿着一大摞资料，几乎清一色是情报机构、外交机构对于此次环太平洋战争的情报分析资料，当然少不了对于阿拉斯加军实力的评估报告。

　　“强大的空军，同样强大的陆军，还有出乎我们意料的海军，现在他们更是在我们之前将空军和海军完美的结合了起来，十余年时间，仅仅十余年时间，一个处在极北寒荒之地的新立小国如今已经成了一头强大到异常的怪兽。还是一头侵略性十足的怪兽。我们不做什么，也怕他们动手啊。”阿斯奎斯右手轻敲着桌面，却没有什么规律，显然心中有些焦虑。

　　格雷也点了点头：“就怕这点，环太平洋战争爆发的非常突然，其起因却有我们英国在内，而且若以阿拉斯加人的角度来看，我们才是更应该被打击的国家，现在环太平洋战争结束，不过一月时间，美日大败，阿拉斯加奠定了太平洋的霸主地位，更重要的是，这一仗，阿拉斯加动用的多达二三十万军队，但其真正用于这场战争的损耗实际上并不大，这个伯力和约显示，美日的补偿很大一部分可以用做战争补偿，阿拉斯加人打完这一仗，不但没有到无力再战的地步，反而更加强大，其财力也完全可以支撑他们再打一场，打一场大战都没有问题。打败了美日，他们会否回过头来找帝国的麻烦很难说！”

　　“所以我们不得不防，虽然现在德国人把主要力量集中到了东面与俄国大战，但我们的联军也并不轻松，我们的海军更要与德国公海舰队对峙，若是阿拉斯加人真的对我们发起军事行动，对于帝国来说，无异于灭顶之灾。想要阿拉斯加人取消这个可能的行动，我们就必须有所表示，但我们绝不可能主动将那些冲击使馆，伤害阿拉斯加外交官的示威民众和海军士兵交给阿拉斯加人审判，我们只能想其他的办法。”阿斯奎斯皱着眉道。

　　他现在的确有些后悔，为了纽芬兰事件而与阿拉斯加大起冲突，最终闹得现在几乎断绝外交关系，又面临着战争威胁，早知这样，这不应该纵容示威游行了，那些被屠杀的英裔其实又有几个还对帝国抱有归属感了，真有归属感，他们当初就不会独立了。

　　“这次的两个调停国，法国和俄国都是我们协约国的成员，而且以法国人和阿拉斯加人的关系而言，法国人应该也会向阿拉斯加提出一些约束吧，阿拉斯加人对付我们英国，对于法国可同样有害无利。”格雷想了一下道。

　　阿斯奎斯对这点倒是认同：“真的发生战争的概率很小，但我们却不能阻止阿拉斯加人在场外使用手段，根据情报显示，接下来，阿美法三国还将就运河区问题进行磋商，这其中好像涉及了一项交易，法国可能会用海外领土与阿拉斯加交换运河利益，其中就有马克萨斯群岛在内，马克萨斯群岛对我们波利尼西亚领地的威胁不能小视，而且阿属南洋领土与我们帝国在南太平洋的领地都近在咫尺了，以阿拉斯加人现在的实力，你说，如果他们在南太平洋发起行动，我们能做什么。”

　　格雷一阵沉默，能做什么，实际上如果真是这样，帝国本土什么也做不了，只有那些领地驻军自行解决，可是他们解决得了吗，帝国在南洋的驻军现在并不算太多，海军实力虽然仅次于帝国在欧洲的舰队实力，但格雷并不认为英国在南洋的海军实力会强过美国大西洋舰队和日本舰队，阿拉斯加海军连美日舰队都能打得落花流水，英属南洋海军绝对不可能抵挡住阿拉斯加海军的攻击，而关键正是那两艘航母，这不只是海军战舰，而是两座移动机场，帝国在南洋可没有太多的空军，就算有很多，格雷自问帝国飞相比号称现今世界最先进战机的阿拉斯加舰载机，也完全不是对手。

　　格雷苦笑着摇了摇道：“是的，我们只怕什么都不能做，加上澳大利亚和新西兰两个自治领的军队，也许我们不至于全部丢失南洋领地，但也不可能全部保住这些领地，澳大利亚和新西兰的军队实力并不算太强，特别是海军，连二流都算不上，绝对抵挡不了阿拉斯加海军的攻击。”

　　阿斯奎斯显得有些坐不住了，慢慢的站了起来，围着办公室转起了圈，眉头深皱，他不也肯定阿拉斯加一定会在攻加和环太平洋两场大战后再掀战火，但帝国却不得不防，帝国不像美国和日本，帝国是欧战主力，并且暂时没有取得任何优势，任何一点打击都可能成为压垮帝国的最后一根稻草。

　　对于阿拉斯加来说，欧战双方任何一方输赢对其影响都不大，不管是英国联军赢了，还是德奥赢了，这始终也只是欧洲的局势变化，以阿拉斯加现在的军事实力而言，不管谁取得欧洲霸权，短期内也很难威胁到他们的安全了，所以并不能肯定阿拉斯就不会选择对英国出手。至于他们与法国人的交情，哎，政治上又哪来的交情可言。

　　最近好不容易才争取到意大利的加入，意大利马上就要加入协约国阵营参战了，欧战形式可能会有一些改变了，但若是阿拉斯加挟两战大胜的威势发起对帝国的军事行动，那意大利参战的好处将被完全抵消，甚至有些摇摆的意大利人看到强大的阿拉斯加走向协约国对立面之后还会否接受英法条件参战都难说。

　　“这两天，阿拉斯加有什么特殊的动作没有，那个屠夫现在在哪里？”阿斯奎斯转了半天的圈，终于停了下来，问格雷。

　　格雷愣了一下，才道：“签定和约后，勒布雷已经去了巴拿马，那个屠夫却没有去，而是回到了阿留申，最新情报是这个屠夫在阿留申呆了一天，飞回了费城。现在估计还在费城。不过……”格雷想了一下突然道：“对，图根也在昨日回了费城。”

　　图根！对于阿拉斯加军队，各国往往最为注意的就是那个叶枫叶屠夫，对于其他人的关注力度要小得多，这也是因为阿拉斯加几乎所以大的军事行动都少不了叶枫出现的原因，但是各国也不可能对其他阿拉斯加国防军高层完全忽略，特别是图根这个印第安人，作为现在阿拉斯加驻原加拿大和纽芬兰的头号镇守大员，他接替的就是那个屠夫的位置，他的手下还节制着数十万军队，是阿拉斯加距离英国最近的一支大军，叶枫回费城可能是述职，也可能是要处理环太平洋战争的一系列善后问题，那这个图根也回去干什么，而且是在叶枫回去的同时。

　　阿斯奎斯脸上越发凝重，好半天才突然坚定的对着格雷道：“我们不能冒险，与阿拉斯加人的关系不能再恶化下去，帝国在欧战当中尚未占优势，美国人实力又受到了不少的削弱，特别是海军实力的下降，大西洋海路没有以前安全了，美国的战备物资供应对我们的支持也要少了一点，而且现在阿拉斯加人控制了巴拿马运河的西段，我们从亚洲和太平洋获得的物资怕是只能走南美的合恩角或者走苏伊士运河了，走巴拿马运河就随时可能面临阿拉斯加的刁难，形势所迫，我们必须解决与阿拉斯加的冲突，必须重新获得阿拉斯加方面更多的战备物资供应，否则，不说我们的南洋领地，就是欧战也要大受牵连。”

　　自从发生游行冲击事件后，阿拉斯加撤回了外交人员，很多企业，侨民也撤回了阿拉斯加，英国驻阿的大使也被变相驱逐，两国关系降到冰点，虽然并未明言断交，经济贸易往来也并未完全断绝，但仍然不可避免的下降了很多，现在两国贸易大约不到以前的40%，若不是阿拉斯加与法国关系尚好，英国可以通过法国获得一些转交物资，现在英国的战备供应只怕都跟不上去了，但若阿拉斯加取得环太平洋战争的胜利后，英阿关系仍然没有改善，将会非常危险，阿拉斯加人与德国人的贸易在这段时间可没有一点下降，反而在持续上升，据情报机构的消息，就在半个月前，德国方面还和阿拉斯加达成了一个药品和反坦克武器的供应协议，几天前就开始了陆续交付，帝国和美国海军却根本不敢阻止阿拉斯加商船通过大西洋，进入波罗的海，只能眼睁睁的看着阿拉斯加制造的青霉素和反坦克武器送到德国人手里。

　　英国无法阻止阿拉斯加与德国人的交易，但至少也要取得与德国人相等的机会，德国人可以取得药品和武器，英国人也应该能够取得这些东西，甚至粮食，飞机，这样才不会造成实力逐渐失衡，只要实力不失衡，阿斯奎斯就有把握取得这场欧战的最后胜利。

　　“可是我们并没有太多的办法，外交方面我们现在与阿拉斯加差不多已经断绝，走外交途径很难，我们也不可能主动向阿拉斯加服软，帝国的尊严不容丧失，否则我们无法平息国内民众的怒火。”

　　“派人去巴黎和巴拿马吧，让法国帮忙，与阿拉斯加人接触，只要恢复了外交接触，我们就可以逐步改善双方关系，目前形势不容我们在阿拉斯加人面前保持强硬，阿拉斯加的军事，科研实力有些出乎意外，若我们不能恢复与阿拉斯加的关系，欧战实力就可能失衡，我想这也是法国人关心的问题，他们会愿意提供这个帮助的。”

　　“如果没有一点利益，只怕现在的阿拉斯加人不会轻易与我们和解的。毕竟纽芬兰事件中，我们是唯一没有任何交代的国家。”

　　阿斯奎斯考虑了一下道：“其他方面我们不可能低头，但我们还有两个办法，一是加拿大和纽芬兰，现在阿拉斯加在这里的根基已经逐渐稳定，我们不可能再做什么，既然如此，索性予以承认，我想这也是阿拉斯加希望得到的吧，别外就是贸易，阿拉斯加人生产的产品需要销售出去，而我们则需要各种各样的物资，特别是战争物资，这正是阿拉斯加的强项，日本人现在的供应能力要小得很多了，我们可以加大向阿拉斯加采购的力度，我想，这同样是阿拉斯加希望看到的，有这两个条件，不说完全恢复以前的关系，但至少可以大幅改善，可以降低双方发生战争的可能性。”

　　格雷缓缓的点了点头，站了起来道：“好吧，也许这也是我们现在唯一能够做的又能让阿拉斯加人满意的办法了，不过希望那个屠夫和那个印第安人回费城不会是商量针对我们英国的军事行动吧，若是他们已经有了决定，只怕我们的努力都是徒劳了。”

　　阿斯奎斯和格雷认为阿拉斯加向英国发起军事行动的可能性很低，而实际上他们却不知道，这个可能性根本没有，阿拉斯加的确更加强大了，也的确还有大打一场的能力，但这个能力他们却不会用来针对英国，英国的南洋领地虽然是块好肉，但对于阿拉斯加人来说还比不上西线的那块肉更香，阿拉斯加可以再打一场大的，但不可能再打两场，攻加战争和环太平洋战争就已经是计划外了，叶枫不可能在西线战略即将开始布置的关键时刻再去打一场可能不会短期内结束的大仗，以免节外生枝，环太平洋战争不同，虽说是计划外，虽说可能引起连锁反应导致不能短期结束，但这场战争却可以看做是西线战略的一个步骤，剔除后顾之忧和获得更多的战略支撑点的步聚，比如千岛群岛。

　　若是阿斯奎斯和格雷知道阿拉斯加的布局如此深远，可能就不会担心了，甚至可能改变策略，而美国和日本若是知道，只怕也不会在伯力和谈上如此软弱了。

　　叶枫和图根这次回到费城，其实就是阿斯奎斯草木皆兵了，他们回费城的原因很简单，既是述职，也是为了环太平洋战争的善后。图根同时回费城，只是因为他同时还是总政治部部长，而且这次善后其实还涉及到了东部军队的一些调动。

　　此刻，两人正在自由宫的小会议室内，在座的还有叶文德，刘楚雄，达伦·斯科特，李成玉，吉斯·托马森、胡胜龙等人。

　　“调走两个集团军后，东部十一省市不会受到影响吧。”叶文德扔了一包中华特供烟出来，自己先点上一根，吸了一口，才神色轻松的问图根。

　　攻加战役取得东部十一省市，完全打通大西洋通道，环太平洋战争不过一月，大败美日海军，取得千岛，夏威夷，巴拿马运河西岸等数个战略要地，奠定太平洋霸权，叶文德现在也确实很轻松，阿拉斯加已经不是以前的阿拉斯加，他这个总统当起来也要舒心的多了。

　　图根不怎么抽烟，不过几大烟鬼都点了火，吞云吐雾，与其吸二手烟，还不如自己也点上。

　　“走了两大集团军，东部十一省市也还有第二，第四，第七三大集团军，二十万人呢，足够了，现在东部省市民心大定，也用不了这么多正规军，再说不是还有大西洋舰队吗，各省市国民卫队也正在逐步组建，要不了一年，怕是三个集团军都有多了。”

　　千岛群岛进行当中，叶枫就已经向费城提议调两个集团军到西面，进行布局，不过千岛之战也不过十日，准备东调的第一，第三两大集团军还在做调动准备，连整个环太平洋战争都已经结束了。

　　李成玉道：“不过现在环太平洋战争已经结束了，我们向西调动大军怕是会打草惊蛇呢。”

　　叶枫呵呵一笑道：“必须做一些改动，我的意见是这样的，第五集团军和首都卫戍部队仍回原驻地休整，然后调第一集团军去千岛，而第三集团军将防线交给第四集团军，然后调往河南，河北两省驻扎，第八集团军也北撤到马更些省和北卑诗省，这样其实效果相差不大，再说我们从边境调军离开，也是和约的约定，俄国人同样清楚和约的规定，不应该打草惊蛇吧。而第五和首都卫戍部队属于这次的参战队伍，有一定损伤，回原驻地休整也很正常。”

　　“嗯，不错，这样一来，第五集团军和首都卫戍部队回原驻地，千岛自然要调兵驻扎，一个集团军不到七万人，比原来驻扎在这里的第五集团军和首都卫戍部队还要少一些，也算是履行和约的一个表示，日本人也可以放一点心了，俄国人更不好说什么。”刘楚雄点头道。

　　叶枫又道：“第一，三，五，八，算起来我们在西部三百万平方公里的土地上也不过四个集团军加首都卫戍部队也不到三十万陆军，不算多，要说打草惊蛇，我们早就惊了，自从我们阿拉斯加兴起后，俄国人可是往远东不断增兵的，以前是防备日本人，现在主要是我们阿拉斯加，即使欧战发生，这远东的军队也没有少过，到现在保守估计都不会少于六十万人吧，六七百万平方公里土地，六十万大军，算起来和我们的驻军比例差不多，所以我们这样调动，应该还不足以引起俄国人的警觉。”

　　叶文德考虑了一下，也颌首道：“不错，西线战略也不会马上开始，过得一段时间，调兵完成，只要我们没有动静，俄国人自然会慢慢的放松警惕，他们的欧战打得很惨啊，也不会有太多的精力看顾我们。”

　　说起俄国人在欧战的处境，大家都会心一笑，何止是惨啊，简直就是其惨无比，动辄伤亡数万数十万人，还没有获得多大收获，国内壮劳力抽调一空，本就不算发达的工业生产受到很大冲击，生产力低下，劳动力缺少的情况就是工人日夜加班，军队当中逃兵无数，士气低落，武器更不要说，最惨的时候士兵连鞋子都供应不上，枪支武器也从供应不过来，甚至六个人共用过一条枪，这样的战力，就算军队再多也不顶用，而军事失败，经济濒临崩溃又引起一系列连锁反应，国内罢工，示威，甚至暴动起义层出不穷，原本大受打压的革命活动再度猖獗起来，一场仗，把个国家打成这个样子，俄国人也算有水平了。

　　总之，现在的俄国就是风雨飘摇，岌岌可危，俄国现在到底还有多少精力来观察阿拉斯加的行动都成问题，只要不太过分太明显，估计是不可能真的引起俄国人警觉的。

　　“就这样部署吧。”刘楚雄道：“太平洋的几个新领土上的防务我们也要商议一下，夏威夷三个师，巴拿马更有四个师，倒是南洋只有三个海军陆战师有些薄弱。”

　　刘楚雄说完，大家都看向叶枫，对于太平洋，叶枫最有发言权，仗是他指挥打得，情况他最熟悉，如何善后自然要重视他的意见。

　　叶枫想了一下道：“夏威夷群岛上三个师不能动，这夏威夷位于中北太平洋中心，控制阿、美、日三国太平洋核心，必须要有足够的防守力量。倒是巴拿马四个师确实有些多了，而且根据勒布雷传回来的协约初稿来看，美国人倾向减少驻军，在这里，最终美国人留多少，我们肯定也不会相差太多。估计最多一个师就够，我看马拿马其他的部队都可以调到南洋，南洋领地很大，需要防备的地方也多，有五六个师驻守我们才能安心。”

　　关于运河区利益的协商，因为有伯力和约的基础，所以运河区利益的划分实际上达成了一致，现在勒布雷、布莱恩、德乌三人正在巴拿马城，会同巴拿马方面的代表进行最后的细则磋商，这些细则已经不包括利益比例的划分了，这个比例阿、美、法三国早已协商好了，阿拉斯加40%，美国人40%，法国人15%，巴拿马人5%，列强相争，最后吃亏的就是巴拿马这样的弹丸小国。

　　美国人要强拿巴拿马人5%，也是这个最终协议还未能签定的原因之一，波拉斯这个巴拿马总统做得也憋屈，军队将被强行解散，只能组建不超过三万人的治安警察，巴拿马城北部最好的一块地域被强划给了阿拉斯加的运河区范围，现在美国人还要拿走5%的运河区利益，这可是如今这条运河的大头啊，不要小看这5%，一年也是上百万美金，美国人重视的不是金钱，而是要保持与阿拉斯加的利益相等，但这百万对于巴拿马这样的小国来说，无疑是一笔巨款，一年上百万，十年就是上千万。

　　巴拿马现在闹得很厉害，那些巴拿马人民看到阿美近十万大军，一大堆飞机军舰不敢怎么样，只能找政府的麻烦，波拉斯两头受气，心里甚至后悔，早知如此，这个总统不做也罢，当初为何会脑袋短路要求阿拉斯加保住自己的地位呢。

　　胳膊拧不过大腿，波拉斯只能狐假虎威，央求阿美军队出面弹压民众游行，总算把这5%的问题解决，就轮到了阿美法三国商议驻军的问题了，按法国人的意见是三国各驻个三千人就够了，阿拉斯加和美国当然不会同意，开玩笑，两国一个在太平洋大军云集，一个在加勒比势力深厚，任何一方驻军太少，都可能会出现问题，阿拉斯加的太平洋军队可以一天内到达巴拿马运河，加勒比的美军也同样一天内可以到达，若是留在运河区的军队太少，面对任何一方大军，这运河区可能就会彻底易主。

　　最后美国人的提议是各自驻军一万人，法国人可以只驻几千人表示一下就可以了，毕竟法国人的作用是润滑油，目的在于阻止双方发生太大的摩擦，真要阿美大打出手，法国军队再多也没用。

　　勒布雷倒是代表阿拉斯加同意了这个万人驻军的建议，但对于美国人要求的不准备驻扎军舰的要求进行了反对，美国人提议不驻扎军舰关键就在那个独立号航母，美国人可没有航母，而且美国海军现在远不能与以前相比，阿拉斯加的海军威胁太大，能不驻美国人当然希望不驻为好。结果就为了这件事，谈判居然陷入了僵持，勒布雷只能拿这个协约初稿传回费城做决定。


第360章 国土再扩张

　　“今天已经是5月26日了，这个巴拿马问题不能总是拖下去，这样吧，给勒布雷传信，陆军以不超过一万五千人为限，至于海军可以部署一艘超级战列舰，舰队总吨位不超过五万吨即可，空军不超过五十架战机，其他的条件让勒布雷自行斟酌，争取月底之前签下协议。”叶文德一锤定音。

　　一万五千陆军基本上就相当于阿拉斯加一个陆军师的加上一两个炮兵、装甲营的人数了。西岸不过数百平方公里，有这些陆军确实够了。至于舰队，独立号航母就算不驻巴拿马，可不是还有一个距离巴拿马运河口较近的克利帕顿岛嘛，这个地方未来也必须要驻重兵的，航母完全可以驻扎在此，反而更容易兼顾东南太平洋的安全。

　　叶文德的这个意见，刘楚雄，叶枫等人自然也明白，都点了点头，李成玉考虑了一下道：“接下来一段时间，我们可以处于和平时期，正好可以花时间把太平洋的军事部署细细梳理一番，按照我们现在掌握的地域来看，只要布置得当，是完全可以通过海、空军部署将全部优势利用起来，覆盖整个中北太平洋的。”

　　叶枫也点了点头，笑道：“我坚持要拿下克利帕顿岛和马克萨斯群岛，就是要补上夏威夷到巴拿马运河及巴拿马运河到南洋之间的防御短板，自然不能浪费了，对于这个，我是这样看的，首先是空军，空军是我们阿拉斯加最具优势的军种，但在太平洋上因为航程问题布置的并不多，仅仅用货船运了几十架飞机到南洋，这个部署我们必须要加强。”

　　“嗯，说说你的打算。”叶文德看着叶枫道，他知道自家儿子凡是已经考虑过的事情，必然已经有了一定的方案。

　　叶枫干脆站起来，走到对面墙上的地图面前，拿过指挥棒指点了起来。

　　“这个布置首先要考虑衔接问题，所以空军基地的选择要考虑到战机的作战半役，两个基地之间的作战半径应该可以尽量对接起来，不能出现太大的防守真空，另一个就是要考虑与海军基地的对应，既要保证不会重合，又要保证能够相互兼顾保护。所以空军基地我有十五个地点。”

　　“首先是千岛群岛，虽然以我们的飞机作战半径而言，在千岛有一个空军基地就能够覆盖保护整个千岛群岛了，不过考虑到千岛未来的作用，所以我选择了两个基地，一是最北的占守岛，一为南边的国后岛，占守岛的作用不用说，这是未来西线战略的重要支撑点，又能与阿留申的阿加图空军基地形成对接。而南边的国后岛基地是用来威慑日本，并且控制保护根室海峡和西面鄂霍茨克海的。”

　　“日本人在千岛群岛修建了超过十座空军基地，确实有些浪费，有这两个空军基地其实就足够了，不过我建议这些日军的空军基地不能全部废弃，必须保留五到六座，未来西线战略将会用到的战机肯定不会只有几十架，一个空军基地也就能布置百架左右，到时光靠占守的空军基地肯定不够用。”李成玉看了看叶枫指的两个岛，补充道。

　　叶枫笑着点头：“这是当然，我说的是战略性的空军基地，战时基地当然又有不同，不过眼下我们不可能在千岛布置太多飞机，那就真的是此地无银三百两了，日本人修的机场让我们省了不少事，到时要用，直接就可能用，不过现阶段我们除了用来作民用的现有机场，其他机场只能空置。”

　　叶枫考虑的很周到，李成玉提醒了一句也就没有多说什么了，以叶枫的眼光也不需要过多的提醒。该注意的他肯定会有所注意。

　　“在夏威夷，我的选择有四个，一是北面的中途岛，一为东面的夏威夷岛，一是西南面的威克岛，剩下一个自然是东南面的约翰斯顿岛。夏威夷位于大洋中心，我们飞机的作战半径还不能直到大陆，所以只有多布置基地，至少要将夏威夷群岛本身保护得万无一失。”

　　“东南太平洋就不用多说了，巴拿马运河区一个空军基础，克利帕顿岛一个，马克萨斯群岛一个，克利帕顿岛居于巴拿马运河和夏威夷群岛之间，这里建一个空军基地，就将约翰斯顿岛和巴拿马运河区勉强衔接起来，同进与南边的马克萨斯群岛勉强形成对接。”

　　“最后一个南洋是重中之重，我的建议至少都需要六个空军基地，西北面的硫磺岛，中西部的关岛，西南面的帕劳，中东面的马绍尔，东部的瑙鲁和南面的新不列颠岛，六个空军基地呈环形将整个南洋省和密克罗尼西亚市保护得铁桶一般，同时因为位于外围，又可向周边辐射，对周边地区形成威慑。”

　　“当然，现有飞机的作战半径始终有限，想让这十五个空军基地完全对接覆盖是不可能的，空隙不少，所以我们还需要采用两个办法将这些空隙尽量弥补起来，一是像千岛一样多在各自防区内修建几座机场，平时作为民用，战时可以转为军用，像夏威夷和南洋这些所占海域较大的区域就完全有必要这样做。”

　　叶文德点了点头道：“第二个办法是用航母来弥补吧，防区之内是可以靠多建民用机场来弥补，但有些地方空隙太大，又没有岛屿，基地之间的空隙不是一般的大。”

　　叶枫微笑道：“正是，而且也只有这个办法可以弥补，这个方案中，空隙最大的区域有三个，一是东南太平洋，克利帕顿岛居中，但距巴拿马运河，马克萨克群岛，夏威夷岛其实都还很远，飞机的作战半径不可能完全对接，不过这里有一艘独立号航线存在了，所以这个问题可以解决，夏威夷也是一样，不管是距离东南的美国西海岸，还是日本东海岸或者我们的阿拉斯加湾都不近，所以自由号航母自然也必须回到珍珠港坐镇。”

　　“而最大的安全隐患实际上就在北太平洋，夏威夷到我们本土，而且从我们的西海岸到千岛之间也近近万公里距离，这是一个巨大的真空，所以这里必须要布置至少一艘航母，我的打算是未来的费城号就科里亚克岛或者阿留申驻港，与自由号形成衔接，这样中北面基本上就组成了一个防御网。”

　　刘楚雄呵呵笑道：“这个防御网用固若金汤来形容也不为过了，这里虽然有真空，但实际上我们本土沿岸岂是那般好登陆的，从温哥华起环绕阿拉斯加湾到白令海，到现在的千岛，空军基地十数个，岸基炮台更是不少，海军陆续调开后是有些弱了，但西南舰队的存在，眼下在太平洋就算美日也没有实力对付得了，到时再加入比自由号和独立号更大的费城号航母，这简直就成了一块铁板。”

　　大家听了刘楚雄的话都轻松的笑了起来，这就是打垮美日海军，取得太平洋霸权的好处了，莫说航母，仅凭西南舰队那艘库克号超级战列舰现在也是太平洋上的霸主级存在，当然这是暂时的，美日现役海军折损惨重，但两国在建的都还有不少大型战舰呢，不趁着这段无敌存在的时候加强布置更待何时，等阿拉斯加的防御圈固若金汤时，就算美日海军大型战舰恢复到战前水平也不能奈何阿拉斯加了，除非到时他们能够远远超过阿拉斯加海军的实力，这个嘛，就算他们工业实力再强大，也不是那么容易做到，再说阿拉斯加会容忍美日海军再次强大起来，伸入太平洋威胁阿拉斯加的海军吗？

　　“费城号和安克雷奇号航母最早明年底就能服役，到时我们不用隐藏这个秘密了，费城号布置到北太平洋，安克雷奇号自然是要布置到南太平洋，那里是我们的重中之重，地域也广，空军保护再严密，有了安克雷奇航母也更有保障，更让人放心。”叶文德道。

　　按照叶枫开始决定建造两艘费城级航母时的打算，这两艘航母是不准备公开的，准备作为秘密武器存在，不过现在形势有变，阿拉斯加已经取得太平洋霸权，成为太平洋最强海军，这样的武器自然不需要再保密，完全可以拿出来作为威慑性武器存在，更加可以阻止美日的欲动之心。

　　“我们好像漏了一个地方吧，我们现在可不光是太平洋国家，同样是大西洋国家，太平洋布置稳固了，这东面大西洋可不能成为一个大漏勺。”图根笑道，他现在驻守东部，自然也要关心东面的安全。

　　“怎么会忘记。”叶枫笑道：“不过我们现在已经有了大西洋沿岸的不冻港，没有必要再千里跋涉从太平洋调动军舰去大西洋了，再说眼下大西洋能够威胁到我们的海军可不多，英国海军虽然强大，但我敢说一两年内他们都没有可能从欧战中抽身出来，所以我的打算是在哈利法克斯船厂建造两艘新航母，不需要跟费城级比拟，不过肯定可以比独立级大一点，到时两艘航母布置在大西洋，谁吃了豹子胆敢动我们的大西洋舰队。”

　　新建两艘航母！叶枫此话一出，大家倒是有些吃惊了，这航母可是吞金怪兽，这次连续两仗多少还是有些花销的，而且未来的新领地投资建设也要花不少钱，最重要的是还要进行一个更重要的西线战略，再造两艘新航母可要花不少钱。

　　“如果要建，在大西洋有一艘也就够了，我敢说短期内，英法美等大西洋强国还不可能建造出跟我们相比的航母，而且我们的大西洋不冻区域只有这么大，也要不了两艘航母吧。”图根见叶枫一家伙要造两艘航母，愣了半晌才道。

　　他虽然担心东部的安危，但他不可能不知道现在大西洋舰队的实力，一艘埃德蒙顿号超级战列舰，一艘苏厄德号库克级战列舰，还有潜艇，又背靠大陆，其实就算没有航母，这支舰队的实力也够了，只是有一艘航母更让人安心一些罢了，未来英国，美国、法国受到阿拉斯加刺激，肯定会建造出航母，这些可都是大西洋国家，他们的航母到时肯定不会全部布置到殖民地，家门口的大西洋绝对会部署，阿拉斯加作为航母的创始国，当然要在大西洋拥有航母才像样。

　　叶枫却是含笑不语，只是用指挥棒在地图的大西洋东南端点了一点。

　　大家顺着叶枫的指挥棒看了一眼，都面面相觑，叶枫的考虑还真是远，那地方虽穷，但以阿拉斯加的地位，现在不动手，将来必定也不会放过在那里建立自己的势力范围，西面的影响广达至太平洋，东面的大西洋自然也不能只局限于东部沿海一隅之地，不过那里相距东部甚远，想要将影响力扩展到那里，自然少不了海军，少不了航母的作用。航母建造最快也得三年吧，三年之后，估计就用得上了。

　　“你还准备捡便宜？”叶文德稍一细想，就明白了叶枫的想法。

　　叶枫呵呵笑道：“有便宜不占王八蛋，欧战不可能一直打下去，总有停下来的一天，在这穷地方各国势力交杂，英法意德比葡西，基本上西欧数得上号的国家在这里都圈了一些势力范围，德英法比犹其多，欧战战败的一方其在这里的殖民地必然都会被战胜国瓜分，我们到时看战争局势如何，加入占优势的一方趁火打劫，参与这场瓜分就顺理成章的进入到了这里。”

　　这个战略其实在欧战开始，阿拉斯加执意保持中立时就想好的策略，只是现在情况有些改变，欧战开始不过两年，阿拉斯加已经连打两仗，取得了意想不到的大收获，同时也花费了不少财力，又面临着将来的西线战略，欧战不知道哪时可以结束，阿拉斯加参与瓜分的心理也就变淡了，连叶文德也是如此想法，毕竟西线战略一展开，阿拉斯加还有否能力参与到这场瓜分都很难说。阿拉斯加借助欧战现在已经拿到手的利益就已经超大了，到时欧战各国还会否愿意阿拉斯加参与瓜分都也难说。

　　叶枫看了看父亲的神色，当然明白他的想法，微笑道：“会有机会的，以目前两大阵营的态势来看，想要分出胜负，只要不出现意外，就必然需要外来力量的介入，这外来力量当然要够点分量，现在未参战的除了美国就是我们了。”

　　刘楚雄皱了皱眉道：“那西线战略不会起冲突？西线战略我们计划已久，是绝对不能发生意外的。”

　　“不会，我们不会加入过早，只是看准时机捡便宜，能打多久，能花多少精力？人家到时有求于我们，我们得到的绝对会远大与付出，至于西线战略……”叶枫呵呵一笑道：“如果没有意外，到时只怕跟捡便宜也差不多，西线最难的不是开始，而是结束之后啊，可能那时对手已经不是这个对手了。”

　　叶枫最后一句话有些没头没脑，大部分人都有些不明所以，对手已经不是这个对手，这是什么意思，难道到时西线还会有别人来抢吗，谁来抢？谁有能力跟阿拉斯加抢肥肉？日本，祖国？不是小看他们啊，日本人在远东的实力还是比较强劲的，但他们聪明的话就绝不可能动手与阿拉斯加抢肥肉，他们的海军残了，到时阿拉斯加军舰直接堵了他们的日本海，他们在远东的士兵就成了孤军了。至于祖国嘛！哎，不用去想了，等他们什么时候能够拿回东北的权益再说吧！

　　除了这两个国家，西线战略的对手就只有俄国了，怎么会来一个不同的对手。

　　叶枫见大家看怪物一样的看自己，才想起自己说的话有些欠考虑了，虽然在座大部分都知道未来之书，可那并不详细，未来俄国的变化并非三言两语可以解释的清的，而且阿拉斯加的崛起改变了一些历史，俄国会不会受到影响难说呢。

　　叶枫抓了抓头皮应付道：“呃，俄国的局势不妙，你们忘了那些社工党人吗，很难说到时他们会不会取得国家政权，我这只是预感，说不定到那个时候，俄国已经不是那个俄国了。”

　　叶枫这样解释倒也让叶文德和刘楚雄等人勉强可以接受，虽然还是有些神棍，不过这不是第一次了，叶枫不时会有些神棍的表现，他说是预感很可能就会成真，那他这样说也就可以理解了，换了一帮人主政，对手自然就有所不同了，不过看叶枫的样子，似乎对将来可能变化的对手有些顾忌啊，不就是社工党吗，有这么厉害吗，连战无不胜的叶大将军似乎都有些忌惮。

　　“这事很难说，现在还不是我们应该考虑的事情，相信进行西线战略的时候还不存在更换对手吧。”叶文德笑道。

　　“也许吧，谁知道呢。”叶枫答道，但其心里却在暗忖，还真难说呢，按照历史发展，要不了两年，俄国的政治形势就会开始改变了，就算阿拉斯加在这个时空崛起，为了西线战略铺路，会在俄政局改变之前与沙俄政府进行一些交易，沙俄能够得到阿拉斯加的物资支持，但以沙皇的能力，这一点点支持只怕也不一定能够让俄国走向跟历史不同的方向，一旦俄政局变化，只怕西线战略将要面对的对手就会改变了。

　　想到这里，叶枫却又哑然失笑，自己是否考虑的太多了呢，不管俄政局如何改变，阿拉斯加要面对的其实还是俄国人啊，只是更有思想的俄国人罢了，以阿拉斯加现在的实力，俄国人再厉害又怎样，照样打他丫的！日本人算是不怕死的吧，在绝对的实力面前，还不是照样被打得落花流水！

　　只要解决了巴拿马的问题，再花上一点时间进行军事调整，作好万全准备，管他对手怎么变化，叶枫都有把握局势不会脱离自己的掌控。

　　1915年5月29日，经过近十天的交锋，阿拉斯加、美国、法国、巴拿马四方终于达成一致，签订了《巴拿马运河区分置管理协议》，这个运河协议的达成所花费的时间居然比伯力和谈的磋商时间还要长得多，也出乎了很多人的意料。

　　根据这个运河协议的规定，巴拿马运河区所创造的收费收入以阿拉斯加40%，美国40%，法国15%，巴拿马5%的比例划分，同时运河区所属的面积也以各自比例划分，获得行政、驻军、司法权利，其中美国为加通湖以东为界，法国为加通河以西沿岸，阿拉斯加为法国领土以西至太平洋沿岸，巴拿马为巴拿马城北部、阿拉斯加新港市以南区域，各国管辖区域之内的一切经济行政税收俱为各所属国拥有。

　　从6月1日起，阿、美、法、巴四方将成立一个新的巴拿马运河管理委员会取代先前的管理机构，管委会所在地仍为巴尔博亚海茨，只不过这个巴尔博亚海茨已经属于阿拉斯加管理的新港市境内。

　　对于这个管委会所在地，并没有引起太多的争议，毕竟作为伯力和谈的一部分，此前阿美双方就已经达成了一致，运河的行政中心所在地不能更改。虽然美国也想将这个行政中心迁到美国所控制的运河东部，但作为环太平洋战争的战败国，美国在这一点上为了配合伯力和谈的成功最终只能舍弃。

　　同时协议规定管委会组成人数为十一人，其中阿拉斯加、美国各为四人，法国为两人，巴拿马为一人，管委会主席由阿拉斯加及美国轮流担任，一年一换，副主席由未阿，美，法各选一人担任，两年一换，可怜的巴拿马代表自然只能成为普通成员。不过管委会的主席起到的作用只是召集及主持会议而已，没有太多的实际权力，巴拿马代表倒也不需要太过失落。

　　运河协议当中另一个引人注目的规定就是驻军了，根据协议规定，阿拉斯加与美国的驻军总人数不能超过两万人，其中地面部队不能超过一万五千人，军舰总吨位不能超过五万吨，且不能布置航母，万吨以上战舰不能超过两艘，空军战机不能超过五十架，法国驻军总人数上限为一万人，且不能布置战舰（实际上法国管辖地位于阿美两国中间，为内陆，战舰也无用武之地），战机不能超过二十架。

　　而对于巴拿马，则硬性规定其不能拥有军队，其现有军队必须在7月底之前予以解散，为保证巴国国内治安，可组建人数不超过三万人的治安警察部队，但阿、美、法三国有义务在巴遭受外来敌对势力入侵时提供军事保护，维持其国土完整，保护其人民生命财产安全。

　　运河区协议的签定，正式完成了对巴拿马运河利益的划分，此前基本上由美国一家控制的巴拿马运河，变成了三强联手，从此以后，这条掌控大西洋和太平洋交通捷径的运河有了更强的实力保障，当然也有可能变成易起摩擦的是非窝。

　　如果说运河区协议的签定在阿拉斯加军队强势侵入巴拿马运河，巴美联军败退的那一刻起就注定了话，协议签定之后，阿拉斯加与法国两国签定的另一个协议就有些出乎意料了，当然出乎意料指的是那些没有能力得知内幕的国家，对于英、德等国来说，这其实已经不是什么秘密了。不然法国凭什么能够取得15%的运河权益？

　　这个协议名字很长，简称就是三岛转让协议，根据这个协议，法国将其位于太西洋西岸的纽芬兰岛以南的圣皮埃尔和密克隆群岛、东南太平洋的克利帕顿岛，波利尼西亚群岛东部的马克萨斯群岛转让阿拉斯加共和国。三岛当中，圣皮埃尔和密克隆群岛将在6月15日前交付给阿拉斯加，另两岛则会在6月底之前交付，在此之前，法国可以撤除其在三岛的任何侨民，企业，财产和军事设施，但不得蓄意破坏。

　　协议当中没有规定转让三岛所需的价格，但这个时候再不清楚的人也知道，这三岛的转让肯定是无偿的，因为代价在此之前就已经付出。

　　只是拿15%的巴拿马运河利益，来换取三个没有多大经济利益的小岛到底值得嘛，阿拉斯加要这三个荒岛干什么，除了渔业上面还有一点收入外，其他的只怕是没有多少用处了。

　　不过到底有没有多少用处，接下来不久，阿拉斯加就向明白的和不明白的人作出了证明，不只是有用，而是大大的有用，让人有些胆颤心惊的用处，阿拉斯加要这些岛可不是为了经济利益，而是在大洋之上宣示阿拉斯加的强大。

　　随着伯力和约，运河区协议，三岛协议的陆续签定，整个太平洋在战火纷飞了一个月终于平静下来，阿拉斯加在太平洋的霸主地位得以确定，而平静了不到几天，太平洋上又因为阿拉斯加的一系列动作热闹起来，好在这种动作在数大列强眼中早就有所预料了，倒是没有引起多少纠纷，只是阿拉斯加的强势让不少国家有些担忧罢了。

　　1915年6月1日，阿拉斯加总统叶文德宣布了国会通过的新领土处置议案，根据这个议案，夏威夷群岛所属各岛统一设立夏威夷直辖市，千岛群岛所属各岛统一设立千岛直辖市，关岛、小笠原群岛，南日岛则全部并入密克罗尼西亚直辖市统一管理，圣皮埃尔和密克隆群岛则并入纽芬兰省统一管理，相比些地方，对于东南太平洋和运河区的处理则有些复杂，因为克利帕顿岛和马克萨克群岛是属于阿拉斯加的主权领土，却又距离其他主权领地较远，不管是并入夏威夷市还是密克罗尼西亚市都多有不便，但更近一些的运河区却不能算是阿拉斯加完全的主权领土，虽然享有行政、驻军、司法等几乎所有主权领土能享有的权利，但最多也就像是一殖民地，与克利帕顿岛和马克萨斯群岛有些难以言明的区别。

　　所以这份处置议案中特别规定了，将在阿拉斯加管辖的运河区设立一市两县，分别是位于西岸太平洋沿海的新港市，包括巴尔博亚海茨，克里斯托瓦尔，安孔及运河北岸的拉科纳三镇在内共计106平方公里土地。这也将是阿拉斯加在东南太平洋领地的管理中心，两县则是分别拉于北岸内陆的库莱布拉县和南岸内陆的萨米特县，面积都在二百多平方公里左右，这两县都与法国管辖地接壤。

　　阿拉斯加将在此设立巴拿马运河区总督，管理这一市两县及阿拉斯加在运河中的一切事务，同时阿拉斯加拥有完全主权的克利帕顿岛和马克萨克群岛也将各设立为县，行政区划上属于南洋省的省管县，但为了就近管理，节省行政资源，这两县实际上将暂时归入运河区总督府代管。

　　随后几天，叶文德就陆续公布了新行政区域的行政长官人选，为了本土省市的行政稳定，这些行政长官的人选都尽量未动现任各省市长的位置，除了纽芬兰省。

　　6月2日，叶文德宣布任命现纽芬兰省省长加布里埃尔·卡内为夏威夷直辖市代理市长，同时要求其组织夏威夷当地居民在半年之内根据阿拉斯加宪法规定选举出市议员，组成市议会，并对卡内的任命进行投票，如任命获得通过，卡内即可成为正式市长。

　　加布里埃尔·卡内实际上主政纽芬兰也不过一年，若算真正管理纽芬兰的时间实际上还只有半年，这个调动，对于纽芬兰来说有一定影响，但对于卡内本人来说这个任命实际上更好一些，夏威夷的重要性不言而喻，光看这里的驻军数量就可以明白。而且一般来说，阿拉斯加对于直辖市在关注力度是非常大的，往往为了使直辖市名符其实，国家都会在移民，投资等各方面进行倾斜，就像当初的阿留申一样，对比成立之初，阿留申的进步可称一日千里，虽然纽芬兰在并入阿拉斯加后得到的重视程度也很高，而且资源相对丰富一些，国家半年来向这里的投资就高达十亿上下，但其环境、人口依旧是个很大的限制。

　　加布里埃尔·卡内调离纽芬兰后，叶文德新任命的省长人选是土著领袖摩里·卡希尔，卡希尔现任纽芬兰省副省长，也算是顺位接班，又是卡内曾经的亲密战友，他接班后，对于纽芬兰的现行发展决策不会有太多的变动，也能尽最大力度保证纽芬兰的稳定。

　　6月3日，叶文德又宣布任命现国家维护稳定委员会副主任伯纳德·摩尔担任千岛直辖市代理市长，同时要求其在半年内组织千岛当地居民在半年之内根据阿拉斯加宪法规定选举出市议员，组成市议会，并对摩尔的任命进行投票，如任命获得通过，摩尔即可成为正式市长。

　　这个任命倒是有些让人奇怪，摩尔可不是卡内可比的，作为阿拉斯加的开国元勋之一，其资历之深在现有阿拉斯加高层官员当中也只是有限的几人可比，而且他也是现今阿拉斯加担任省市地方长官职务次数仅次于蒙特利尔市市长罗伯特·汉德森的人，共先后担任过诺姆堡市（时为建国八市之一）市长，河北省省长，虽然在河北省省长位置上呆的时间很短，但其政绩同样可观，而最体现其政绩的则是在温尼伯市的成就，作为温尼伯市的第一任市长，在位又长达八年，是为数不多的担任一市之长超过五年的人之一，而温尼伯市现在全国综合实力位列前五，中东部经济实力位居第一的地位就少不了这位市长大人的功劳。论经济实力，原加拿大所属的包括蒙特利尔，多伦多，东安大略省，下魁北克省等省市暂时都无法相比。

　　原本其在去年突然离职担任一个临时的维稳委员会副主任就已经让人奇怪了，许多政评家们还以为是对伯纳德·摩尔有更重要的任命，没想到最终却是出任一个堪称一穷二白的新直辖市的市长，莫看千岛群岛重要，在阿拉斯加这样比较看重经济发展的国家，一个这样的直辖市市长地位非常有限，这可不是建国初期的阿留申可比，那个时候，整个国家除了有限的几个省市都可称为一穷二白，工商业经济比较落后，汉德森担任阿留申市长在当时还不算太掉价。

　　但现在摩尔担任千岛市市长就明显有些掉价了，貌似跟流放发配也差不多了，千岛离着本土较远，其再重要也比不上夏威夷吧，其环境人口更没法同夏夷相比，其发展潜力当然也比不得位于大洋中心，处于阿美，美日，阿日，南北洋，东西洋必经要道上的夏夷夷吧，如果他同卡内互换倒还更容易让人接受。

　　这种情况只有两种解释，有人认为摩尔可能是在高层眼中有了失分的行为，也有人认为是国家要像当年的阿留申一样斥巨资在千岛进行发展建设，所以要有一个一如当年的汉德森一般的有能力，受信任的要员坐镇。

　　当然具体原因为何，也只有叶文德，叶枫等有限的几个人才确知，摩尔本人当然也是知晓的，调任千岛市市长的用意非但不是掉价，反而是一种绝对信任的表示，他当然不会有什么失落，他也不会解释什么，不是所有人都有资格知道千岛在未来的作用的。

　　相比夏威夷和千岛，运河区总督人选的任命似乎陷入了难产，一连几天都没有公布出具体人选，就连美国、法国等国都引起了注意，对于他们来说，一个容易打交道的人选才是他们最愿意看到的，若是那个传言中的叶屠夫来坐镇，估计不只美国、法国、巴拿马三国代表要头疼，就是三国总统都要如坐针毡啊，这个惹事精来运河区任总督真正会要人命。时刻都得防备这个阿拉斯加皇太子胆大包天没事整点事出来啊，说不定哪天就会在这里烧起滔天战火。

　　若是叶大将军知道三国的想法只会大叫冤枉，这人品啊，我是那种人吗，哪次事件是我整出来的，我哪次不是在被迫反击，我其实就是一消防队长，你们点火，我灭火而已……呃，只是往往用油灭火，越烧越旺罢了！

　　运河区总督可算是阿拉斯加第一次任命殖民地管理大员，虽然除了不用经过当地议会通过这点之外，其实际职权跟阿拉斯加的省市长差不多，但其重要性确非等闲，而且运河区局势复杂，打交道的可不只是辖内民众，不只是要会发展经济而已，与美、法、巴三国的国际交道可不少，没有一点政治手腕，这总督位置可不一定做得好。

　　结合这些要素，传言的人选有三个，第一个当然是环太平洋战争结束后面临失业的叶大将军，这个不用说了，他去了，阿拉斯加吃亏的可能性基本为零，不过起火的可能性高达六成，只怕任命一公布，反对的不会是阿拉斯加民众，而是美、法、巴三国从上到下又要游行示威了。

　　第二个则是现在蒙特利尔市市长罗伯特·汉德森，这个人资格老，能力嘛，不用多说了，人家担任过五个省市的行政长官，自然不是吃素的。其受高层看重、信任也是一大资本。

　　第三个则是原阿拉斯加驻美大使，现总统外交事务顾问，外交部长雅克·勒布雷的父亲弗兰克·勒布雷，绝对的资深外交官，更重要是他担任过法国的外交官，加入阿拉斯加国籍后又担任过驻美大使，现在则正在中美加勒比一带进行访问，他担任总督不管是跟美国人还是跟法国人或者巴拿马人打交道都没有什么问题，以他的外交官经验，背靠强大的阿拉斯加共和国，吃亏的可能性同样为零，而起火的可能性嘛肯定不会比叶大将军呆在那里更高。


第361章 百万雄师

　　“来，我听听。”叶枫伏在俞安宁的肚子上作势倾听，神情极为专注。

　　“还小呢，才两个月呢，哪里听得出什么。”俞安宁有些好笑的道。

　　“不会吧，我好像听到了，咱儿子说他想出来跟哥哥玩了。”叶枫呵呵一笑。

　　“尽瞎说。”俞安宁娇笑道：“若让木木那调皮家伙听到有得折腾了。”

　　叶枫轻笑了一声，这才倚靠在床头，俞安宁则乖巧的轻枕在叶枫的肩膀上幽幽的道：“只是你这个做爸爸的一年到头只怕也难得陪儿子两天。”

　　叶枫听了这句话有些尴尬，说起这件事叶枫心里就有愧，这么多年来，叶枫在家陪妻儿的时间还真是很少，以前当后勤装备部长再忙，好歹还是在费城，但是这两年来，经常几月大半年的在外指挥作战，却是难得回来一次，儿子木木如今已经四岁了，叶枫陪伴他一起玩的时候加起来怕是连一年的时间都没到，好像这次从阿留申回来两三个月了，木木却还是经常不怎么待见叶大将军。

　　叶枫与俞安宁结婚五六年之久了，至今也只有木木一个儿子，为了这事，母亲向铃也没少说过叶枫，这次叶枫从阿留申回来，硬是被向铃磨动了叶文德，暂时没有给叶枫分派新的职务，下了一严令，若是不让她再抱上一个孙子或孙女，叶枫就别想离开费城了。

　　好在叶大将军在战场上百战百胜，这生儿育女的功夫也不赖，这不，两个多月，俞安宁的肚子就有了动静，把个向铃乐得整天合不拢嘴，儿子木木自然受了奶奶影响，一天到晚围着妈妈俞安宁问东问西，成天念叨着弟弟妹妹怎么还不出来陪他玩，常常弄得俞安宁臊个大红脸，半天作声不得。

　　“这可不一定，我看，我现在不是失业了吗，巴拿马没去成，阿留申的指挥部已经功成身退，我现在啊，有的是时间陪咱儿子。”叶枫轻轻的抚摸着俞安宁的秀发。

　　叶大将军现在确实失业了，向铃想再抱孙子，不让儿子再奔波再外，不过这不是叶枫失业的主因，其实留在费城一样的可以工作，只是对于叶枫的安排却非那么简单，此前传言叶枫将去担任巴拿马运河区总督本身就是一个谣言，以叶枫的身份，担任这个运河区总督可有点大材小用了。

　　关于运河区总督的人选，叶文德、刘楚雄等人权衡了好几天，传言也越传越多，民间组织部长提出的人选从最初的三人弄出了五六人之多。

　　政评家们也不甘寂寞加入了这场分析，五六个人选当中经过诸多分析论证，最终呼声最高的还是弗兰克·勒布雷，就连美法巴三国也似乎更希望弗兰克成为最终的人选。跟这样一个温和的资深外交官打交道当然要容易一些。

　　在众人翘首以盼中，6月1日谜底揭晓，结果却碎了一地眼镜，一个绝对没有想到，甚至差不多已经消失的人选横空出世，但并非其没有名气，实际上他的名气很大，只是此人已经从阿拉斯加政坛退出一年多了，虽然还挂着总统府国事顾问的衔头，但一年来却几乎没有出现在公众面前了，这个人就是前阿拉斯加副总统康拉德·赫尔曼，一个已经72岁的老头。

　　康拉德的身份地位确实很高，以他的身份去担任这个运河区总督看似也有些大材小用了，不过考虑到了已经年高72岁，退出了阿拉斯加的政坛，现在重新出山，担任运河区总督细细想来却又极为合适，论经验，论手腕，论能力哪样都不差，虽然已经72岁，但他年青时多经训练的身体此时看去却还甚是康健，他担任运河总督，也算是发挥余热，人尽其材。

　　环太平洋战争结束，三个协议陆续签定后，阿留申总指挥部与6月5日功成身退，正式解散，一众将军、工作人员各归其位，蒋百里和阿隆索一个是国防大学校长，一个是海军司令，自然不存在失业的说法，其他的人各有安排，原单位有保留职务的全部回任，叶枫的秘书林宣成原属后勤装备部，但叶枫离开后勤装备部，他仍然跟在叶枫身边担任副官，吉斯·托马森担任后勤装备部长后，自然有了新的秘书人选，林宣成却是不好回去端人家的饭碗了。

　　而且是林宣成当了这么久的秘书，叶枫虽然喜欢他沉稳干练，但也不好误人家前程，于是干脆让蒋百里开了个后门，让林宣成进入国防大学进修去了，结业之后自然会做晋升安排。

　　最后反倒剩下一个最高指挥官成了没有去处的失业人员，让人奇怪的是叶文德也没有马上另做安排，就这样把叶大将军挂了起来，成天在家陪着妻儿，向铃，俞安宁是高兴，外边那一众政评家们却是不明所以了，让这样一个常胜将军失业在家，两三月没有安排，这不是严重的浪费吗，运河区总督对于叶枫来说分量有些轻了，没去成也可以理解，但是那个国家维护稳定委员会不还在吗，暂时还是由总政治部长杰夫·图根大将兼着，这本是叶枫的职位，回任岂非正合适。

　　“你就安慰我吧，我虽然没有从政，但我也知道，你这轻松不了多久呢，指不定哪天就要忙开了，回东部还是留在费城？”俞安宁半仰起脑袋看着叶枫。

　　“东部肯定不用回去了，这个委员会差不多可以解散了，英国人服了软，东部省市可以稳定下来了，估计暂时会呆在费城吧。”叶枫说到这里有些内疚低下头轻吻了一下俞安宁的额头道：“对不起啊，安宁，让你受委曲了。”

　　英国人服软有些出乎叶文德和叶枫等人意料，在运河谈判时，法国代表德乌居中调解，经过这两三个月的努力，阿英方面的外交关系有些回暖，英国方面已经对外公开承认了阿拉斯加在原加拿大和纽芬兰领土上的主权。这算是个意外之喜，阿拉斯加方面也让了一步，向英国方面明言不会再追究当初的冲击使馆及伤害外交官、侨民的事件，差点没让美国、日本这两个受了无妄之灾的冤大头郁闷死。

　　虽然两国关系还未完全回复到战前的情景，两国外交大使也尚未回任，仅各派驻了一个外交代办处，但经济贸易往来却正是快速恢复，英国人对战备物资的需求非常急切也非常大。

　　俞安宁轻轻的掩住了叶枫的嘴唇笑道：“不要这么说，男人嘛，当然要有事业心，我这做女人的难道还能拦着自家男人成天守在家里无所事事不成。只是心里希望能够经常看到你就成，要能呆在费城当然最好，话说木木现在对你还真不太亲呢，希望肚子里这个不要跟木木一样才好。”

　　叶枫熄了灯，笑道：“他要是嫌弃我这做爸爸的，我打这小子屁股……”

　　第二天，自由宫总统办公室，叶枫坐在叶文德面前，神情轻松的翻看着一份文件，看完之后轻轻放下笑道：“英国人的需求很高嘛。”

　　叶文德点了点头道：“你怎么看，卖不卖，豹式坦克和雷神三型榴弹炮可是我们现在最先进的武器之一，按规定，这种武器我们一般是不卖的，不过英国人需求量很大，这笔交易收入可不低，而且现在与英国人的关系逐渐回暖，直接拒绝好像也不太好。”

　　“卖，怎么不卖，上十亿的总交易额呢，少了这两样，这交易额就要降低近一半，再说人家英国人也很明白的，没有向我们求购雷霆战斗机和舰载机及航母技术，相对来说，豹式坦克和雷神榴弹炮虽说先进，但并非是绝密的武器，这种陆军武器我们的优势并不算太大，要不是英国人自己的生产能力跟不上来，这种武器他们还真不一定会向外求购。”

　　“你看清楚没有，英国人求购这种武器是有限制的，以后这种武器我们只能卖给协约国阵营的国家，不能向同盟国供应，这无形中掐断了我们一个财路。”叶文德皱了皱眉道。

　　叶枫呵呵一笑道：“这没有问题啊，德国人的钢铁，军工业都很发达，比英国人的生产能力要强一些，你看德国人求购了多少武器，很少吧，上次的反坦克炮是因为他们自己的反坦克炮与我们的有不少差距，也是为了在英法等国面前向我们示好，否则他们同样不一一定会要我们的武器。限制就限制，没有问题只要不限制我们的粮食、药品、普通枪械弹药的供应就没有问题，这种先进武器，价格高昂，采购量本就不会很大，那些看上去比较普通的粮食，药品，工业品，枪械弹药才是大头呢，几乎是无限量的采购，日本人现在供应能力下降不少，美国人商路不太安全，德国人对他们可不像对我们，潜艇误击美国商船的事件可是层出不穷，这正是我们阿拉斯加抢战市场份额的大好时机，只要不会对我们本身产生多少威胁的交易其实都可以做，以我们的技术能力，现在先进的东西过上两三年说不定就会被更先进的替代，没什么好担心的。”

　　叶文德细细考虑了一下叶枫的话，然后笑着点了点头，又对叶枫道：“军事委员会的组建方案已经通过了，下个月开始，你就不能再轻闲下去了。全国军事调整方案你要尽快拿出来。”

　　“没问题，这段时间闲得人骨头都松了，一直在琢磨这些事情呢，天生劳碌命啊，这人闲不得，总算有事做了。”

　　叶文德看到叶枫作势在那伸懒腰，摇头笑了笑道：“雄倌这次退出军职，这元帅军衔怕是以后不好授给他了，我琢磨着是不是这段时间把这个军衔晋升的事情一起办了。”

　　听到这个事情，叶枫愣了一下，在他的潜意识里，这个元帅军衔现在好像还不好晋升吧，这么快军衔就到顶了，这世界以后的仗还不少呢，这历史上的一战也才打了不过一半时间不到，阿拉斯加都还没有加入正式的一战呢，叶枫的想法怎么着也得到一战结束，西线战略完成之后才好，不过现在雄叔提前退出军职，过得一两年，这战场上的功劳却有些不好算到他头上了，到时授他元帅军衔有些名不正言不顺了，而且两三年后，这军队当中还不知道有多少人会有巨大战功。如果现在就晋升一次，以后上升的激励空间就小了，现在叶枫倒是有些后悔一开始评定军衔的时候起点太高了，若那个时候往下压一压，现在的空间就大了不少，难道以后还得来个大元帅，这高级荣誉军衔太多了，也就不值钱了。

　　“雄叔是什么意见？”叶枫只能先问问刘楚雄的意见了，虽然都是关系亲密的人，但这种事情若是刘楚雄自己有意，叶枫当然不好阻拦。

　　叶文德看了叶枫一眼，笑道：“雄倌的意见当然是暂缓，按他的说法，这个大将军衔他都受之有愧了，以后离开了军职，这军衔自然不用再评给他，他现在能以大将军衔退出军队就满足了，想当年，我们最大的理想也不过是当个都统而己，现在他都当了十余年国防部长，大将军衔都背了快十年了，没有什么奢求了。再说他不当国防部长了，可还是国务卿，又不是要退休了。”

　　叶枫摸了摸下巴道：“那就暂缓吧，我相信雄叔也会明白的，荣誉军衔只有这么多，晋升太快，太过容易，其激励作用也会降低了不少，这军衔应该是越往上越难晋升才对，所以这次上将以上的军衔暂时就不晋升了，有功劳的作好记录，以后自然会评定。”

　　“嗯，这事你到时和成玉他们去处理吧，雄倌那里不会有问题的。”

　　1915年8月28日，阿拉斯加国务卿，国防部长刘楚雄宣布从军队退役，并提出辞去国防部长之职，8月29日，阿拉斯加总统叶文德同意刘楚雄辞去国防部长之职。并任命原国防军总参谋长李成玉大将继任国防部长之职，暂时赋闲在家的叶枫也走向了新的工作岗位，担任国防军总参谋长，这个变故出乎许多人的意料，刘楚雄目前不过五十来岁，尚是年富力强，谁也没有料到他会突然退役，卸任国防部长之职。好在刘楚雄仍是国务卿，否则只怕就会引起一大堆猜想了，而叶枫这个指挥阿拉斯加军队指东打击，杀遍太平洋、美洲的大将军终于名正言顺的成为了指挥全军作战的总参谋长，也算是名符其实了，在此前，李成玉虽然是总参谋长，但一遇大仗，基本上指挥作战的就成为了叶枫，全国军队基本上都处于他直接指挥之下，貌似与总参谋长的位置都有些重叠了。

　　阿拉斯加的军队变动并未就此结束，9月1日，阿拉斯加总统叶文德又宣布组建国家军事委员会，统一领导全国武装力量，负责国防，管理、训练、作战等任务，军事委员会主席自然是由总统叶文德亲自担任，而国防部长李成玉大将，总参谋长叶枫大将则分别担任副主席，其中李成玉主要负责军队政治，军事教育，国防战略规划，而叶枫的主要工作则集中在训练，作战指挥，军事部署，后勤装备等直接的军事行动方面，这也是符合两人国防部长和总参谋长职务分工的。同时特别规定了国民卫队这个后备军事力量向军委会主席直接负责，日常事务接受李成玉的领导。

　　军委会的成立一改此前的军队管理方式，以前从国防部到总参，总政、总后，国民卫队实际上都属于平级机构，还包括临时设置的作战指挥机构，比如以前的攻加战役总指挥部，环太平洋战争总指挥部，现在的国家维护稳定委员会都属于平级，只是各自职司不同，都是向总统也就是全国武装力量总司令叶文德负责，权利分得很散，但平级机构过多，叶文德这个总司令有时也是分身乏术，还好那个时候国防部长刘楚雄还是国务卿，地位略比其他各部高一些，也可以分担一些事务，但现在刘楚雄成为专职主持国务院政务工作的国务卿，李成玉这个专职的国防部长就没有了以前刘楚雄那样高一级的地位，和平时期可能没有多大问题，但在战时，却很可能导致责权不清，军队缺乏一个统一的，专职的领导机构是很危险的。

　　军事委员会的成立实际上就是像政务工作一样形成了一个金字塔的管理机构，位于最上层的是叶文德这个主席，然后是两个副主席，现下面则是军总部，国民卫队这些一级机构，然后是各大集团军，各军种，各军区，依次下推……

　　军委会正式成立并开始运转后，马上就在军队当中开始了一系列动作。

　　9月2日，军委会主席叶文德发布了晋升军衔令，不过这次军衔晋升最高的只是晋升到中将，上将以上级别的军衔并无人获得晋升，由少将晋升到中将的有七人，分别是巴拿马派遣军司令冯可齐，参谋长赵喜峰，独立号编队司令范·德维克，自由号编队司令邓远强，大西洋舰队司令道森·查理，第五集团军第十二师师长单国威，空军暂编第六联队司令迈克·伍德，上校晋升少将者包括海空航空兵参谋长、自由号航空大队大队长罗清在内共十一人，至于校官以下的晋升则将在此后几月陆续评定，将由总参、总政负责审核。

　　9月5日起，军委副主席叶枫陆续发布了数项军事调动部署整军命令，在刚刚平静两月不到的太平洋掀起了一股风暴。

　　其实在环太平洋战争结束后，阿拉斯加就已经经过了数番军事调动，东部的第一集团军于6月底之前调动到了千岛群岛，原驻守千岛群岛的第五集团军回驻阿留申一带，首都卫戍部队自然是回到了首都费城一带驻防。

　　同样在6月底之前完成调动的还有第三集团军和第八集团军，其中第八集团军从南卑诗省北调到了育空省和北卑诗省马及更些省西部。

　　第三集团军将其阿美边境防线交给第四集团军后全军西调到了河南和河北两省驻防，这一调动曾经还引来过俄驻阿大使的抗议，只是阿拉斯加以正常的军事调动，加上伯力和约的规定进行的撤军行动为理由进行了解释，这个从阿美边境撤军的条款俄国方面也是知晓的，虽然撤军撤到与俄国最近的河南河北让俄国心存疑虑，但俄国方面也不好过于干涉，不让他们撤到河南河北又撤到哪里，其他省份同样有不少驻军了，相比之下，河南河北两省的驻军并不算最多。抗议无效后，看到阿拉斯加没有继续将军队全部撤到西部后，这事也就不了了之了。

　　十五个空军基地的修建也在7月份开始陆续修建，而巴拿马运河区多余的军队也已经按协议规定在8月底之前陆续调往了密克罗尼西亚和南洋省地域，加入了南洋联合指挥司令部的序列。

　　这次叶枫发布的一系列军事命令多是集中在军队编制调整、调动部署方面。也并非在一个月内完成，实际上这次的事军部署直到年底才能完成。

　　首先公布的是海军的编制调整和部署方案，根据这个方案，阿拉斯加海军将分成五支舰队，分别为第一舰队即北太平洋舰队，该舰队合并原海军西南，中南，东南三支分舰队，防御范围为阿拉斯加湾，白令海，西北太平洋即千岛群岛一带，并在解冻期兼顾北冰洋西部的海域安全，司令部设在河南省的科里亚克岛，司令由原西南舰队司令德尼罗中将担任，目前主力舰为环太平洋战争中缴获的美国内华达号改装的河南号超无畏级战列舰，库克号战列舰，明年底将加入费城号航母。

　　第二舰队即大西洋舰队，该舰队合并原海军大西洋、北洋两支分舰队，防御范围为阿拉斯加所属大西洋海域，并在解冻期兼顾北冰洋东部的海域安全，司令部设在哈利法利克斯直辖市，由原大西洋舰队司令道森·查理担任舰队司令，目前主力舰为埃德蒙顿超级战列舰和苏厄德号战列舰，预计三年后将加入哈城号航母和蒙特利尔号航母。

　　哈城级航母是根据七月刚刚通过的一项航母建造议案而建造的，已经与八月份在哈利法克斯新船厂开工，同级舰有两艘，一艘命名哈利法利斯号，简称哈城号，另一艘命令为蒙特利尔号，蒙特利尔号将于年底等哈利法克斯新船厂完全竣工后才能开始建造。哈城级舰母标准排水量为30000吨，略低于费城级，高于独立级，最大载机量为108架，不过根据舰载机的发展，随着飞机重量，体型渐大，载机量可能会相对减少，这108架的载机量是以现有的舰载机为标准计算的。

　　第三舰队即中太平洋舰队，该舰队以自由号航母编队为基础组建，防御范围为夏威夷群岛，并向四周延伸，东可到美国西海岸，西可达日本东海岸，北可至阿拉斯加湾边缘，南与密克罗尼西亚和东南太平洋防区对接。司令部设在瓦胡岛的珍珠港，由自由号编队司令邓远强担任舰队司令，目前主力舰为自由号航母，阿尼亚克号超级战列舰，基奈号战列舰。

　　第四舰队即南太平洋舰队，该舰队即原来的太平洋舰队，防御范围为密克罗尼西亚市和南洋省所属海域，司令部设在关岛，由原太平洋舰队司令邱澄海中将担任舰队司令，目前主力舰为朱诺号超级战列舰，西海湾号战列舰，明年底将加入安克雷奇号航母。

　　第五舰队即东太平洋舰队，该舰队以独立号航母编队为基础组建，防御范围为巴拿马运河区西岸，东南太平洋，向西还可延伸至波利尼西亚群岛东部，向南可兼顾南美合恩角，司令部设在克利帕顿岛，由独立号编队司令范·德维克中将担任舰队司令，主力舰为独立号航母，正在南下的卡尔加里号超级战列舰，由环太平洋战争中缴获的美国南卡罗莱纳号修复改装的斯卡圭号战列舰（基本上与库克级战列舰相当）。

　　五大舰队都至少拥有一艘三万吨以上的超级战列舰，一艘相当于无畏级的库克级战列舰，不少于二十艘的驱逐舰以上作战舰，五到十艘潜艇，而新建航母也将从明年底开始陆续服役，到时阿拉斯加五大舰队的只论单舰队的实力也足以让各国胆颤心惊了，这一次舰队的调整，也足以让人深切感受到阿拉斯加海军的强大，今非昔比！

　　原来的潜艇部队将全部分拆到五大舰队，专门的潜艇部队只保留了一支，并接受海军司令部的直接领导，其潜艇将全部由阿留申船厂建造的最新式潜艇组成，不会超过二十艘，目前基本上还是个空架子，新式潜艇连一艘成品都还没有。

　　而原属海军管理的海军陆战队则正式从海军部门当中独立出来，成为阿拉斯加除海、陆、空之后的第四个大军种，但跟陆军一样，不会设立专门的海军陆战队司令。

　　十月份叶枫又发布了统一陆军部队番号与编制的命令。宣布现驻扎在巴拿马，夏威夷，南洋三地的陆军部队全部变更为海军陆战队，不能再使用原番号，改换海军陆战队的番号。

　　其中南洋原有三个海军陆战队师，八月底之前又从巴拿马调来了三个陆军师，这三个师将改称为海军陆战队第四、五、六师，同属南洋联合指挥司令部管辖。

　　驻巴拿马的原第21师改称海军陆战队第七师，属巴拿马联合指挥司令部管辖。

　　驻夏威夷的三个师则改称海军陆战队第九、十、十一师，同属中太平洋联合指挥司令部管辖。中太平洋联指就是原来的北太平洋联指。

　　这些部队改为海军陆战队后，其原编号自然都回归原各自部队，且按照叶枫的规定，八大集团军的各师番号将形成连号，以便于管理，即一个集团军四个师，从第一集团军的第一至第四，第二集团军的第五至第八，直到第八集团军的第28至32师，全部按四个连续号归属，一目了解，以后的部队混编，变化的只是人员，而番号将保持不变。

　　按照这个规定，所有集团军所属师当中都有番号需要改变的，即使是最后编的第八集团军因为当初涉及混编，其四个师的番号也不是连续的，同时各个师的人数也有了严格规定，不能超过一万三千人，一个集团军的总人数限定在7万人左右，首都卫戍部队总人数限定在四万人左右。

　　十一月份，叶枫又对最后一个大军种动手了，空军暂编第六，第七联队成为正式编制，第一联队分驻东部十一省市，第二联队驻南部四省，第三联队驻北部马更些，北洋，育空，北卑诗四省，第四联队驻河北、河北两省，第五联队驻阿留申及千岛，第六联队驻夏威夷和巴拿马运河区，第七联队驻南洋省和密克罗尼西亚市。同时成立了第一空降师，编制为一万二千人，这是集中各大联队的空军特种部队，伞兵之后组建的，也将是阿拉斯加第一支成建制的空军陆战部队。

　　至1915年底，阿拉斯加四大军种的调整调动部署全部完成，阿拉斯加从大西洋北部至太平洋大部的一个全方位的防御网宣告完成。而阿拉斯加一系列调整之后，不只是阿拉斯加本国，即便是其他列强也对阿拉斯加军队有了一个更直观的认识。

　　除去国民卫队的人数是时刻有变动的之外，其他海、陆、空、海军陆战队四大军种则必定在短期内不会有太多的增加或裁减了。

　　阿拉斯加陆军八个集团军加首都卫戍部队超过六十万人，装甲师和炮兵师共四万人左右，陆军总人数接近六十五万人。海军五大舰队总人数在六万人左右，空军七大联队总人数在三万人左右，加上空降师，空军总人数超过四万人。海军陆战队十一个师总人数超过十三万人。全部人数相加，也就是说阿拉斯加正规军人数达到了88万人，而国民卫队不管人数如何变化，一般来说以阿拉斯加现在的人口增长比例，卫队人数只会多不会少，以现在几经扩军后卫队抽调至仅剩二十余万人计算，阿拉斯加武装力量总数也超过了一百万人，以阿拉斯加三千万人口而言，其军民比例达到了三十比一，足以让人咋舌。不过如果对比现在正打得惨烈无比的欧战各国，这个军民比例基本上属于正常，不管怎么说，阿拉斯加虽然没有参加欧战，但欧战发生以来，阿拉斯加打得仗可不比欧战各国少，军队多一点对于一个刚刚结束战争的国家来说不算奇怪。

　　不过如果对比增长速度，阿拉斯加军队就可说厉害了，欧战各国是人越打越少，越打越弱，阿拉斯加军队却从欧战前的不足四十万正规军经过两年发展到了近九十万人，不但没有越打越弱，反而越打越强，阿拉斯加两场战争的伤亡比例都不是很高，很多士兵从新兵变成了老兵，不像欧战，很多老兵不断牺牲，然后补充新兵，结果经常一仗打下来，损失数万数十万，只能再次补充新兵，如此循环，欧战交战各国的士兵战力却比不得欧战开始的时候了。特别是像俄国军队，几乎都是拉壮丁一般拉起来的，别看他号称数百万军队，只怕论战力，这数百万军队还抵不得阿拉斯加的百万大军。

　　“百万雄师。”叶文德看着手上的数据笑了笑，然后对着叶枫道：“你这次的动作如此高调，我们军队的情况怕是没有什么秘密可言了，这是好是坏还很难说啊。”

　　叶枫呵呵笑道：“谈不上坏，相对来说，更有利一些，列强对我们的军队有一个直观的了解，更能让他们感到压力，眼前来说，我们有一个短暂的和平期，军队要的就是直接的威慑力，不存在要什么秘密，等真正又要战的时候，这个情报却又过时了，起码武器装备会有不少改进，如果到时对手仍以这个情报来跟我们作战，他们会吃一个大亏的，岂不是更妙。”

　　李成玉也点了点头：“今时不同往日，以前我们可以在军事上尽量保密，现在嘛，以我们的实力，就算我们不自己公开，别的国家也会想尽办法钻山打洞来弄我们的情报，现在我们也算一个脚踏大西洋和太平洋的绝对强国了，很有必要表现出与我们地位相符的强势形象，而军事自然是最容易达到这个目的，再说我们公开的主要也就是一个数字，真正情况又岂非几串数字看得清楚的。”

　　“能公开的公开，需要保密的还得严加保密，王子湾基地那里现在各国的苍蝇可不少，阿拉斯加飞机工业公司，几大造船厂，甚至空中客车这个主要研制运载飞机的新公司现在也有不少外国探子在转悠，得留神了。这些地方才是我们真正的底气所在。”叶文德郑重的道。

　　这个工作也是由叶枫分管，马上道：“没有问题，我刚刚跟国安局、情报局合作清理了一批苍蝇，相信可以清静一段时间了。”

　　“那就好。”叶文德点了点头，然后看着手上的资料，突然道：“巴拿马联指的管辖军队少一些，却有三个中将，南洋部队人数最多却只有两个中将，有些不合理，第五集团军那个单国威也要调动一下，第八集团军的刘颂亭到了夏威夷后，好像还差不一参谋长吧。”

　　叶枫和李成玉相视一笑，然后道：“下一步正准备搞一个轮换调动，个别在一个集团军呆的时间过长的军事主官将要进行轮换，话说这些年来，军队当中的山头主义有些苗头了呢。”

　　说起这个事，三个人的神色都严肃起来，叶枫说的正是叶文德等人担心的事情，像第一集团军司令王永胜在一个集团军任职有十余年之久，蔡锷任第五集团军司令也有十年了，其他的宋智周，马功成，吉姆·梅森等莫不如是，叶文德倒不至于怀疑他们会起兵造反，但这么久的时间下来，不可避免的在国防军内部产生了许多派系、山头，提拔任用亲信，几个老牌集团军就不说了，海军，空军当中同样如此，四大军种之间因军种不同，这种大派系无法完全调解，但各军种内部的派系是可以逐渐分化掉的。

　　李成玉接着叶枫的话道：“我们打算让任职五年以上的集团军司令进行互换，比如王永胜和蔡锷互换，宋智周和吉姆·梅森互换，空军原来的五大联队也可以进行职位互换，海军相对好一些，毕竟此前重新划分舰队，新舰队与以前的舰队有些区别了，不过邱澄海，德尼罗，道森·查理这三个人还是得进行互换，毕竟他们的舰队和以前相比虽然变化很大，但在一个舰队任职都超过十年。当然像对赵喜峰，单国威等人也会进行安排。”

　　叶文德手指轻敲着桌面，好半天才点头道：“有必要，不过这样一来，互换幅度不小啊，要做就得抓紧时间，这还不是真正的和平时期，必须赶在下次行动之前让各集团军军事主官有足够时间熟悉新部队，不要影响了部队的战斗力和凝聚力。”

　　叶枫微笑道：“时间应该是有的，西线战略不可能这么快出现最好机会。至于加入欧战也还不到最佳时机，我们还有时间作休整和战争准备。”


第362章 他们还活着就算一个奇迹了

　　1916年2月1日，也是中国农历的腊月二十八，明日就是中国传统的除夕夜，此时的华侨城大街小巷上到处能看到高高挂起的大红灯笼，很多大楼，小区的正门上都贴上了春联，整个城市在冰天雪地当中映射出点点通红，显得喜气洋洋。

　　王贺坐在小车内，透过车窗看着外面慢慢后退的街道，人不多，毕竟这时候零下二十多度的天气，一般人也不会冒着这样的严寒出来，一些还没有置齐年货的人距离稍远一点的都会选择乘坐更加暖和一些的公交汽车或者电车，这时候捂得严严实实走在街道上的人多是距离家里很近的。

　　冰雪装点着的华侨城看上去显得别有一股风情，王贺下午就也要回费城述职及参加政府举办的迎新晚会，他打算用这个上午的时间好好的看一看自己治理的这座城市。

　　“市长，还要看吗，差不多转了一圈了。”前座的秘书返身问道。

　　王贺笑了笑道：“这一圈可都是大街，好多地方都没去吧，没事，到处转转吧，今天也没有什么公事了。”

　　秘书冲着司机点了点头，司机稍微加了一点速，柴油发动机轰鸣，装上了链条的车轮压得马路咯呼作响。司机这次没有再沿着大街行驶，而是转入了二级街道。

　　华侨城很大，真的很大，这座冰雪之城经过十多年的发展早已经不是当初的小渔港可比，早两年华侨城就有了堪比首都费城的近五十万人口，这两年来，随着战争的爆发，祖国的内乱，俄国经济的濒临崩溃，大量唐人及俄国人涌入这座远东第一大城，到现在华侨城的总人口已经突破了八十万，这还是因为华侨城至阿瓦琴的铁路开通后，有众多移民涌到了沿线小市镇上的原因，否则这个人数会更加恐怖，即使如此，华侨城八十万人口也算得上是全国第三大城了，仅次于蒙特利尔和费城，比安克雷奇还略高一些。

　　这样一座位于北极圈附近的城市因为所处位置风雪较大，高层建设相对较少，像现在费城、安克雷奇那样动辄二三十层的高层建筑不超过三十座，多是五层到十层的建筑，城区六十万人居住的市区面积近两百平方公里，城市面积比首都费城还略高一些，若不是因为表面上属黄金城集团所有，华侨城可称为全国城区面积最大的城市。

　　这样一座城市在全世界也堪称为奇迹，一个沿海大半年封冻，寒冷异常的地方能够聚集超过八十万人口，绝对不是简单的事情，这样的地方想要留住人除了工作，除了钱，基本上没有可能，而阿拉斯加偏偏就办到了，华侨城的崛起一方面是因为俄国人落后贫困的原因，一方面是因为祖国同样贫穷落后，且战乱不停，每次华侨城的大发展基本上都是在俄国或者祖国有战争，形势混乱的时候。

　　当然最主要的还是因为阿拉斯加对这座城市的支持，实际上光靠黄金城想要将这座城市建设到这个地步也不太可能，这其中阿拉斯加国家付出才是大头，从最早的造船厂，钢铁厂，煤电联合企业，机械厂，人口不过数万，黄金城占华侨城经济比例的八成以上，到现在华侨城超过数千家工商企业，工人超过一万的大型企业超过十家，工商业人口占总人口九成以上，黄金城所占经济比重却已经下降到了40%，国有企业所占比重则上升到了30%，而私营民营比重也达到了与黄金城集团基本持平的地步，正向自身的良性循环发展。

　　华侨城的发展是一个特例，就算其他国家想要如此做，不说能力不够，其许多客观因素也不具备，基本上也不会有哪个国家会下如此大的力气建设一座这样的城市，而阿拉斯加不同，华侨城是一座位于远东的桥头堡，是整个西扩战略的支撑点，为了保持在这里的影响力，国家也不得不支持这座城市的发展，若不是俄国人此后坚决不再另外租借气候环境更好的大块地皮给阿拉斯加，国家也不会这样倾尽全力，如果俄国人当初愿意将阿瓦琴湾租给阿拉斯加，那么也许华侨城连现在一半的规模都不可能达到，华侨城的地位就应该是被阿瓦琴取代。

　　对于那些生活在华侨城的人而言，生活在这里最开始也属无奈，相比之下，这里虽然寒冷无比，却能够得到生活所需的一切保障，工作，高工资，安全这里都不缺，比俄国和祖国的任何城市可能都要更安定一些。特别是随着城市发展，开始实际半年供暖以来，寒冷的气候似乎也不算什么了，对于很多东北亚的人来说，这做冰雪之城就是一座天堂了。

　　虽然新移民越来越多的聚集到了华阿铁路两旁的新市镇，这些新市镇的带动整合之下，沿着这条铁路现在有了上百个较大的市镇，总人口将近百万，不过这些市镇受面积所限，超出市镇面积进入俄国境内，许多福利比如供暖就享受不到了，所以虽然这些新市镇特别是偏南部一点的市镇会比华侨城稍暖一些，但最终涌到华侨城这样大城市生活的移民同样在增加。

　　“也许，以后这座城市将会逐渐衰落下去，至少不会像现在这样快速发展下去了，不过不管多少年以后，全世界也将记住曾经在偏远的北极圈附近，在冰天雪地当中有一座这样的奇迹之城。”王贺眼睛扫过车窗外一座座宏伟的大楼，宽阔整洁的街道，忍不住叹了一口气，喃喃的道。

　　“衰落！”秘书听到了王贺的话，有些诧异的道：“市长，怎么会衰落下去，以现在的发展速度，只怕不用多久，华侨城人口过百万，超过蒙特利尔都说不定呢。”

　　王贺报指窗外宽阔的四车道马路道：“你们看到没有，这条街道上有多少人，有多少车辆。”

　　华侨城做为阿拉斯加特大城市之一，其城内街道自然很多，也有一条堪比费城唐山大道的八车道主道，六车道和四车道的二级街道则有三十余条，两车道的普通街道就更多了，不过这个时候，除了铲雪车，其他车辆并不多，行人就更少了。

　　秘书看了窗外一眼，笑道：“市长，这只是冬天才有的情形，天气太冷了，都缩在有暖气的家里呢，工厂也差不多都放假了，等过得一个多月，气温开始上升，夏天车水马龙的景象不就恢复了。”

　　“这就是原因，一年当中，有好几个月是天寒地冻，这些街道岂非浪费，如果有更好的更暖和的地方，以后愿意到华侨城定居，投资的自然就会越来越少。国家也会把资金投入到利用率更高的地方，少了国家巨额资金的支持，华侨城想凭自身取得快速发展太难了。就像对面的诺姆堡，气候环境跟华侨城差不多，十余年前，他的发展同样快捷无比，还超过当时的华侨城，可是随着国土面积的扩大，比诺姆堡气候环境更舒适，地理位置更好的地方有很多，诺姆堡的发展立马就降了下来，幸好河北省的工业基础打下来了，加上资源丰富，诺姆堡作为河北省首府，总算没有完全衰落下去，但是其发展速度却不能与安克雷奇，朱诺这些地方相比，连后起之秀阿留申，温尼伯，埃德蒙顿这些城市都已经远超诺姆堡了，华侨城若是没有国家政策、资金的继续倾斜，总有一天也会和诺姆堡一样。”

　　“其他地方？连铁路旁的市镇都差不多饱和了，恐怕没有更好的地方供我们阿拉斯加发展了。要是本土就不说了。”

　　秘书也是阿拉斯加的老移民，当然知道诺姆堡的发展历史，同样是白手起家，经历过火箭般的发展，不过自从独立战争结束阿拉斯加取得加拿大的领土后，诺姆堡的发展明显放缓，虽然作为一省首府，工商业基础也算雄厚，比一般的城市发展速度不会慢，但比起王贺说的这些城市来说差距是越来越远，就以朱诺对比，同为建国八市，同为黄金城公司当年的重点城市，建国初期两市人口，经济规模都相差无几，行政区划调整后也同样是一省首府，看看现在，朱诺已经超过五十万人口，去年底更是升了直辖市，而诺姆堡现在人口还只有三十多万，经济实力只相当于朱诺的一半，可说与朱诺相差甚远。

　　不过白令海峡以西还是有些不一样的，在这里，除了华侨城，哪里还有一个朱诺这样的地方呢，更别说像温哥华，埃德蒙顿这样偏南一些，气候环境好得多的地方了，有的全是俄国人的领土。

　　“很快就会有了。”王贺微笑道，看到秘书还有司机都忍不住回头看过来的疑惑眼神，王贺却没有继续解释了，虽然秘书和司机都是阿拉斯加的正式公务人员，是王贺的亲信，但一些机密他们还没有资格了解。刚刚那句话若是两人聪明，也应该能够猜到一点。

　　诺大的一个华侨城，整整一个上午，王贺坐在车内也只看了不到一半，只是围着一些主要街道看了看，下午没有时间了，他必须启程回费城，14年他刚调来时已近年底，所以免去了述职一环，没有回费城参加迎新晚会，今年却是必须回去了，而且这一年多来，对于远东的形势掌握的也不少了，必须将这些情况回复到费城去。

　　回到市政厅，把仅有的一点点公务处理完，王贺正准备招呼秘书去机场，秘书却走了进来道：“市长，加米涅夫先生求见。”

　　“加米涅夫？”王贺心里有些疑惑，自从当年叶枫代表阿拉斯加与俄国布尔什维克达成秘密协议之后，布尔什维克就在华侨城设立了一个办事机构，而加米涅夫正是负责人之一，不过俄国革命前几年陷入低潮，秘密合作当中涉及的一些武器交易基本上很少实现，倒是在华侨城之外的，科雷马河以东的很多市镇，矿区当中表现的很活跃，想要秘密发展成员，不过达伦·斯科特担任市长的时候，阿拉斯加就已经将当时的秘密负责人加里宁挖出来了，加里宁不久就回了圣彼得堡，在科雷马河以东发展成员的计划受到阿拉斯加阻挠，加米涅夫虽然成为最高负责人，但实际上成了一个联络员，而且是无所事事的联络员，在布尔什维克内都有边缘化的倾向了。

　　王贺就任华侨城市长以来，仅仅见过加米涅夫一面，没有什么实际内容，仅仅是加米涅夫向阿拉斯加方面表示自己的存在罢了。现在这个时候，加米涅夫却来找自己有什么事呢。

　　王贺看了看表，然后对秘书道：“让他进来吧。”

　　很快，显得有些瘦弱的加米涅夫在秘书的带领下走了进来。

　　“你先出去吧。”王贺让秘书出去，才对着加米涅夫道：“加米涅夫先生，有什么事吗，很抱歉，我只有十分钟时间，你知道明日是我们唐人的大节日，我必须得回费城。”

　　“哦，不会耽误市长大人多少时间的。”加米涅夫边说边掏出一封信来递给王贺：“这是圣彼得堡布尔什维克俄罗斯局领导人莫洛托夫先生让我转交给贵国叶枫将军的信，呃，你知道，根据协议，我们进入阿拉斯加本土很不方便，所以我只能请市长大人代交了。”

　　王贺心里一笑，不是不方便，而是当初叶枫的规定，俄国社工党人是不允许进入阿拉斯加本土的，即使在华侨城的行动都受到限制。

　　“愿意效劳。”王贺接过信件，直接插在了口袋里，似乎并不怎么重视，加米涅夫有些尴尬的道：“市长先生，这封信非常重要。”

　　“加米涅夫先生可以放心，这封信一定会交到敝国叶将军手里的。加米涅夫先还有什么事吗。”王贺看了看表问道。

　　加米涅夫摇了摇头，便向王贺告辞，王贺看到加米涅夫的背影，不禁摇了摇头，加米涅夫现在的地位好像越来越低了，堂堂的布尔什维克领导人之一，居然成为一名信使，据王贺了解，这个俄罗斯局的领导人莫洛托夫年龄好像比加米涅夫还要年轻几岁，党内资历更也比加米涅夫要低，但是现在莫洛托夫这个后起之秀显然要比加米涅夫的地位高很多了。

　　不过说起来，这跟阿拉斯加大有关系啊，要不是阿拉斯加的特别压制，加米涅夫也不可能在这里弄不出一点场面来，没有弄出场面来，当年协议当中很多交易又没有用上，加米涅夫这个远东领导人也起不了什么太多作用了，在党内地位下降也很正常。嗯，也许，对于阿拉斯加来说，这个人说不定有利用的价值呢。

　　王贺摸了摸下巴，直等加米涅夫出了办公室，王贺才稍微收拾了一下，出去会合早已经准备好的秘书去了机场。

　　王贺回到费城，却没能马上见到叶枫，因为叶枫作为军队领导人之一，去了夏威夷慰问驻军，与驻军共度新春佳节去了，这些士兵如今都远离本土，叶枫无法去每个海外领地慰问，到距离最近的夏威夷也算是表示了国家对这些海外驻军的关怀。

　　直到大年初三，叶枫回到费城，王贺才总算见到了这位忙碌的大将军。

　　“莫洛托夫？这家伙不是在流放吗。”叶枫接过信件后，有些奇怪的问道。对于这个后世比较有名的布尔什维克领导人，叶枫是比较关注的。

　　王贺笑道：“去年中就在远东局的帮助下回到了圣彼得堡，现任布尔什维克俄罗斯局委员，实际领导人。好像还是乌里扬诺夫的建议。”

　　叶枫点了点头，心里却在暗想，看来阿拉斯加的蝴蝶翅膀有了点影响，历史上布尔什维克在一战前只成立了两个局，一个是国外领导人组成的国外局，也是党中央，不过主持国内事务的则是俄罗斯局，没有什么远东局。这两年来俄国众多工农运动就多半有这个俄罗斯局的影响在内。甚至有一部分就是他们亲自组织的。

　　历史上包括莫洛托夫在内，好像很多流放在西伯利亚的布尔什维克领导人都要到16年底或17年初才成功逃走的，不过有了与历史不符的远东局的存在，这个逃走的时间却是提前了不少啊，远东局虽然在科雷马河以东的实力不够强，但在科雷马河以西的地方还是有些势力的，只是势力不如欧俄罢了，想要将一些流放的领导人营救出来却也不算太难的事，毕竟现在俄国局势纷乱，机会多得是。

　　不对啊，这样一来，岂非让俄国革命的前期领导力量加强了，那么明年的二月革命，还会不会如历史上一样布尔什维克因为缺乏足够的领导力量被资产阶段和孟什维克捡了便宜啊，现在历史有所改变，如果在二月革命时布尔什维克就能取得全国政权，那阿拉斯加就不得不提早准备了，与沙俄甚至孟什维克打交道远比与布尔什维克打交道容易的多啊。而且完全改变历史，甚至在今年就取得革命成功也难说啊，毕竟莫洛托夫，加米涅夫这些历史上还在流放的人也都已经安然无恙。

　　叶枫边拆信，边问王贺道：“最近有没有流亡国外的布尔什维克领导人出现在华侨城或者铁路市镇。”

　　王贺摇了摇头：“暂时还没有发现，毕竟要想从华侨城登陆，他们要绕很远的路呢，不在海上漂上几个月不可能，华侨城现在又值封冻，看看四月份以后会不会出现这样的人吧。要不要驱逐？”

　　叶枫呵呵一笑：“驱逐干什么，这些人如果要绕这么远的路从华侨城登陆，肯定不是来华侨城当米虫的，必然只是路过，他们的目的肯定是回国主持革命。这种人越多，俄国乱的越快，乱得规模越大，我们的机会越多。”

　　王贺也笑了笑，明白叶枫的意思，只要他们在华侨城，他们的行动就会受到限制，那绕这么远的路回来干什么，阿拉斯加巴不得那些流亡的布尔什维克都回来呢，把俄国闹事越乱越好。

　　“嗯！想得倒美。”叶枫此时已经大略看完了信，看完之后却啪的一声把信拍在了桌面上，显得有些怒意。

　　“怎么，将军，他们有什么非分要求吗。”王贺问道。

　　叶枫直接把信递给王贺道：“你自己看看就知道了。”

　　王贺连忙接过信大略看了一下，看完之后也摇了摇头：“这个莫洛托夫，还真敢想。在我们的地盘发起工农运动，居然还要我们提供方便。”

　　叶枫想了想道：“不只是莫洛托夫，只怕这还是布尔什维克党中央，或者说是乌里扬诺夫的意见。”

　　“试探我们的态度？”王贺问道。

　　叶枫点了点头：“只有这一个解释。虽然不是在华侨城和我们实际控制的市镇，但科雷马河以东对我们的影响很大，这里俄国人有什么工农？他们要搞运动，最后影响的只能是我们，若是我们同意，这科雷马河以东势必会乱起来。”

　　王贺皱了皱眉有些不解的道：“这布尔什维克是什么意思，这样试探不怕得罪我们吗，明知道我们不可能同意。”

　　“他们想东西呼应，若是我们没有西线战略，其实还是有可能同意的，俄国越乱，我们的机会其实越多，但他们不知道我们有一个西线战略，科雷马河以东是绝对不能乱的。一旦在这里燃起工农运动的火苗，以后想扑灭都是个麻烦事。”

　　“他们将会有大行动。”王贺突然站了起来，东西呼应，那必定是一场规模浩大的总行动，否则岂不是要全部暴露布尔什维克的实力。

　　叶枫想了一下道：“有可能，在东部行动，他们可以就近接收我们提供的武器，成功的几率很大，到时东部一乱，西部势必会有所松动，不过不可能这么快，我估计至少也得有大半年之后吧，信中请求我们允许季诺维也夫等几个领导人来华侨城，就算我们马上同意，他们也要好几个月才能到，也就是说最快他们也要到下半年才会行动。这还要我们答应提供方便才行。”

　　“其实如果不是科雷马河以东，在远东其他地方我们还是可以给他们提供方便的，至少武器我们可以大量供应，远东一乱，我们西线战略也可以展开了。”王贺沉吟了一下道。

　　叶枫却笑着摇了摇头：“不，远东一乱虽然符合我们眼下的利益，但长久来说，让布尔什维克因此增强在远东的实力，对我们却很不利，要闹，就只能让他们在欧俄闹，这远东，这西伯利亚，布尔什维克的实力越弱越好。”

　　王贺是个聪明人，略一想就明白了叶枫的想法，西线战略并非仅仅一场战役，可能会是一个比较长期的系统战略，可能会爆发很多场战争，科雷马河以东也并非就一定是西线战略的终点，只要有机会，越过科雷马河以东当然更好，前提是这里最好不要让新生力量掌握，掌握在腐朽的势力手中，想要拿到会更加容易，事实证明，这管何时何地，新生力量永远都比腐朽力量更难对付。特别是可以掀翻庞然大物的新生力量，若是布尔什维克到时能够掀翻沙俄统治，那就证明布尔什维克会比沙俄更具威胁，不光是布尔什维克，甚至孟什维克，资产阶级，总之最后能够掀翻沙俄统治力量的都会很麻烦，相比之下，想要让西线战略取得最大收获，当然是与腐朽不堪的沙俄势力打交道对阿拉斯加有利的多。

　　“看来我们必须全部拒绝布尔什维克的要求了，不单要驱逐，连他们上岸都不能允许，谁知道他们到了华侨城最后是去远东，西伯利亚，还是回欧俄，我回去以后会特别交代警察部门加强对布尔什维克的监督。”

　　叶枫点了点头笑道：“我们不但要全盘拒绝这些要求，我们还要给沙俄加大支持力度，要尽量延长沙俄的寿命，不能让布尔什维克太早成功了，沙俄存在的时间越长，我们的机会就越多，我们的便宜还没占够呢，怎能这么快让他们革命成功。”

　　叶枫说到这里，拿起笔来开始写信，边写边道：“我写一封信你带回去给加米涅夫，信里我会特别指明不允许他们流亡在外的领导人在华侨城登陆，否则我们发现一个抓一个，没有情面可讲，不过为了安抚他们，我也会特别注明，在武器上面，我们可以提供一切方便。”

　　王贺会心一笑，在武器上面提供方便，阿拉斯加当然有赚没赔，再提供方便武器也没有白送的，不出点血是不可能的。

　　回信不长，叶枫不过几分钟就写完了，封到信封里面，把信交给王贺，又问道：“你什么时候回华侨城。”

　　“下午就必须回去了，关于俄国全境特别是远东一带的形势报告，我已经全部带来了，直接交给了总统。”

　　叶枫点了点头，然后拍了拍王贺的肩膀道：“你回去以后，不光要加强对华侨城布尔什维克人的监控，铁路市镇，工矿区，所以科雷马河以东的地方都要保持关注，防止他们在其他地方偷偷登陆，发现多少全抓起来，不过要秘密抓捕，科雷马河以东鄂霍茨克海沿岸其他地方我会让情报部门负责加强监控的，我要让布尔什维克在远东的实力无法加强。”

　　王贺点头点头，科雷马河以东虽然只有铁路市镇和工矿区属阿拉斯加可以管理的范围，但这里除了这些地方，基本上其他地方都是落后乡村，而且人口也不是很多，布尔什维克不来则已，来了必然只能在这些人口密集的市镇，工矿区出现，在这些地方，阿拉斯加完全有能力秘密抓捕还不会为人所知，布尔什维克就算怀疑也没什么，在这些地方抓人，阿拉斯加有绝对权利。

　　王贺走了以后，叶枫靠在椅背上沉思半天，才拿起电话拔了一个号码：“给我接俄国大使馆。”

　　1915年2月6日，自由宫会议室内，叶文德，刘楚雄，叶枫等十数个政、军高层正自吞云吐雾，气氛算不上沉凝，但也说不上轻松。

　　叶文德手里拿着一份资料，边看边说道：“俄国人的工业基础本就不是很发达，对国外进口依赖很重，其国内本身也是矛盾重重，沙俄参与欧战一方面是想掠夺，另一方面未尝没有转移国内矛盾的意思，只是战争的发展超出了沙皇的预料，有些欲罢不能了。而战争期间，俄国国民经济遭到的破坏可说是极其严重。无疑使得俄国经济雪上加霜，这是华侨城市长王贺，还有中央情报局，军事情报局，外交部收集的一部分资料。”

　　叶文德说到这里，将手上的文件递给身旁正在做会议记录的秘书柳向荣道：“向荣，念一下这份资料上的内容。”

　　柳向荣连忙起身接过文件，打开文件念了起来，文件涉及的资料不少，不过柳向荣当然不可能全部念出来，只是选择了重点。

　　“1913年，俄全国钢的产量只有420万吨。到上年度，即使有战争需求，其产量也只有580万吨，相当于我国的十分之一……机器制造业、化学工业基础薄弱，没有汽车制造业。许多机器、武器仰赖外国。战前，俄国进口的机器占37%，重要的设备、车床的自给率不到1/3。不过战争削弱了俄国同国外的商业联系，机器的进口大幅度下降。1914—1916年，俄国机器工业虽有所增长，但其产品绝大部分都被战争消耗掉。这期间俄国123个大机器制造业的产品从20030万卢布增加到95460万卢布。平均军工生产每年增长13倍多，而民用生产只增长40%……”

　　“至去年底，俄农业机器产品只有战前的1/5，机车、车厢的生产明显减少，机车减少16%，车厢减少14%。机器、车床严重不足，进一步影响矿石、煤炭、石油开采量的下降。由于缺乏燃料、原料，高炉停火，现在俄国许多工厂不得不开始关闭。依靠进口棉花生产的纺织厂大量停产，圣彼得堡有20%的织机不能开工……”

　　“情况最为严重的是在欧战前线，武器、弹药严重不足。据情报显示，俄军每月需要7万支步枪，而去年8—12月五个月才造出15万支步枪。每月需要机枪900支，而去年下半年总共才制造机枪960支。交通、运输严重阻塞。其铁路无法承担急剧增长的运输任务。去年，铁路为军队运送的粮食只能满足需要量的70%，而且预计今年随着战争的加剧，这个比例将会进一步下降至少十个百分点，越往后，这个比例下降越快，预计到明年，粮食运输量可能降至40%……”

　　“欧战爆发后，受到严重影响的，还有其农业生产，甚至比工业受到的影响更严重，至今为止，俄军应征入伍的有劳动能力的人口已经达1000万，主要来自农村。在欧俄50个省份内，农村男劳动力减少50%。耕地面积减少1千万俄亩。耕畜从1914年的1800万头减少到去年的1500万头。粮食收获量减少1/4。运输的困难又使城乡联系实际中断。在市场上，粮食、肉、糖和其他农产品日见短缺。而在乡下确有很多粮食被浪费……”

　　“去年12月，圣彼得堡只能得到计划供应粮食的25%。地主、富农、商人却掌握着大量生活必需品，囤积居奇，投机倒把。粮食往往从商店消失，却又在黑市上以高价出售。现在，圣彼得堡粮食价格比战前提高了1.5—3倍，肉和糖尤其昂贵。大量俄国民众处在饥饿线上，怨声载道，进一步加剧了其国内动乱……”

　　“去年在欧俄因饥饿引起的农民暴动达684起。同时因为俄国在各交战国中战线最长。战争在5万平方公里的俄国领土上进行。导致300万难民无家可归，缺衣少食。大量俄国人在战争中断送生命、受伤致残和死于瘟疫。至去年为止，俄国共损失达到了600万人。许多俄军家庭无人抚养，生活非常艰难……”

　　“为了维持战争，沙皇政府的军费开支与日俱增，到上月为止，已达240亿卢布以上。其中1/3靠借外债支付，其余靠借内债和滥发纸币支付。特别需要指出的是，这1/3的外债有30%是借自我们阿拉斯加……”

　　“1915年，卢布的官方牌价降到50戈比，购买力降到29戈比。国债从1914年的88亿卢布增加到今年年1月的267亿卢布。沙皇政府的财政已经面临崩溃的境地……”

　　“沙皇政府为了满足战争需要，在1915年成立了国防、粮食、燃料和运输4个专门会议，来调节国内的经济生活。但并没有能够挽救经济的破产，作用微乎其微……”

　　“大多数工厂为完成军事定货延长工作时间，增加劳动强度，压迫妇女、少年的劳动。根据俄国最大的345个企业的统计材料，各大企业平均纯利润在1913年为8.84%增加到了去年16.49%……”

　　“经济混乱，加上军事上连番失利，促使了俄国革命运动重新高涨。反对饥饿、反对战争和反对沙皇制度的斗争结合了起来，沙皇俄国对国内政治，军事的掌控力度越来越薄弱，如形势没有改变，预计最多三年内，沙俄即可能彻底崩溃。”

　　这份资料只捡重点，也念了足足十几分钟，大家都听得很专注，等柳向荣念完，叶文德笑道：“情况差不多就是这样，大家有何感想。”

　　“都成这样子了，沙皇政权居然还没垮，居然还能支持两到三年，我都觉得他们还能活着就算是一个奇迹了。”这次倒是胡胜龙先说道。

　　刘楚雄笑道：“这主要还是前几年斯托雷平的功劳，要不是他下手将俄反对力量打击的太惨，导致短时间内，俄革命力量欠缺一定组织，这沙俄怕还真的支撑不下去了。早被闹垮了。”

　　“这个分析还是保守了，我看沙俄能撑住一年就不错了，两三年是不可能撑住的。”叶枫摇了摇头道：“昨天，王贺转交了一份俄布尔什维克方面的信件给我，暴露了他们想在远东一带组织工农运动的企图，想与欧俄形成东西呼应，这表明他们及俄其他革命势力怕是在组织大动作，以沙俄现在的局势，只要不能在今年取得军事上的重大胜利，这政权怕是经不起一次大折腾了。”

　　接着叶枫将这封信的内容大概复述了一遍，又将自己的答复说出来，刘楚雄马上抓住了重点，笑看着叶枫道：“支持沙俄，让他们不至于倒得这么快对我们是有利的，不过如何支持成问题啊，我们虽是邻国，实际距离俄重心还差着十万八千里，想支持也难，我们的支持只能是物资武器上面，但俄国现在经济濒临崩溃，财政困难，我们的支持怕是要打了水漂了。”

　　叶枫呵呵一笑，看了看正坐在他身旁的勒布雷道：“这就要看雅克的本事了，没钱，可以拿别的抵帐，前几年，俄国人对我们防备心理很重，我们在远东的进展不大，现在俄国乱了，有困难了，急需支援，想必会有所松动了吧。”

　　雅克却苦笑着摇了摇头：“没有什么进展，相对来说，远东比欧俄的情况要好些，毕竟这里人口较少，工农业基础也远弱于欧俄，沙皇政府也还没有死心，只怕在幻想着以后能在战场上取得一两场大胜来挽回颓势吧。我这段时间试探了一下，除了资源矿产，想要取得土地很难。”

　　叶枫笑道：“那是因为沙俄还没有到山穷水尽的地步，今年形势会越发恶劣，沙俄想要大胜不可能，大败倒有可能，我们现在与沙俄进行交涉，就算打下了底子，他们有需要的时候自然就会想起我们来了。放心吧，很快，我估计到今年下半年，沙皇就会坐不住，那时就是我们趁火打劫的时候到了。不管怎么样，我们必须尽量为西线战略的展开打下最坚实的底子。”


第363章 毒，太毒了

　　阿拉斯加的西线战略没有具体的展开时间，没有确定的规模，一切都要看局势发展而定，而阿拉斯加方面利用沙俄国内矛盾能够打下怎么样的基础也至关重要，基础打得好，胜算越大，收获也会越大，若基础没有打好，这个西线战略的最终结局可能就不会太令人满意了。

　　叶文德轻敲着桌面，然后对着叶枫道：“说说你的想法，你打算具体怎么做。”

　　叶枫似是胸有成竹的道：“从我们收集的资料来看，沙俄的困难体现在三个方面，一是沙俄方面的粮食，物资供应，这个困难除了生产能力方面的下降外，还有一个主要原因就是交通运输跟不上，现在他们的国外联系主要通过三个港口完成，欧俄方面主要是北冰洋的阿尔汉格尔斯克和摩尔曼斯克，这两个港口中，阿尔汉格尔斯克原来的铁路为窄轨，但今年中将完成改宽轨工程，摩尔曼斯克到欧俄内陆的铁路也将于今年开通，另一个是太平洋的海参崴，而海参崴到欧俄同样有一条西伯利亚大铁路与今年全线通车，看上去俄国今年的交通运输形势将会大为好转，而沙俄方面对欧战不死心正是基于这个原因。他们认为交通运运输跟上来，欧战形势就将大为改观。”

　　勒布雷对俄国的情况自然很熟悉，听了叶枫的话，有些疑惑的道：“难道不是这样吗，三个主要物资港与欧俄内陆的交通将会得到改善，对俄国的帮助是很明显的。”

　　叶枫呵呵一笑：“可是你们想过没有，俄国的交通运输跟不上的原因真是只是因为铁路缺少的原因吗，俄国主要城市还有前线物资稀缺，供应不足，可每年在他们的顿河，里海，乌拉尔，伏尔加河、西伯利亚这些地方却有大量鱼肉，粮食烂掉，光是去年这些地方储存变质的粮食，鱼肉就有15万车厢，但是这些地方与欧俄内陆，与前线缺少铁路联系吗，不，俄国铁路实际上并不少，俄国莫斯科，圣彼得堡，前线一带，与这些地方其实都有密集的铁路相连，这是因为什么原因，你们想过没有。”

　　“机车，沙俄工业能力本身比较弱，战争爆发后，机车，车厢的产量反而在逐年减少，其国内也没有汽车厂所以公路也不发达，空运更是无从谈起了，他们的战机大部分都是进口我们的淘汰战机，其自身生产的飞机根本不堪大用。这些东西刚刚上面资料上就念到过，俄国其实真正缺少的不是铁路，而是跑在路上的火车。除了铁路外也缺少其他应急的交通工具。”一直没怎么说话的副总统达伦·斯科特马上反应过来，他主持过阿拉斯加在远东的事务达五年之久，自然也相当的了解俄国的情况。

　　“不错，可以说造成俄交通运输落后的主要原因还是因为缺乏交通工具，刚刚那份资料上不是说过吗，俄国的机车，车厢的生产能力光是一年就减少了16%，在战争越打越大，越来越持久的时候，交通动输的能力应该逐年提高才能跟得上，而沙俄反而在逐渐减少，你说他们的交通运输会不落后吗，而且以他们现在的情况而言，就算他们明知道这个原因，也无法解决这个问题，想要解决，他们自己不行，只有靠外国。”

　　刘楚雄微笑道：“机车，车厢这东西想靠外国进口，是个难事啊，不说各国自身需求量很大，就算有多余的出口，这种大家伙，漂洋过海的也很不方便，而对于我们来说，却有一个很大的优势，就是华侨城的存在，根本不需要飘洋过海，华侨城有一个机车厂，华侨城对面的诺姆堡更是我们阿拉斯加最大的机车制造基地，如果华侨城的产能仍然跟不上，大不了从诺姆堡转运过去，距离也近得很，比起欧洲，美国这些国家到沙俄要方便不知多少。”

　　这一解释大家自然都明白过来了，机车这玩意可是个赚钱的买卖，以俄国的需求而言，这种玩意他们要的还不会是一点点，多多益善啊，至于沙俄没这么多钱，这好办，阿拉斯加希望的就是沙俄没钱，越没钱越好，没钱，阿拉斯加就可以要求用土地，用矿产，用资源，用海关税收来抵押就是。

　　叶文德微笑着点头，这是一个非常好的交易产品，相信俄国方面不会拒绝，这种机器他们想买还不一定能买得到呢，阿拉斯加因为这些年来一直大力发展铁路交通，国内机车生产能力自然也非常强大，西北机车，阿拉斯加机车，温尼伯机车，斯卡圭机车，加上德国西门子在阿投资的机车厂，还有从原加拿大手上接收的加拿大机车厂，这六大主要机车厂，不管是电力机车，蒸汽机车，还有最新式的内燃机车应有尽有，只要俄国人要，阿拉斯加都有能力供应，正好可以解决一下阿拉斯加机车产能过大的问题。

　　“另一个因难自然是武器，俄军的武器说起来都不敢让人相信，最困难的时候，六个人共用一条步枪，这还打什么仗，难怪俄军动辄百万以上大军参战却仍然一败再败。”

　　叶枫点了点头：“没错，武器也是沙俄最需要的东西了，而这正是我们阿拉斯加的强项，这世界也没有几个国家能够在武器生产上可以与我们相提并论了，就算有这个技术，也没有这个能力，要不本身就是交战国，需求甚大，自身都要进口来补足，要不就是距离遥远，像美国武器就很少有出口到沙俄的。”

　　李成玉笑道：“其实美国日本不愿意出口太多武器给沙俄，主要还是沙俄没钱，而我们却没有这个顾虑，没钱可以，只要他们有土地有矿产就行。”

　　“不过，这老毛子买得起我们的武器吗，我们的武器可不便宜，他们得拿多少矿产土地才够，太多了，只怕他们也不会愿意。”胡胜龙咧嘴笑道。

　　叶枫还没说话，刘楚雄大笑道：“胡子，这算问题吗，这个世界上，想造最好的，最先进的武器可能不容易，可是想造那些普通武器，大路货还不简单吗，还有这些年我们淘汰的一些武器有很多都还堆在军械库里呢，正好也可以消化掉，省得胡子你以后一天到晚埋怨你们国民卫队尽用些淘汰的武器。”

　　“这话在理，嘿，卖吧，卖吧，最好把我们卫队手上的武器都卖掉，以后可以给我们换上跟野战部队一样的武器。”胡胜龙一听就乐了，这敢情好，以旧换新，还不用自己出钱，哪里找这样的好事。

　　胡胜龙一席话，让大家都哈哈大笑起来，好半天，大家都收起笑声，叶枫又道：“第三个因难就比较广泛了，说白了就是战争物资，包括粮食药品，举凡俄国人缺的我们都可以提供，另外车床，机器什么的也一样，说实在的，俄国人现在几乎啥都缺，而我们却正好什么都不缺，不过解决了他们的交通问题，粮食什么的可能俄国人不会需要多少，但药品，生产各种物资、工业品的机器，机床他们肯定会需求无止境。”

　　“这些东西实际上我们一直都在供应，只是要加大供应量而已，算不得什么难事，倒是机车，武器方面，可能需要与俄国人沟通一下，俄国人的铁路是宽轨，我们想要出口，还得进行一些技术更改，最好是在华侨城和诺姆堡的机车厂内单独建立生产线。”叶文德道。

　　“不过，我们加大供应，再加上机车，车床，机器什么的，这价值不斐，而我们的要求又有些不一样，还得提前摸一摸俄国人的底，俄国人比较野蛮固执，如果他们死撑着不同意转让土地，矿产，我们却是白费劲了。”刘楚雄有些担心的道。

　　叶枫却摇了摇头：“其实昨天我已经约见过俄国大使帕钦夫了，我们的支持可说是及时雨，俄国人正求之不得呢，当然，眼下俄国人还未山穷水尽，土地是没有多少可能，但矿产，木材什么的毫无问题，现在俄国乱得很，外国投资者等闲不敢进入沙俄投资了，这些矿产资源放着也是放着，俄国人自己又无法消化，我们大可以拿过来，具体能拿到多少还不知道，不过我已经跟帕钦夫透过底，勒拿河以东是我们的目标，当然不会是一次拿到手，随着交易量增大，这个目标有机会慢慢达成，而且以我的估计，沙俄撑不了太久，加上国内矛盾越来越深，也许不用多久，对于土地俄国人可能也会松手了。”

　　叶文德考虑了一下道：“只怕主要还得借助沙俄的国内矛盾，欧战方面，最近德国人又把注意力转向西线，从东线抽调了不少大军，俄国人的压力有些减轻呢，说不定今年俄国人还是有可能取得一些军事进展的。希望他们不要大胜才好，真要大胜，我们就不得不拖他们后腿了，宁愿少赚钱，也不能让沙俄人在军事上取得重大胜利。”

　　叶枫点了点头：“平衡，一句话，我们要的是一两年内沙俄在军事上不大败，也不大胜，延长其寿命，彻底的拖垮他们。”

　　刘楚雄笑道：“这样做，我们是不是在帮助俄国的革命力量，拖得越久，俄国国内的矛盾就会越尖锐，最后得利的只怕会是那些革命力量呢。”

　　叶枫嘿嘿笑道：“无妨，不管最后是革命成功，还是沙俄茍延残喘，那个时候，沙俄经济，军事力量都不会很强大了，至少没有太强大的实力来阻挠我们实施西线战略了。等他们恢复了一定实力的时候，我们估计已经可以在西线站住脚了。”

　　“那就这样决定吧，与俄国人的交涉就由小枫和雅克去具体负责吧，一定要密切关注俄国内局势的变化，能够动手的时候，就一定要优先取得土地，不能割让就租借，时间越长越好，不能取得太多的土地，那就找地理位置好的地方优先，华侨城最好能够彻底割让过来，而不是继续租借，阿瓦琴和那些铁路市镇最好也能够彻底的拿到手，特别是阿瓦琴，那可是西北太平洋为数不多的不冻港。”叶文德道。

　　叶枫和勒布雷都点了点关头，叶文德又对李成玉和叶枫道：“国防军内部的职务互换完成的差不多了，一定要严令各部抓紧熟悉部队，西线战略随时可能展开，军事方面一定要做好充足准备。”

　　国防军主要部队军事主官的互换从去年底开始，到现在已经两个多月，调动幅度比较大，几个老牌集团军，舰队，空军联队的军事主官基本上都换了个遍。

　　其中第一集团军司令王永胜改任第五集团军司令，第五集团军司令蔡锷则换到了第一集团军担任司令，第三集团军司令马功成则和第六集团军司令朗多·查克互换，第二集团军司令吉姆·梅森和第四集团军司令宋智周互换。只有第七集团军尼尔·弗莱彻，第八集团军司令朗·帕多，首都卫戍部队司令安古洛因为本身到任时间并不算太长，所以这次没有调整。

　　而海军舰队当中，大西洋舰队司令道森·查理和南太平洋舰队司令邱澄海互换，北太平洋舰队司令德尼罗则调任海军副司令兼海军舰艇学院院长，原舰艇学院院长钟永诚中将则换到了北太平洋舰队司令的位置上。

　　空军五大联队当中更换幅度也很大，第一联队司令白雄飞与第二联队司令莫里斯互换，第三联队和第四联队司令互换，而第五联队司令则和空军飞行学院院长互换，只有新成立的第六，第七联队司令本身在任职不久，自然不存在调整。

　　集团军级的军事主官调整之后，下属的师团级主官，有任职时间特别长的也进行了互换调整，不过基本上都只有十年以年的才调整，毕竟师团一级作为主要的作战单位，调整幅度过大很容易影响战斗力。因为经历过数次混编，实际上在职十年以年的师团主官本就不是很多了，还不到整个国防军的十分之一，进行调整，影响不会太大，而且为了尽量维持稳定，各集团军级的参谋长，副职，政治部长基本上都没有调整，有这些人的存在，也可以让新任主官尽快熟悉掌握部队。

　　算起来，这次调整之后，现在阿拉斯加上将军衔以上的国防军高层中，只有图根，蒋百里，胡胜龙、尼古拉斯·霍夫曼，谢缵泰，阿隆索可以说近十年来没有变动了，连李成玉，叶枫都随着刘楚雄的退役，位置发生了变化，而吉斯·托马森到任后勤装备部长也不过一年零几个月。

　　如果有合适的人选，图根等人其实也愿意变动一下，特别是胡胜龙，一直很郁闷不能去一线部队，可惜以他的地位，除了军总部，基本上也没有位置能容下他这尊大佛了，可是以他的性格，总参谋长他肯定干不好，总政治部长他更不是那块料，后勤装备部长更不用提了，他自己也不会愿意去管这一块，那还不如呆在国卫民卫司令的位置上。他倒是愿意去当集团军司令，可是他是大将军衔呢。算来算去，最后胡胜龙自己也认命了，只能继续干这个国民卫队司令了。

　　图根的情况与胡胜龙差不多，不过他比胡胜龙稳重的多，总参谋长，国防部长他也不是干不了，但架不住他上面还有李成玉和叶枫这两尊大神，剩下来就只有后勤装备部长，国卫民队司令，还有他在职的总政治部长适合，不过这三个位置，国民卫队胡胜龙在干，后勤装备部长吉斯·托马森才到任不过一年多，而且这两人又都不是干政治部长的料，最后图根自然也只能原位不动了，而随着东部省市局势稳定，英美法等国也已经陆续承认阿拉斯加在此的主权，图根那个兼职的国家维护稳定委员会已经于去年底正式撤消，不复存在，他想在外镇军的愿望跟胡胜龙一样暂时无法实现了。

　　蒋百里担任国防大学校长近十年，资历很老，以他的军衔担任集团军司令完全没有问题，不过他自知他更适合担任参谋职务，作军事第一主官他的决断力还是有些欠缺，而且除了他，阿拉斯加国防军当中也没有哪个比他更擅长军事教育了，军事理论知识还没有几个人比得上，再说叶枫现在尝到甜头，动辄拉他出来担任战时指挥部的参谋长，也让他们过了几回瘾了，他对于在外镇军的念头不怎么强烈，自然是继续干着他的国防大学校长职务，说不定哪天叶枫又会拉他出来当参谋长呢，对他来说，那就很满足了。

　　相比之下，炮兵师长尼古拉斯·霍夫曼，空军司令谢缵泰，海军司令阿隆索是任职时间最长的将官了，从各自军种成军以来就没有变动过，都有十多年了，不过他们三人因为受限于军种原因，却是没有合适的职务调整，也没有合适的人选接替他们，所以最终调整的是他们下边的各级主官，对于他们三人叶枫想都没想过要调整，调整他们三个，换谁上来合适？这次调整是为了防范山头主义过分泛滥，而不是要故意打击哪个人的地位，没有合适的职务、人选来互换，自然就不能随意更换了。

　　还有一个跟这三个兵种一样比较特殊的装甲师倒是不存在这个问题了，装甲师与炮兵师成立的时间差不多，却已经换了三任师长，第一任师长宋智周上将现在是第二集团军司令，第二任师长吉斯·托马森上将是后勤装备部长，现任师长也就是第三任师长顾项鹏是原装甲师参谋长，跟吉斯·托马森一样都是内部提拔，其军衔跟当初在职的托马森一平还只是中将，以装甲师的地位而言，装甲师师长只是中将也算是职高衔低了，不过因为技术原因，装甲师师长一般来说也只能从内部提拔，不可能随意从外调一个人来担任。

　　“雅克，最近很辛苦吧！”进了叶枫的办公室，叶枫亲自给勒布雷泡了一杯咖啡，微笑着道。

　　散会之后，作为两个直接负责对俄事务的首脑，叶枫和勒布雷自然要好好商量一下行事方略。

　　杰克·伦敦调任阿留申市长之后，外交部现在缺少一个地位够高的副手，很多事情基本上都压在了勒布雷身上，阿拉斯加现在涉及外交方面的事务也有不少，勒布雷现在还真有点分身乏术，他倒是向叶文德提出过给他的外交部增派一个副部长，不过够资格的却是不多，普通的外交部还真的不缺，现在两个副部长就够了。

　　勒布雷要的是能够像杰克那样独当一面的，不过这种人也不好找啊，所以直到现在也没有给勒布雷配备一个够分量的副部长。

　　勒布雷喝了一口咖啡，然后苦笑道：“辛苦也没有办法，不过，我强烈建议，要立刻给我增派一个助手，现在沙俄方面的事务将会牵涉我很大精力，与英、法、美等国的外交事务就必须要有专人分担了，否则怕顾此失彼啊。”

　　“这事你跟我抱怨我也帮不上忙，你不是向总统和国务卿提过嘛，怎么答复的，其实你父亲就是一个很好的人选。”

　　勒布雷看了叶枫一眼，才道：“我可没有打算在外交部搞家族制，人言可畏啊。”

　　一听这话，叶枫就知道勒布雷只怕在叶文德面前提都没提弗兰克·勒布雷去外交部的话，现在弗兰克并没有回美国担任驻美大使，仍然是叶文德的外交事务顾问，其实已经分担了勒布雷一些压力，与美国，日本等太平洋国家的善后关系，及现在与墨西哥，哥伦比亚，巴西等中南美国家的关系发展就是由弗兰克在操作。雅克·勒布雷现在的主要精力就在欧洲，只是欧洲事务最难处理，也最为复杂，现在又要专顾沙俄方面，人的精力也是有限的。

　　“你提了谁的名字。”叶枫意味深长的看了勒布雷一眼，勒布雷现在政治能力是越来越成熟了，若是以前那个他，他只怕才不会顾虑什么亲属关系，只要有人给他他就会要。真正说起来，弗兰克当外交部副部长绰绰有余，而且他的外交官资历，经验比雅克只高不低，雅克是野路子出身，跟他父亲这样的正规外交官相比还是有些不同的。只是叶文德估计也是考虑到雅克和弗兰克的父子关系，没有将弗兰克放到外交部去吧。雅克没提父亲的人选，自然是提出了其他人选。

　　“提了两个，一个是岑仲庭，一个是亨里克，不过总统都没下定决心。”

　　叶枫听了这两个名字，点了点头，心里暗道：“怪不得父亲没有下定决心。”

　　岑仲庭是驻祖国的大使，任职时间已经十余年，实际上除了祖国，包括南洋各地的外交事务都是由他在主管，地位非常高，他虽然不是外交部的副部长，但享受的却是正部长级待遇。资历，地位可说仅次于雅克，比以前的常务副部长杰克·伦敦的资历还要老，现在祖国的局势非常复杂，比以前有过之而无不及，特别是去年以来，为了袁世凯称帝的事情，形势越发的混乱了，袁世凯最终还是在去年12月12日称帝了，结束引起了公愤，进入今年以来，将会有很多省份相继宣布独立，奋起讨袁护国，这种情况下，如果把岑仲庭调回阿拉斯加，却没有合适的人选去接替他的话很容易出问题，毕竟在祖国的外国势力也会趁机兴风作浪。

　　以岑仲庭的任职时间而论，也应该调回来了，估计最主要的还是没有合适的接替人选，所以父亲下不了决心吧。

　　至于雅克提的另一个人选亨里克·布尔松，则是个瑞典移民，而且只能算是移民后裔，他本人实际上是在阿拉斯加的朱诺土生土长的，他是阿拉斯加大学第一批毕业生，主修的是外贸，他毕业时阿拉斯加还没独立呢，所以毕业后进入的是黄金城集团，在欧洲办事处任职，阿拉斯加独立的第二年，也就是1904年，进入了外交部欧洲司，两年后回到欧洲任驻法国大使馆的商务参赞，07年任驻英国副大使，09年升任大使，12年回国担任外交部欧洲司司长，结果欧战爆发，他又回到了欧洲担任驻法国大使，环太平洋战争爆发，驻英国大使撤回后，他现在兼管与英国的外交事务。

　　可以说他是阿拉斯加自己培养的第一批科班出身的外交官，经过这么多年的历练，其经验也是极为丰富，而且他也是目前整个外交部与欧洲外交经验最丰富的，不过也正是这个原因，因为欧洲形势复杂，一时之间也很难找到可与亨里克相比的外交官接替他，叶文德同样下不了决心将亨里克抽调回国。

　　“难怪，你提的这两个人选还真是有些麻烦，想将他们当中任何一个调回费城，就得找一个差不多水准的外交官去接替他们才成……嗯。”叶枫想了一下，突然对勒布雷道：“这事，我明天跟总统提一提，兴许有办法的。”

　　“什么办法。你不会是说让我父亲去欧洲或者中国吧。”勒布雷连忙道。

　　叶枫摇了摇头，呵呵笑道：“那肯定不行，你父亲现在虽然不是外交部正式人员，但做为总统顾问，现在还负责美洲事务呢，他走了，这美洲事务势必就要牵扯外交部很多精力，最后的结果外交部怕是还得叫缺人。我准备让何孟祺去中国，把岑仲庭换回来，何孟祺管了这么长时间的移民局，与外交工作也有交集，以他的人脉，去当驻中大使没有问题。”

　　“这是一个好办法。”勒布雷听了，拍了拍大腿道，何孟祺现在是正部级官员，地位与岑仲庭差不多，都是当年美洲致公堂的成员，在南洋，祖国人脉非比等闲，何况阿拉斯加的移民局跟国外特别是祖国南洋交集很深，又一直与大使馆有很多业务关系，让他当外交部副部长起不到太大作用，但当驻中大使当然没有问题，至于他的正部长级职位，这个很简单，给他挂一个外交部副部长职位就行，外交部是副国家级单位，比一般内阁部门高一些，副部长为正部长级很正常，以前的杰克·伦敦不就是这样么，岑仲庭回来同样会是正部长级别任副部长。

　　至于移民局长，这个位置想找个合适的人选，就比找一个外交部副部长容易多了，阿拉斯加的移民工作现在基本上就是坐等人家上门，没有太多麻烦事，不需要多大人脉，资历，只要他有些政治手腕，有些掌控能力就成了，这种人阿拉斯加不说一大把，找个三五人一点问题都没有。

　　“这只是我的想法，具体成不成还得看总统的通盘考虑，不过我估计问题不大，这事你应该可以放心了。”

　　勒布雷点微笑道：“那就好，等着岑仲庭上任后，我就有更多精力照顾沙俄这边的事务了。那个帕饮夫没什么胆子，丁点事都要请示圣彼得堡，我看我以后怕是要经常环绕地图大半圈了。”

　　叶枫点了点头：“嗯，正该如此，俄国局势复杂，政治尤其混乱，听说现在俄内部有亲德派和亲英派相争，居然还有人怀疑皇后亚历山德拉是德国间谍，还有那个什么拉斯普廷，一个混混居然号称什么先知，仙师，掌握了不少权利，总理，大臣在他的影响下换了不少，总之一团乱麻，帕钦夫这个大使却是历任驻阿大使当中最没担当的，与他交涉纯粹是浪费时间，有机会你直接去圣彼得堡好的多。爱钱的砸钱，爱收藏的你送古董，爱女色的你送他女人，反正能拿到多少利益，我们就拿多少，我们与布尔什维克有协议，就算布尔什维克以后取得国家政权，他们也得承认我们之前与沙俄签订的一切协议。所以一定要趁着沙俄混乱之时，在浑水里把鱼捞够，到时我们出兵也名正言顺。”

　　“难怪我说当初为何你坚持要加上这个条款，原来你早想到这一步，不过你想过没有，万一最后取得政权的不是布尔什维克呢，看上去，布尔什维克的实力并不算太强啊。”勒布雷有些恍然大悟道。

　　叶枫呵呵一笑：“除了沙皇政府继续存在，我们就只允许布尔什维克掌权，绝对不允许孟什维克和资产阶级掌权，如果让他们掌权，我们与沙皇政府签得协议只怕他们就不会承认了。所以这也是你们外交部的任务，不能让资产阶级和孟什维克掌握最终权利，即使他们掌握了也要想办法把他们弄垮，不过严格说来，他们想掌权很难，别看他们在上层的实力要比布尔什维克强，实际上他们缺乏像布尔什维克那样的民众基础，得民心者得天下，最后胜利的我相信会是布尔什维克，当然前提是沙皇政府不再存在。”

　　勒布雷看了叶枫一眼，他不知道叶枫为何这么有把握，不过他跟叶枫接触的时间这么久了，从叶枫小时候，他就领教过叶枫一些奇妙的预感，未来之书就已经证明了他的很多预感是极其正确的，勒布雷没有再质疑，点了点头道：“有没有什么特别的要求？比如军事方面。俄国人现在在远东可是足足六十万大军，要不要想办法让沙皇政府抽走一些去欧俄。”

　　叶枫微笑道：“这个不用，若是我们有这个要求，弄不好，沙俄反而会有所警觉，那岂非更不利。不过吧，针对他们不好，对我们自己，可以想办法弄点利益的，华侨城现在人口足足八十万，却按协议规定，我们仍然只有一万警察，这个可以想想办法，怎么着也要弄个三万的限额出来，嗯，还不够，最好能够弄到五万，铁路沿线这么多市镇，一直靠民间自卫，名不正言不顺，可以要求弄上一两万铁路巡警。”

　　勒布雷沉吟一下，点了点头道：“这个估计可以办到，毕竟俄国人现在在远东的六十万大军，可是有二十万布置在科雷马河以东，我们这五万警察，相信他们还不至于太过敏感吧。”

　　“难说，估计要花点钱才能办成这事，这个你不需顾忌，只要能办成，钱多少都行，有这五万警察，我们严加训练，到了行动之时，就等于有了五万先锋部队，非常有利，至于花的钱吗，呵呵，再多钱，他们到时还不是有亏没赚。”

　　勒布雷笑了笑，不说以后，只是现在科雷马河以东的矿产资源，就让阿拉斯加赚了多少钱？到时慢慢蚕食科雷马河以西到勒拿河的矿产，这其中又是多少钱？

　　“还有那些工矿区的管理权，这些年，我们一直没有拿到，现在沙俄人的局势不比以前，应该有机会了，这也是要优先拿到的，还有驻军，在华侨城和铁路市镇的驻军权也要尽量争取，拿不到也要争。”

　　拿不到也要争？勒布雷有些疑惑了，拿不到也要争，那岂不是浪费时间和精力，估计想拿到驻军权没什么戏，除非沙皇政府朝不保夕了。

　　叶枫呵呵一笑道：“当然要争，争不到，我们就可以想别的办法，比如，为了保证我们在科雷马雷河以东利益的安全，我们需要一支更强大的军队驻守，而俄国人的军队战斗力，装备都太差了，如果他们不允许我们驻军，那我们就要求俄国人加强他驻科雷马河以东军队的战斗力。他们没能力，那就由我们来，我们给科雷马河以东军队提供三个师的军事装备和物资供应，但这些装备和物资必须由我们掌握，不能由俄军自己分发。”

　　叶枫越说下去，勒布雷越不明所以了，这不是白送啊，难不成这三个师还能为阿拉斯加所用不成。

　　“这个，我有些不明白，让俄军强大，我们发起西线战略的难度岂非更高。”

　　叶枫意味深长的道：“我说过，必须由我们掌握，发多少，发给哪三个师由我们说了算，你说如果我们把装备和物资供应发起驻华侨城和阿瓦琴周边的三个师，然后我们发枪发大炮，却不一次性把弹药全部发足，而是每次只能到我们的军械库去领取，还有比如说粮食，我们每次发个一日的粮食，你说会出现什么结果。”

　　勒布雷张了张嘴，好半天才道：“这等于是把他们捏在了我们手心里，不过如此明显，俄国人也不是傻子，怕是不可能答应。”

　　叶枫哈哈一笑：“只要协议不那么签就是，起码一开始，我们是不需要过分卡住他们的供应的，我们发给他们足量的武器、粮食，等他们把以前的武器全部换掉，全部换成我们的武器，吃我们的，用我们的，等我们卡他们的供应时，他们却已经没有办法应付了，我们也不卡死他们，当天吃的，用的按时足量发放，但只要我们愿意，第二天停止供应，他们的枪炮响不了，吃的也没有了，他们还有什么用。他们想换回以前的武器都来不及了吧。”

　　“可是华侨城和铁路市镇近在咫尺，一天的供应量也足以让他们打下华侨城和铁路市镇取得补给了。”

　　“所以我说了，要优先取得五万警察的限额，有五万警察，撑一两天没有问题吧，只要他们打不下华侨城，打不下铁路市镇，这个威胁就没有了，反而他们这么一动手，我们岂非有了最好的开战借口，那西线战略岂非更加名正言顺。站在道义的制高点上，这仗打起来总是最有利的。”叶枫嘴解泛起一股笑容，显得意味深长。

　　勒布雷却打了个寒颤，毒，太毒了，这不就是叶枫一直标榜的，人家点火他灭火吗，只是谁想得到这把火却是他故意引导别人放的，谁又知道他最后会用油去灭火。过后，等人家明白，却也只能吃个哑巴亏。

　　难不成人家供应你武器物资还是错了，难道人家供应你武器物资是让你去打人家的城市市镇的，只要俄军敢这样干，有理也说不清了。就算俄军不这样干，西线战略要展开时，也可以依靠断掉俄军供应让这三个师俄军变成摆设，到时阿拉斯加军队完全可以大摇大摆的轻松登陆成功。只要大部队登陆成功，俄军也就可以宣告失败了，阿拉斯加就算越不过科雷马河，科雷马河以东这个受阿拉斯加影响深远的地方想拿下来不会有问题。

　　关键是，如果阿拉斯加提出这个建议，俄军却一定会接受，有人白送武器装备，粮食供应物资，替沙俄供养军队，又不要求指挥权什么的，又只有三个师，沙俄估计会举双手双脚赞同。等他们发现不对的时候，发现是一个陷井的时候，阿拉斯加军队怕是已经登陆了。


第364章 不要试图挑战我们的底线

　　1915年4月2日，北半球天气逐渐回暖，即使是濒临北极圈的地带也开始河海解冻，而封冻冷清了近半年的华侨城乌厄连港虽然还有少许浮冰，但往日繁华的景象也渐渐显露出来，汽笛声声，大小船只来往行驶。

　　上午九时许，一艘客轮出现在乌厄连港的海域上，正逐渐的向港口内驶进，远远的能够看到客轮甲板上众多乘客或倚靠在栏杆上，或就站在甲板上对着渐渐接近的华侨城指指点点。

　　一个脸型方正的，身材魁梧，却蓄着满脸大胡子的白人倚靠在栏杆上，对着身边一个戴着眼镜，围着白色围巾，手上还提着一个木制行礼箱的年青人道：“真是壮观，这就是华侨城？”

　　“是的，先生，这就是华侨城。”那个眼镜男有些恭谨的答道。

　　大胡子看着沿着海岸线绵延长达数十公里，一眼望不到头，一座座宏伟大楼组成的巨大城市，缓缓的说道：“奇迹，也许圣彼得堡也只有这个规模吧，这样的巨城即使整个欧洲也不多见，可惜，这样一座奇迹之城却不属于我们。”

　　眼镜男的目光也没有离开过前方的城市，听了大胡子的话，好半天才道：“阿拉斯加人发展经济的能力确实让人叹为观止，像这样的城市，在阿拉斯加并不止一座，费城，安克雷奇，温哥华都相差不多，甚至比华侨城更为壮观，华侨城的建筑普遍在十层以下，所以占地宽广，若论繁华壮观，却还是费城，安克雷奇这些城市更强一些，在这些城市，动辄就是成片如森林一般耸立的高层建筑，在安克雷奇港口大道一带，可以看到连成一片多达数十座的由三四十层大楼组成的中央商务区。有人曾说，即使在新经济发展最快的美国纽约也很难看到那种规模的高层建筑群。”

　　“安克雷奇！”大胡子喃喃的念了一句：“这好像是阿拉斯加的第三大城市吧，可惜我们想进入阿拉斯加却是多有不便，资本主义虽然丑恶，但其经济建设所能达到的成就却是可以借鉴的。你去过安克雷奇，安克雷奇的民众生活怎么样。”

　　眼镜男微微仰起头，似乎在回忆一般，好半天才道：“我也只去过一次，前年随加米涅夫先生去的，没有上岸，仅仅是在港口上观察，怎么形容呢，其实就是繁华，一座典型的港口工商业城市，纽约和伦敦我没有去过，但可以说我们的圣彼得堡可能城市更大一些，人口更多一些，但论繁华，论经济之发达，已经不在一个层次，现在阿拉斯加最大的城市是蒙特利尔，经济实力最强的城市是费城，但安克雷奇一直是阿拉斯加第一大港，商业发达成度堪称第一，也许安克雷奇城市建设上面就是阿拉斯加最好的城市了吧，如果不是这样，那阿拉斯加也太可怕了。至于他们的民众生活如何，这个我没有在安克雷奇生活过无法得知，不过从他们港口工人的脸上看去，应该是很不错了，我从他们脸上看到了充实，满足的神情，没有怨恨，没有焦虑。”

　　大胡子看了眼镜男一眼，又回头看向对面的华侨城，也不知道在想些什么，眼镜男上了不岸，他可以理解，谁叫他跟加米涅夫一起去的呢，加米涅夫是在阿拉斯加挂了名的受限制活动人员，去安克雷奇接一批援助物资也不能上岸。若是普通人真想要上岸，只要有签证还是没有问题的，阿拉斯加不可能对所有布尔什维克都知道。从眼镜男的形容来看，阿拉斯加这个新兴国家不可小视啊，兴许，要建议中央派遣一些人员秘密进入阿拉斯加本土，保持更高的关注呢，哪怕是借鉴他们的一些经济建设，政治管理经验也好，阿拉斯加一个建国十余年的国家能够发展到现在这样的高度，自然有其独到的地方。

　　客轮进港，在港口管理人员指挥下靠港后，一批批客人开始沿着船梯走到岸边，大胡子看了看人流如织，繁忙无比的港口，对着眼镜男说道：“我们下去吧，我们要小心一点。加米涅夫有派人来接应吗。”

　　眼镜男点了点头，走在了前头，边走边低声道：“我们在这里的人员大部分都受到了监控，少数新发展的成员为了避免引起注意也不会进入港口这样耳目众多的地方，出了港口就没事了，他们会在外面接应。”

　　“看来我们在华侨城的处境很艰难啊。”大胡子低声感叹了一句，跟在眼镜男身后。

　　“谁说不是呢，华侨城的警察虽少，但暗地里不知道有多少密探，刚在这里的时候，我们可吃过不少的亏，连加里宁先生呆在彼得罗巴甫洛夫斯克都被逼回圣彼得堡去了。”

　　大胡子愣了一下，他还以为加里宁是主动调回去的，现在听来，好像还有内情啊。

　　“那里可不是华侨城，阿拉斯加难道还能把手伸到那里去。”

　　眼镜男回头苦笑了一下，才道：“科雷马河以东，阿拉斯加的影响无处不在，很多政府官员，甚至警察、军队当中都不乏与阿拉斯加人勾结的，我们在这里，想要发展实力可说是却是寸步难行，正是因为这个原因，所以远东局才会一直踏步不前，仅仅在科雷马河以西的西伯利亚，阿穆尔，哈巴罗夫斯克等地取得了一些微不足道的进展。”

　　“耻辱，这简直就是不可忍受的耻辱，在我们自己的土地上，居然要受别人的压迫，这样的统治阶层也没有存在的意义了，我们俄国可不是中国，这科雷马河以东从一开始就是个错误，根本就不应该让阿拉斯加人伸手进来，这样下去，只怕阿拉斯加人的野心会越来越大。”

　　大胡子显得很是气愤，眼镜男却似乎已经麻木了，没有接话，下了船，便带着大胡子快速向出口走去。警惕的眼神还不时的扫一眼四周。

　　“先生，你最好把衣领翻起来，把脸遮住一点，这样更安全一些。”

　　大胡子点了点头，一边把衣领翻起，做出似乎有些冷的感觉，用手把衣领按在两颊，这才跟在眼镜男身后向出口接近，嘴里还嘟嚷了一声：“上帝，我们在欧洲也不用这么小心，这里难道是前几年的圣彼得堡和莫斯科吗。”

　　眼镜男似乎有些紧张，没有回答大胡子的话，眼睛不时的向四周观察，在出口递过护照和签证的时候，若是细心一点，还可以看到眼镜男的手有些抖。

　　出入镜检验人员接过眼镜男递过来的护照签证，看得非常仔细，特别看了一眼用衣领遮着半边脸的大胡子：“请把手放开，把衣领翻下来，你的脸很难看吗，为什么要遮起来。”

　　一句话，把眼镜男和大胡子都惊了一下，眼镜男还以为检验员发现了什么，正要说话，大胡子却毅然把手放下，把衣领又重新整理好，然后状似很轻松的道：“噢，没什么，就是觉得有些冷，我说，华侨城可比苏黎世冷多了。”

　　“帕洛夫先生，你是俄罗斯人，难道还怕冷吗。现在可是四月份，不是一月份。”检验员翻看着手上的护照，似乎有些奇怪的道，护照虽然是瑞士发的，但其民族所属却注明了是俄罗斯人。

　　一句话，让大胡子和眼镜男心里更是一紧，眼镜男还不自禁的抹了抹额头，好在检验员只是颇有意味的看了眼镜男一眼，没有再追究下去，而是把护照递回到两人手里。在帕洛夫经从身边经过的时候，却又像是不经意的问了一句：“帕洛夫先生，可以解释一下，你来华侨城的目的吗。”

　　“啊。”大胡子愣了一下，接着马上镇定下来说道：“目的，当然是来做生意的，也许我还要回圣彼得堡。”

　　检验员点了点头，微笑道：“那就祝你在华侨城过得愉快，不过我必须提醒你一句，帕洛夫先生，华侨城执行的是阿拉斯加法律，你可要当心了。”

　　检验员说完就不再理会两人，继续工作，而大胡子却被检验员一番话弄得有心惊，与眼镜男相视一眼，立马急匆匆的走出了出口。

　　帕洛夫一走出出口，还有些失神，看着外面宽阔整洁的街道上车水马龙的景象，眼睛也没有眨一下，还不时的抬头看着街道两旁的宏伟建筑，很多建筑上面都用中文标注大厦名称，各种商店门面招牌也多是用中文标注，大胡子几乎没有看到用俄文标注的。

　　眼镜男似乎明白大胡子的想法，说道：“华侨城的唐人比例很高，而且这座城市从建城初期开始，几乎九成以上是唐人，所以从一开始华侨城就是使用的中文，连费城，安克雷奇那样很多会用英、法、德文标注的现象都很少，这些年来，华侨城除了日常交流外，公共场所，公文来往都已经全部只通行中文，来这里的外族人，第一件事就是要学会唐人文字和语言，否则寸步难行，连我们俄罗斯人也不例外，倒是那些铁路新市镇，基本上使用中俄双语。不过中文更广泛一些。”

　　大胡子听了摇头叹气：“只怕从今往后，这座城市再也收不回来了，租借期满收回，我们俄罗斯人也无法统治这里，除非把这里的唐人全部杀光。”

　　眼镜男听了大胡子的话，赶紧竖手伸在唇边，示意大胡子小心一些，开玩笑，你在这里说要杀光唐人，怕是会被撕成碎片。再说，能杀吗，阿拉斯加是什么样的存在，连美国日本面对阿拉斯加都只能大败，俄罗斯人只要也动刀，眼镜男敢肯定，下刀之日，就是阿拉斯加军队登陆之时，想要收回华侨城，等待俄国重新崛起之后再看有没有可能吧。

　　“走吧，先生，我们必须尽快离开这里，刚才那个检验员的表情很不正常，希望他没有发现什么。”

　　大胡子点了点头，重新翻起衣领，跟在眼镜男身后走到街边，眼镜男招手示意，大胡子也不知道眼镜男是在跟接应的人打暗号，还是在招手要出租车，这华侨城街头的黑色出租车还真不少。

　　“嗄。”眼镜男刚刚招手，斜对面街道上却突然冲出一辆黑色汽车，风驰电挚般停在两人面前，车顶上没有出租车的标志，大胡子看了眼镜男一眼，眼镜男却似乎陷入了失神当中。

　　这时车门快速打开，大胡子和眼镜男还没有明白怎么回事，就被人一把推入了车内，然后汽车呼的一下启动，绝尘而去。

　　“你们是谁。”眼镜男似乎这个时候才反应过来，他被推入了前座，他的旁边，一身黑色西服的司机只专注的开车，一言不发。一前一后还有一辆车，刚才推他们进来的，就是前后两辆车上的人吧。

　　而大胡子被推入了后座，他的身边，同样做着一个身穿黑色西服的男子，不过看上去，这个人显然是个首领，斜靠的座位上，嘴里叨着一根雪茄。

　　“季诺维也夫先生，要不要来根雪茄。”坐在大胡子身边的黑衣男子微笑道。

　　大胡子差点没有跳起来，好半天才反应过来：“先生，你是谁，季诺维也夫又是谁，我叫帕洛夫。”

　　“哈哈……”黑衣男子大笑几声，才指着大胡子道：“帕洛夫？那是谁，季诺维也夫先生，别以为你留着一脸大胡子，我就不知道你是谁了。我叫马天，如果你听说过这个名字，也许就不会再说你是帕洛夫了。”

　　“马天……，你是阿拉斯加的中情局副局长马天。”季诺维也夫还没说话，前座的眼镜男却已经额头冒汗，结结巴巴的扭过头来说道。

　　黑衣男子马天呵呵笑道：“不错，古辛斯先生，到底是在华侨城生活过两年，对我们阿拉斯加的人事还是挺熟悉的吗，不过，古辛斯，你既然已经离开华侨城一年多了，为何还要回来呢。你应该知道，你这一回来，就不再可能像以前那样随意行动了，名单上已经挂上了你的号。”

　　“呃，什么名单，马局长，我不明白你的意思。我只是克拉姆贸易公司的职员，我现在调回华侨城办事处工作而已，难道这触犯了你们阿拉斯加的法律吗，帕洛夫先生是我们的新任办事处主管，也不是什么季诺维也夫，马局长，你一定弄错了。”

　　大胡子也点了点头道：“不错，马局长，我想，你们需要弄清楚才好，克里姆公司在华侨城有很多业务，我不希望我们发生什么误会。”

　　没想到，马天听了两人的话，却是突然眼神变得凌利无比，身体也坐正了，看着大胡子道：“明人面前不说暗话，季诺维也夫，古辛斯，我们有没有弄错，你们心知肚明，你们来华侨城的目的是什么，我们也一清二楚。”

　　季诺维也夫和古辛斯张了张嘴，却没有马上承认，仍然坚持是马天弄错了。马天冷笑道：“有没有弄错，你们很快就会知道。”

　　确实很快，仅仅数分钟之后，汽车来到了一座群山环绕的宾馆里，下了车，马天直接带着两人进入了宾馆顶层的一个房间内。

　　当房间门推开的那一刹那，季诺维也夫和古辛斯两人看到沙发上坐的两个人时，脸上都是神色变幻了一下，但马上又恢复如常，做出并不认识沙发上的那两位一样。

　　“坐。”坐在沙发左首的一个唐人男子指了指自己对面的那条沙发，示意季诺维也夫和古辛斯坐下来，然后对着身边的那个瘦弱白人道：“加米涅夫先生，怎么，这不是你要接的人么，为何连招呼都不打一个。”

　　“王市长，会不会弄错了，我并没有要接人啊，这两个人是谁，我并不认识。”

　　这两人正是华侨城市长王贺和布尔什维克远东局领导人加米涅夫。

　　“是吗，加米涅夫先生，还有季诺维也夫先生，我话说在前头，莫要挑战我的耐心，我们既然如此肯定，自然可以确定无误，你们坚持不承认也帮不了你们。希望你们坦诚为好，否则后果一切由你们自负。”

　　加米涅夫和季诺维也夫、古辛斯三人相互看了看，好半天季诺维也夫才叹了一口气道：“好吧，我承认，我就是季诺维也夫，不得不说，你们阿拉斯加的情报机构非常厉害。”

　　“啪。”的一声巨响，却是王贺一掌拍在了前边的茶几上，似乎有些怒气，盯着加米涅夫道：“两个月之前，我们已经严辞拒绝过，绝对不允许你们流亡国外的领导人来华侨城和铁路市镇，为何你们要挑衅我们的耐心，我们愿意给你们提供方便，却并非表明我们就要直接帮助你们去推翻沙皇政府，若是你们不守约定，就休怪我们阿拉斯加跟你们中止一切关系。”

　　加米涅夫和季诺维也夫似乎没想到刚一承认，王贺便会如此怒不可揭，不知道是真火还是假火，王贺虽然只是华侨城市长，可实际上却等于是阿拉斯加的科雷马河以东总督，权势比本土的一些省市长还要大。布尔什维克与阿拉斯加的一切联络也向来是由华侨城市长直接负责的，若王贺发火，真要下重手，对于布尔什维克在科雷马河以东的发展会越发不妙。弄不好，就会失去在科雷马河以东的这一点点影响力。

　　加米涅夫连忙解释道：“王市长，季诺维也夫和古辛斯是在信件回复之前就已经出发了，他们也不会留在华侨城，也不会留在科雷马河以东，他们只是借道华侨城去西伯利亚而已，我想，这并没有什么影响吧。”

　　“提前出发，哼哼，加米涅夫先生，我们还没有回复，你们的人就已经出发，当我们阿拉斯加是摆设吗。”王贺站了起来，伸出手指道：“多的话我不说了，四个小时，四个小时之后，我不希望他们两人再出现在华侨城，还有，加米涅夫，我想你很明白，我们在科雷马河以东的影响，我不希望工矿区和铁路市镇出现任何麻烦，所以，三天，三天之后，我也不希望他们再出现在科雷马河以东任何地方。”

　　加米涅夫还没有说话，季诺维也夫却脸色很不好看的道：“市长先生，我可以保证离开华侨城，也不去铁路市镇，但是这科雷马河以东其他地方都是我们俄罗斯人的土地，我们去任何地方都是我们的自由，你们无权干涉。”

　　王贺规定的四个小时，就是从城区彻底离开华侨城所属范围所需的时间，而三天，自然是保证离开科雷马河以东所需的时间，实际上就是说季诺维也夫要即刻离开，基本上没有什么能耽误的时间了。

　　王贺听了抬头盯着季诺维也夫看了两眼，然后转身对着门外喊道：“来人，此两人涉嫌伪造身份违规入境，怀疑有不法企图，即刻扣押，调查，择日审判。”

　　房门立即被推开，走进来几个身穿阿拉斯加黑色警察制服的人，走到季诺维也夫和古辛面前，就要动手抓人，加米涅夫冲着季诺维也夫打眼色，嘴里马上去王贺道：“市长先生，季诺维也夫先生不太熟悉科雷马河以东的情况，冒犯之处，还请见谅，我立即送他们走，保证三天内离开科雷马河以东。”

　　王贺看了看加米涅夫，又看了看季诺维也夫，季诺维也夫也不得不说道：“我会马上离开的。”

　　王贺脸色马上又变了，呵呵一笑，挥手示意那几个警察出去，然后又坐了下来对着季诺维也夫道：“季诺维也夫先生，莫怪我以势压人，这科雷马河以东，实在复杂，我也是为了你的安全着想，你说你呆在苏黎世帮助经乌里扬诺夫先生编书多好，干嘛非得跑到这天寒地冻的地方来，要当心啊，我们受协约所限，目前只有一万警察，就这华侨城的治安也是勉力为之，出了华侨城，我们就无法保证了。”

　　王贺变脸之快，让季诺维也夫和加米涅夫也有些反应不过来，听到后面一句话时，季诺维也夫心里却是打了寒颤，这个人不会是意有所指吧。

　　加米涅夫也听出了一股威胁之意，赶紧冲着季诺维也夫使了个眼色，然后对着王贺道：“既然如此，我立即去安排，此番得罪，还请市长先生见谅。”

　　王贺嘴角浮起一丝笑容，等加米涅夫和季诺维也夫、古辛斯走到门口时又道：“加米涅夫先生，我们的决定已经传达给了你们布尔什维克，以后莫要挑战我们的底线了，这次念在初犯，我们既往不咎，但没有第二次，第三次了，那什么布哈林，你赶紧想办法让他们选别的地方上岸吧，王某职责所在，以后但凡发现再有你们布尔什维克的人未经通报，未经允许擅自出现在华侨城和铁路市镇的，我们见一个抓一个，见两个抓一双，到时莫怪我没有提前打招呼。”

　　加米涅夫额头冷汗直冒，这次准备在华侨城登陆的季诺维也夫只是第一个，原在纽约主办《新世界报》的布哈林则是第二个，预计几天后就可以在华侨城登陆，没想到这样也让阿拉斯加知晓了，那不用说，后面还有几个只怕也脱不了阿拉斯加的监视，王贺只说了布哈林，这是提醒自己呢。

　　看来只能想办法联系这些人其他小港登陆了，不过他们身在客轮这却是不好办呢，说不得还要派出小船提前去把他们接应到海参崴这些地方登陆，在科雷马河以东这个地方想要做点事是绝对不可能了，阿拉斯加人对这里的掌控力有些出乎人意料。

　　可惜海参崴，哈马罗夫斯克，赤塔，伊尔库茨克这些远东城市远无法与科雷马河以东这些地方相比，这些城市看似人口较多，但与欧俄相比差距很远，与科雷马河以东这个原来看上去寒荒无比的地方也有些差距了。

　　莫看这里只有一个华侨城算是大城市，可是因为华侨城这座东北亚第一大城的存在，还有大量工矿区的存在，有铁路市镇存在，实际已经吸引了足足四百万人口，其中铁路市镇近百万，华侨城八十万，工矿区矿工二十万外，其他超过一半其实还是生活在俄国人的领土上，只是他们都是依靠这些阿拉斯加人的势力生存而已。

　　比如华侨城附近的阿纳德尔，以前不会是个数百人的小村，现在依靠华侨城和阿纳德尔附近的铁路镇的带动下，已经成了将近二十万人口的城市，是科雷马河以东的第三大城市，但阿纳德尔的近千家工商企业，二十万人口有八成都是依靠为华侨城和铁路市镇的阿拉斯加工厂提供服务而崛起的。而且其中也有不少唐人。

　　还有彼得罗巴甫洛夫斯克，虽然没有靠着华侨城，但却是华阿铁路的终点，又距离阿留申比较近，其发展也是日新月异，以前不过数万人口，现在却有超过三十万人口，科雷马河以东第二大城市，但其经济同样有七成以上与阿拉斯加息息相关，这样十万人以上的城市在科雷马河以东还有马加丹，帕拉纳，马尼雷等近十座，万人以上的城镇也有十几座，基本上都是在工矿区最密集的地方，或者沿华阿铁路两旁，这些地方阿拉斯加的经济影响可能没有这么高，但也绝对不会低于一半。

　　总之，整个科雷马以东一百多万平方公里的土地，拥有几乎比可比整个远东其地方数百万平方公里土地上的人口，其经济实力更超过这些地方，特别是欧战爆发以来，科雷马河以东简直成了世外桃源，不少俄国人都涌向这里，进一步增强了这里的人口和经济实力，可是这样一个地方，阿拉斯加的影响力却无处不在，而沙皇政府的影响力则越来越低，布尔什维克的影响力更是微乎其微。

　　对于布尔什维克来说，在这样一个工人云集，资本主义泛滥的地方，他们却没有取得发展，是一个不小的遗憾，而乌里扬诺夫打算借俄国内乱，沙俄无暇东顾，阿拉斯加可能想要看戏的心理来取得一些进展，没想到，阿拉斯加的态度如此坚决，看来阿拉斯加的野心很大，真的很大，加米涅夫心里暗叹，如果俄国不能短期内恢复实力，并尽快取回这里的控制权，以后想拿回来只怕没有可能了，反正靠沙皇政府是没有可能再拿回来了。

　　出了这个宾馆，加米涅夫看了看季诺维也夫，两人都没有说话，相视苦笑，刚才两人的想法都差不多，明的来不行，现在暗得来也没有可能了。阿拉斯加虽然没有完全取得科雷马河以东的实际控制权，可是在事实上，这些多年来的逐步蚕食，其影响力几乎已经渗透到了每一个角落，说明白了，这里其实差不多就等于阿拉斯加的殖民地了。

　　加米涅夫有些不放心王贺的态度，亲自送两人到华侨城火车站，自己也买了到马加丹的票，一路上沿华阿铁路经过埃格韦基诺特，阿纳德尔等城镇，然后从阿纳德尔转向沿鄂霍茨克海铁路，沿途季诺维也夫又看到了马尼雷，埃文克斯等城市，最后抵达科雷马河以东第四大城市马加丹时，加米涅夫要下车了，他拍了拍一下凝神看着窗外的季诺维也夫的肩膀道：“不要再想了，在这里真的没有什么机会，至少暂时我们没有任何机会，而且这里唐人数量众多，生活稳定，不像我们的国内城市，这里发展没有基础，不如把精力转向西欧俄，西伯利亚更好一些。”

　　季诺维也夫甩了甩脑袋，叹了一口气：“是的，这一路上我看到了不少城市，一点也看不出这里竟然是当年的寒荒之地，只怕比我们的欧俄很多地方都不差了吧，这里的确没有我们生存的土壤，虽然这里没有多少农民，却有很多工人，但我从这些城市火车站的工作人员脸上就可以看出，这里的人是富足而稳定的，我们没有机会，我们一直流亡国外，对这里的情况一直缺乏最直接的了解，放心吧，这些天我会把这些资料整理一下，发给乌里扬诺夫等人参考，对这里，我们不能等同其他地方，要解决这里的问题，只能另想办法，否则我们永远也不可能在这里立足了。”

　　加米涅夫深吸了一口气，再重重的拍了拍季诺维也夫的肩膀，没有再说话，直接下了火车。

　　季诺维也夫透过车窗看着加米涅夫的背影，有些萧索，不禁叹了一口气，加米涅夫这些年来地位下降很大，一直以来，不管是流亡国外的，还是远在欧俄的党内领导人都认为远东的局面始终打不开是因为加米涅夫的能力问题，以为加米涅夫对科雷马河以东形势的报告是推诿责任，若不是因为当初叶枫明言，与阿拉斯加的事务只接受与加米涅夫，朱加什维利，乌里扬诺夫三人联络，怕是加米涅夫早就不能再担任远东局的领导人了，即使如此，实际除了科雷马河以东外，在远东其他地方的党内事务，也是掌握在远东局的二号人物李可夫手上的，这个原本在西伯利亚流放的普通成员，如今却也是高层，实际权利比加米涅夫要大得多。

　　加米涅夫的处境，除了亲身处在科雷马河以东的人外，谁又能体会，季诺维也夫与加米涅夫并不熟，实际上他们也没有见过几次面，可是现在他心里却是不免为加米涅夫感到可惜，感到同情，希望这次自己亲眼所见所闻传给乌里扬诺夫等领导人之后会起到一些作用吧，不光是在党内结交加米涅夫这个盟友，也是为了党内未来在科雷马河以东的决策起到参考，科雷马河以东的形势很不乐观，甚至可以说恶化，但这个恶化只是对于俄国的政治来说，对于生活在这里的民众，对于阿拉斯加人来说，这里的形势越来越好，但俄国却有可能离这个自己的国土越来越远。

　　“加米涅夫亲自送季诺维也夫到马加丹？”王贺听了马天的汇报，呵呵笑道：“这个加米涅夫还真是可怜，不单是信使，现在居然还成了保镖，难道我们是这么不守信的人吗，只要季诺维也夫痛痛快快的离开科雷马河以东，我才懒得去理会他呢。”

　　马天呵呵笑道：“你不理会，我却不得不理会，若他不乖，我也只有把他再请回来作客了。”

　　王贺看了马天一眼，笑道：“布尔什维克流放在西伯利亚的领导人不少，有一部分已经营救出来了，在远东和西伯利亚他们的领导人已经不少，估计季诺维也夫和布哈林等人肯定是要回欧俄的。不必紧张，除了已经动身的季诺维也夫和布哈林外，其他人估计会取消行程，只是这两个人，我们倒是没必要担心，叶将军原来是担心有很多布尔什维克领导人到这里来，现在情况有所不同，只要加强监视就可以，不过沿海要加强布控，不允许再有人上岸。在西伯利亚和远东不能让布尔什维克的实力太过雄厚，但也不能把他们的打击的太彻底，要保证在以后我们有能力控制这里的局势。”

　　马天点了点头，然后道：“布哈林昨天已经在远东局的帮助下，转道海参崴，这样说来，也要放他一马了。”

　　王贺笑道：“放吧，毕竟除了科雷马河以东，以西大部分地方我们的影响力还有限，没必要冒险。海参崴一带日本人的势力比较大，让他们去头疼吧。”

　　王贺话音刚落，他的秘书敲门走了进来，递过一封电报给王贺：“市长，勒布雷部长从圣彼得堡发回的密电。”

　　1916年2月15日，阿拉斯进行了几个比较引人注目的人事调动，阿拉斯加驻中国大使岑仲庭调回费城担任外交部第一副部长，移民管理局局长何孟祺调任外交部副部长，并接替岑仲庭担任驻中大使，而其移民管理局局长则由国务卿刘楚雄暂时兼任。

　　中国如今局势极其复杂，为了袁世凯称帝一事各方势力闹事不可开交，而且再度爆发了战争，这个时候阿拉斯加更换驻中国大使还是引起了不少人关注的，不过也仅仅是关注，何孟祺与岑仲庭两人出身，地位都差不多，没有看出阿拉斯加有在中国进行何种特殊动作的迹象，渐渐的也就归于平静。

　　勒布雷在岑仲庭上任后，压力减轻了一少，于3月10日启程对沙俄进行国事访问，当然国事访事是明面上的目标，暗地里却有不少动作，这次对俄访问将维持一个月，时间很长，不过欧俄与费城相距甚远，途中也要花去不少时间，在这个年代，对外国访问，为其一月的有不少。

　　勒布雷到了欧俄，如何行事，由他自行斟酌，不过到现在已经有近半月，确实也应该有些效果了，王贺接过电报看了一下，抬头对着马天道：“有事情做了。”

　　马天奇怪的道：“什么事，勒布雷部长在圣彼得堡有什么危险吗。”

　　马天是中情局副局长，随着西线战略开始布局，他的精力也放到了沙俄身上，其他包括欧战各国的情报都由局长史密斯亲自负责。不过勒布雷有电报来，却跟马天有关，让马天下意识的认为勒布雷有危险，其他事情只怕用不着他情报局吧。

　　“勒布雷享受特级安保，数十个或明或暗的卫士保护会有什么危险！你的工作就在科雷马河以东。”王贺笑道：“勒布雷部长已经有与沙俄政府达成了一致，取得了两个成果，一是警察部队我们可以扩充到五万，二是我们将负责供应三个俄军师装备物资，日常所需，勒布雷部长的要求是立即调查沿白令海布防的三个俄军师的军事主官，如果有那古板，油盐不进，还比较聪明的，可能会对我们的计划有影响的，尽快想办法整走，想办法影响俄国远东统帅部的决策，让他们派几个对我们有利的军事主官来带这三个师。”

　　马天听了微一错愕，才笑道：“这个任务不简单，想要影响俄军统帅部有些困难，不过驻守阿纳德尔，彼得罗巴甫洛夫斯克，洛帕特卡角的三个师，都属于第6军，只要影响到第6军就没有问题了，而且说不定根本不用换呢，这三个师都在我们势力影响最深的地方，手脚早就不干净了，希望他们不要太聪明才好，有时候人太聪明了也会坏事呢。”

　　王贺点了点头：“怕的就是这点，若让他们到时看出我们的计划，提早报告，让俄国人引起警觉就麻烦了，不管怎么样，从今天开始，立即安排对这三个师的主要军事主官加强监视，不管换还是不换，务必保证这三个师能够乖乖的按我们的剧本走下去。”

　　“没有问题，我马上安排，还有一个是什么，难道要对我们的警察部队进行监视。”

　　王贺笑道：“当这是大明朝呢！自己人用得差这样监视吗，根据约定，新增的四万警察只能从科雷马河以东的现有人口当中招收，而且其中不能少于20%的俄罗斯人或当地土著，不能从阿拉斯加调警察过来，这算是满足我们五万警察足额的条件，不过这样一来，对于那些俄罗斯人就必须查一查底了，底子不干净的绝对不能进入我们的警察部队。”


第365章 三万伏军

　　“这是华侨城新增警察部队的组建方案，你看一下。”叶枫的办公室里，内政部长岑义递给叶枫一份资料。

　　叶枫一边接过资料一边笑道：“岑叔，新增四万警察，这个规模可不小，你可得多操心。”

　　岑义不客气的指了指叶枫，笑道：“别，这事啊，我操心也帮不上太多的忙，具体怎么办你给个章程。免得误事。”

　　叶枫呵呵一笑，倒也没有再推拒，岑义这么说自然是有缘由的，真正说起来，在科雷马河以东，实际上还是很安全的，在华侨城有一万警察，铁路市镇有所谓的民间自卫队，实际上也是由华侨城暗中操控的，其他俄罗斯人的城市，自有俄罗斯人自己的警察局，用不着华侨城操心，华侨城也无法光明正大的插手，以华侨城现在的影响力，从场外施压，足以保证科雷马河以东的安全，之所以叶枫坚持要勒布雷拿到数万警察的新增名额，打得可不是加强治安的主意，而是为西线战略埋伏笔，这些新增警察名为警察，实际上却是要当做军队训练，西线战略展开后，这些人立马就会摇身一变，加入国防军的序列。

　　“增加四万人，名额不少了，不过俄罗斯人倒也不全是傻子，还知道给我们设置门槛，从科雷马河以东招收数万唐人没有多大问题，从现在铁路市镇的民间自卫队就能收到大半的人员，倒是这20%的俄罗斯人是个难题。如果能从本土调派过去就好了，在本土生活几年以上的俄罗斯人虽然不可能完全淡化对沙俄的感情，但终究比生活在科雷马河以东的俄罗斯人危险性要小得多。”

　　岑义听了点了点头：“是啊，知人知面不知心，科雷马河以东到底与沙俄本土联系紧密的多，又有不少俄罗斯人的城市和官员，不可能完全与沙俄本土割裂，生活在这里的俄罗斯人对俄国的感情肯定还是很深的，毕竟就算移民到华侨城的俄罗斯人最长时间也不过十多年，而且这种时间较长的移民数量还比较少，多是移民十年以下的。过半数移民时间不超过五年。”

　　叶枫陷入沉默之中，勒布雷虽然弄到了足额的警察名额，却没办法砍掉这个尾巴，看来这俄国人的戒心实在是重，要不是沙皇政府现在处境太过艰难，怕是连这几万新增警察名额都弄不来吧。勒布雷也尽了力了。按叶枫的打算，若是再拖上几月，到了下半年，俄国内矛盾爆发愈发激烈时，再提这个新增警察部队可能会少很多限制，可是叶枫却无法等下去，这可是准备作军队训练的，光是想训练成军也得要点时间，阿拉斯加可不愿意拿训练都未完成的新兵去打仗，若历史没有改变，相信西线战略不用一年就会要展开了，这新增的警察部队也就要派上用场了，不足一年的训练时间在叶枫看来都有些紧张了，自然不可能再等下去。

　　“这事啊，我们军方不好直接出面，还得借岑叔你们的牌子好使一些，不过你们也不好过于深入这件事情，毕竟华侨城还是黄金城所属。想要办妥这件事，还得拐上两个弯为好。”

　　“你说吧，小枫，你怎么说我怎么做。”岑义道。

　　“首先是领导力量，加上此前所有的一万警察，现在我们一共会有五万人，若真是警察还好办，不过既要做军队使用，就必须要想办法弄一些军事方面的人才过去。”

　　“弄人过去，可是协约上指明了不能由我们本土派人进入这些警察部队呢。”

　　叶枫哈哈一笑：“岑叔，这还不好办么，协约针对的是新增警察，原来的那一万警察可不在此列，这可正经是黄金城的职员，我们先把人送入黄金城集团任职，然后再由黄金城集团派到原来的警察部队就是，那新增的警察总要训练吧，让谁来训练，不可能让俄罗斯的军队或警察来帮我们训练吧，最后还不是要我们原来的一万警察中抽调人来练，这不就好办了。”

　　岑义不好意思的抓了抓头皮，笑道：“我怎么没想到这一茬，被这个协约误导了，这样说来，确实好办了，不管是组建训练警官团去集中训练，还是从原来的警察部队中抽调人员进入新部队担任教官甚至负责人都没有问题了。”

　　叶枫点头道：“就是这样，对这四万名额我是这样看的，虽然科雷马河以东的安全形势远比俄国内要好，但毕竟警力还是有些薄弱了，与我们国内本土的省市相比还是有些差距的，再说既然是警察部队，好歹也要做点样子出来，所以四万人，我准备只将三万做为部队训练，其他一万正经由你们内政部负责，训练成治安警察，那些俄罗斯人就可以尽量安排到这一万新警察当中，这样，即使他们有问题，也影响不了大局了。”

　　“原来的一万警察部队当中也可以消化一些俄罗斯人，20%不过八千人掺到两万人里面差不多了。只是这样会不会有些明显。”

　　叶枫笑道：“明显什么，说我们排斥，让他们进入老警察部队还能说排斥吗，再说协约中也没规定必须让俄罗斯人和唐人完全混编啊。我们就这么做，他们又能奈我何，最多一年吧，局势就不是沙俄人能够控制了。”

　　岑义看了叶枫一眼，听这语气，很明显的，叶枫这是给西线战略下了最后的限定时间呢，一年之内，西线战略必定会展开，至于何时展开，肯定是要看基础打得如何，什么时候合适发动了。

　　“那行，这新增一万警察可以与一万老警察混编，成为正规的警察部队，分派到铁路市镇去正好，那里缺了正规警察，行事终究有些不方便，有了这一万警察，以后也不用全靠华侨城的警察去分担精力了。”

　　铁路市镇从铁路修建开始逐渐形成，到现在不过五年，却拥有大小数百个市镇，百万人口，但一直以来其治安都是由各市镇自组的民间自卫队负责，涉及到触犯阿拉斯加法律的，才会转交华侨城警方负责，为此，这几年来华侨城警方不得不从有限的警力当中成立了一个特派局，共千余警察专门负责处理来自铁路市镇的案件，任务可说很重，现在叶枫给了一万名额，让岑义也不禁松了一口气，他开始虽然想提出这个要求，终究还是考虑到了未来战略，一切军事为先，大不了多撑一两年，等彻底拿下科雷马河以东，内政部怎么样扩编警察都行。不过现在叶枫已经先行考虑到了，自然更好。

　　“现在铁路市镇的民间自卫队总人数有多少？”叶枫问道。

　　“一共两万人左右吧，华阿铁路沿钱共七百多个大小市镇，其中多半只能称为小村，这样的地方自卫队员不过是几个人，有些甚至没有，而是由附近较大的市镇自卫队兼管，千人以上的多在三五十人，万人以上市镇都有百人以上，最大的埃格韦基诺特镇因为最靠近华侨城，是唯一一个形成长达数十公里的十万人城镇，所以拥有两千人的自卫队，华侨城铁路市镇特派局甚至还单独驻扎了一个百人警队在此，所以铁路市镇当中也只有这个埃格镇和南面的铁路第二大镇阿瓦琴镇有这个待遇。”

　　听到埃格韦基诺特是一个长达数十公里的城镇时，叶枫没有表示惊讶，十万人，几乎就是一个城市了，沿铁路分布，宽只有三百米，要没有数十公里，这十万人如何消化下去，估计埃格韦基诺特也是世界上为数不多的一个长宽比例极不对称的城市了，想一想，一条玉带似绵延数十公里，为解决土地问题还只能尽量起高层建筑的城市，也算是颇为壮观了。

　　“两万人，百万人里面选出来的，身体素质肯定不会差了，筛选之后，怕不会减少多少，这就有两万人了，不过铁路市镇俄罗斯人的比例相对比华侨城高上不少，估计两万人里面不会少于五六千俄罗斯和本地土著了，其他人不管是唐人还是俄罗斯人，都尽量从华侨城招收，铁路市镇上的移民时限都相对较短，相比之下，还是华侨城的居民更信得过一些。”

　　岑义点了点头，然后道：“这行，我准备把高景义派去过主持这个事情，加上熟悉情况的王贺，还有马天，相信这件事不会出什么问题，现在就差你说的教官了，警察教官没有必要，那里有一万老警察，想选出一些教官不成问题，军事教官就要你安排了。”

　　叶枫沉吟半晌才道：“太高级的军官，怕是俄国早就挂上了号，不能光明正大的安排过去了，你先派人去协助王贺、马天收人吧，这些天我会先让一些中低级军官假装退役进入黄金城集团，你跟大山叔商量着，看怎样把这些人不着痕迹的派到科雷马河以东去吧，至于高级军官，我还得琢磨一下。”

　　三万人的军队，全靠中低级军官肯定不行，怎么说也得一两个少将级以上的军官坐镇吧，不过不用脑袋想也可能明白，但凡少将级以上的军官，甚至比较知名一点的校级军官，比如原纽芬兰独立旅旅长，现第七集团军28师副师长伍靖松，第五集团军装甲团团长布拉德·范迪，现在虽然都是上校，但毫无疑问，都会跟少将级军官一样受到外国情报机构的关注，想要不令人起疑心，这还真是个麻烦事呢。

　　岑义出去之后，叶枫还是沉思当中，好半天突然起身，走出了办公室。

　　费城北郊，科利奇区，这是费城北部城市中心，属于绝对的新城区，而科利奇区的西侧则是费城的机械工业中心，在科利奇区西侧大型的机械工业园内，有一个铁丝网包围的大型基地，基地大门看上去很厚实，大门上方的横梁上则挂着几块招牌，有军事工业器械厂，光学瞄准镜实业公司，但一般的工厂大门基本上都是敞开的，至少也会开一个小门，只有这个工厂基地的大门却经常都是紧闭的，只有车辆进出时才会开启一下，但从没有看到过这个工厂的工人步行出来。

　　此时一辆黑色中华轿车驶到大门前，也没见有人出来盘查，就见紧闭许久的大门突然打开，这辆轿车慢慢驶入，然后大门马上又紧闭起来。

　　大门里面却是另一番景象，前面居然还是一道铁路网包围的厚实围墙，与第一道围墙形成了一个宽达五米的环形过道。几个荷枪实弹的士兵站在第二道大门前面，其中一个正在检查车内人的证件。

　　后座摇下玻璃，却是叶枫坐在里面，对着那个士兵道：“我来找图根部长。”

　　士兵并未因为是军委副主席，总参谋长坐在那里，就放松检查，照样按规定仔细检查了证件之后，才递回给前座的司机，然后对着叶枫敬礼道：“将军，欢迎来到训练基地，图根部长在六区室内训练中心。”

　　士兵走回大门旁边的一个房间内，似乎按了一个什么按扭，就见轿车前面的另一道大门缓缓开启，这样连过三道门，才看到里面一个巨大的建筑群，三五层的小楼错落有致的排列其中。

　　这里其实是总政治部政治保卫局和军事情报局的训练基地所在，叶枫当然不会是第一次来，径直指示司机来到第六区，第六区既是室内训练场之一，其实也是这个训练基地的指挥办公中心，处于整个基地的最核心地带。

　　下了车，早有士兵在此等待，径直把叶枫带到了其中一座小楼，却不是往上走，而是向下走，是一个两层地下室，直到最底层，叶枫总算看到了总政治部长杰夫·图根。

　　此时杰夫·图根已经站在门口，看到叶枫就笑道：“今日怎么有空到这训练基地来。”

　　叶枫呵呵笑道：“我去总政治部才知道你来了这里，我也段时间没来这里了，索性过来看看。”

　　“有事？”图根听到叶枫去了总政治找他，连忙问道。

　　叶枫点了点头，却没有马上说话，而是随着图根走到了地下室里间，一个玻璃围起的房间内，好几个人低垂着脑袋坐在里面，而玻璃房子的外面，不少或穿军装，或身着西服的阿拉斯加情报人员和政保人员正目不转精的盯着里面的人。

　　“怎么回事，这些人好像是我们国防军的军官吧。”叶枫细看一眼，这些人当中还有一人穿着的正是阿拉斯加的军服，看肩章这个人还是一个少校呢，在国防军中也算是中层军官了，其他几人虽然没着军装，既然跟这个人关在一起，身份怕也不简单。

　　图根点了点头，指着玻璃房内的五个人道：“两个少校，一个上尉，两个中尉，全是德裔，那个穿军服的少校叫埃德曼，是炮兵师的九营营长，另一个少校就是他左手边的叫诺克罗伊，是西北重型机器公司的火炮制造中心副主任，其他三人都是他两人的手下。”

　　“什么原因，搞清楚了吗。”叶枫问道，炮兵师属于高配军衔的军种，营长一般是少校，而西北重型机器公司直属后勤装备部，主要生产大型火炮，重型坦克，是一个保密度比较高的军工厂，这些人被抓，情况肯定不简单。

　　“比较严重，这两个少校都是最早一批的保安队成员，以前也是淘金客，居然被德国人渗透发展成了间谍，这些年搞了不少资料出去了。我怀疑，他们上面只怕还有人，所以只好把他们关到这个训练基地中来。”

　　“确定了吗，一定要证据确凿，否则在军队内部很容易引起恐慌。”叶些神情严肃的道。总政治部是在叶枫的提议下地位得以提高的，而政治保卫局也是鉴于阿拉斯加的特殊国情而提议成立的，但叶枫却不希望这个部门成为一个恐怖机构，这种机构一旦操作不好，很容易制造政治错案，甚至成为某些人打击对手，搞政治迫害的工具。虽然叶枫不至于怀疑图根有搞政治迫害的倾向，但总政治部内有这么多人，这些人相比一般军官，政治能力要强得多，难保其中不会有人发现这个机构的作用加以利用呢。图根事情繁多，不可能一直盯着这个机构。

　　图根看了叶枫一眼，自然明白叶枫的意思，作为一个少数族，他对这个事情是很注意的。

　　点了点头道：“证据确凿，诺克罗伊我们已经盯了很久了，这次是人脏俱获，诺克罗伊被抓后，埃德曼偷偷取得了美国护照，有外逃迹象，所有我们不得不把他先抓起来。但肯定没有弄错，根据我们的调查，这两人一内一外，诺克罗伊盗取资料，通过埃德曼的手交出去的，可惜没有逮到德国方面跟他们接头的人。”

　　“跟国安局通下气，说不定会有收获，国外谍报机构国安局手上掌握不少，不过只要断了他们的线，抓不到也无所谓了，各国情报员，间谍活跃在我们阿拉斯加的不知道多少，抓都抓不过来，他们能搞到的也只是一般的资料，真正的绝密资料他们不太可能拿到手。不过军队内部清理一下很有必要，毕竟我们的新武器装备到部队之后，很多技术资料就无法像在研究部部门那样绝对保密了。但还是要注意打击面，一定要有证据，我们阿拉斯加的民族构成复杂，还是要注意不要产生不好的影响。”

　　图根点了点头，阿拉斯加可以说是这个世界上最容易被人渗透的国家，毕竟几乎全世界大多数国家都有移民到阿拉拉斯加，简直就是天生的间谍发展对像，其中肯定有受不了诱惑动心加入祖国情报机构。

　　对于这个情况，叶枫，图根等人自然明白，所以一直以来，对于一些绝密的技术，研究项目，多半都是采用只进不出的制度，就算有间谍混入，也很难将情报和资料传出去，等他们出来的时候，这项技术差不多保密等级就降低了不少了，影响也没有那么大了，最典型的就是王子湾基地内的舰载机，航母及配套技术，即使是阿拉斯加飞机工来公司，华侨城军事工业集团，空中客车公司，以及三大科研院等机构一旦涉及到绝密技术的研究制造时，都会单独隔离开来。即使机构内部非该项目的人员都无法接触得到。

　　不过对于比较一般的技术，阿拉斯加就不可能做到完全保密了，阿拉斯加也不可能有能力和有这么多精力来做到完全保密。叶枫倒也不担心这些技术对阿拉斯加会造成太大影响，阿拉斯加的技术更新是非常快的，很多技术甚至不过几年就会有更先进的技术取代。

　　“对了，你找我有什么事。”图根看着叶枫道：“去办公室谈吧。”

　　到了图根在这个训练基地的办公室，叶枫拿出一张名单递给图根道：“我需要尽快调查这些人的底细。”

　　“庞和平，马成龙，古胜利，嗯，这二十几个人差不多都是上一次战争的战斗英雄啊。怎么，你有用。”图根看了一下便道。

　　叶枫点了点头：“雅克已经搞定了科雷马河以东的新增警察名额，我准备将其中三万人训练成军队，以作西线战略的先锋，不过科雷马河以东比我们本土的形势更复杂，这个战略却是不能让所有人知道，但一定要让中上层军官知道，为了保证安全，我只能从本土想办法派些骨干假装退役进入黄金城公司，这些人我必须保证他们对阿拉斯加是绝对忠诚的。即使他们是战斗英雄。”

　　“十天之内我保证把结果给你，不过三万人，这里面军衔最高的也只有一个中校啊，缺少高级军官啊。”图根疑惑的道。

　　叶枫苦笑着点了点头：“我正为这事头疼呢，高层次的军官绝对逃不过沙俄人的调查，打草惊蛇，我这着棋就废了。”

　　“怎么会废了。”图根想了一下突然道：“我觉得完全没有必须这么紧张，直接安排几个人退役，光明正大的进入黄金城集团就是，难道我们国防军内的人退役也不行么，他们知道又如何，根本不存在打草惊蛇，要惊蛇的话，就算这二十几个中低级军官真要调查，很容易就能够调查出来，再说我不认为沙俄人还不知道我们对科雷马河以东的图谋，只是沙俄人处境困难，暂时顾不了这么多罢了，既然这样，我们还怕什么，摆开车马都行，西线战略应该不用多久了吧，等他们有精力回过头来解决科雷马河以东的问题时，说不定我们早就把这里拿下来了。”

　　叶枫张了张嘴，好半晌猛的拍了拍自己脑袋，靠，自己是小心过头了，其实阿拉斯加对科雷马河以东的野心还能隐瞒的了么，简直是司马昭之心，路人皆知啊，自己这般小心，完全就是掩耳盗铃，根本是多此一举，有什么好顾忌的，从阿拉斯加建国起，逐渐加强对科雷马河以东的蚕食起，沙俄甚至全世界都能看出阿拉斯加的图谋了，不然沙俄为何会一直拒绝再与阿拉斯加就科雷马河以东甚至整个远东，西伯利亚的任何方面达成合作和协约。

　　直到现在因为欧战，沙俄人实在挺不下去了，才松了点口，也是迫不得已，先拿到阿拉斯加的援助，保住沙俄这口气再说，若沙俄仍然败了，这科雷马河以东反正也保不住，若胜了，沙俄局势因此好转了呢，大不了以后强取回来就是。

　　沙俄人现在的关键是要把自己的命保住，才能谈其他，命都没有了，其他的东西还有什么好计较的呢，当初自己在与布尔什维克签订协议时，坚持要加入他们承认阿拉斯加与沙俄签订的任何协议的条款，不就是想抓住沙俄在一战困难时期的机会，让沙皇政府弃车保帅，自己趁火打劫么！抢先在沙皇政府倒台前让其跟自己签订一些卖国协议么。

　　倒是现在自己被绕进去了，什么都顾虑协议，顾忌被沙俄人察觉自己的企图。连这么简单的局势也没有看清楚。在没有挑明之前，该按协议来的按协议来就可以了，其他的怕什么，让沙俄人知道了又如何，他们现在有能力对科雷马河以东动手吗？他们动手还巴不得呢，西线战略连借口都不用找了。

　　“一语惊醒梦中人，杰夫，我这是小心过头了。按照协议，我们反正没有从本土派四万警察过去就行了，其他的根本没关系嘛。这些教官是派给原来的警察部队的，至于过去以后如何调整，也是黄金城集团的问题，跟我们阿拉斯加一毛钱的关系都没有。沙俄人还能找到我们头上来。”叶枫有些不好意思的道。

　　图根也笑了笑，把那张名单又递给叶枫，叶枫接过来，在上面又写了几个名字，虽然不需要太过小心，但知道是一回事，详细了解又是一回事，这些军官特别是高层军官，将来肯定是能够知道西线战略具体行动计划的，这个却仍然是要对外保密的，不能让沙俄人知晓了。所以军官的底细仍然要保证。

　　战争双方，你可以知道我要打你，但绝对不能让你提前知道我要怎么样打你。

　　图根接过叶枫再次递过来的名单，看了一眼，突然道：“前面这三个好像用不着调查了吧，严石，独立战争时期就是英雄，不管是在唐山还是在阿拉斯加，底子绝对干净，堂堂老资格中将，没有理由作奸细吧。刘伏云，同样是老资格移民，在老家山东出身长工，老保安队员，新晋的少将，海军陆战队一师的师长，不过他接过梁忠诚一师师长的位置才不过半年，再做调动好像有些不妥吧。还有这个伍靖松，情况跟刘伏去差不多，底子干净的很，不过也是新授上校，刚刚担任28师副师长半年多。”

　　“职位不是问题，他们走了，想找人接替他们不算太难，但想找几个适合去科雷马河以东的却并不简单，这三个人底子没有多大问题，能力也很不错，这种离开本土支持的工作，三人经验也相对丰富的多，想从国防军找几个跟他们差不多的难呢。”

　　“嗯，这个考虑很全面。”图根想了一下点头赞同：“严石当年在卑诗协助马功成，弗莱彻发展民族自卫军，刘伏云则是梁忠诚的老部下，独立战争时也曾随梁忠诚，库巴鲁去育空发展武装工人，伍靖松则在前年去了纽芬兰，指挥当时的纽芬兰自卫军，这三人知道离开本土后怎么开展工作，三人军衔也合适，严石是当过连长，团长，旅长、师长，集团军副司令，又任第五集团军参谋长近三年，当这三万军队的指挥官没有问题，刘伏云一直以来多是担任参谋职务，去给严石当参谋长也合适，伍靖松长于政工，当政治部长完全可以胜任，这三驾马车就算配齐了。”

　　叶枫呵呵笑道：“我正是这么想的，不过该做的调查还是要做例行调查的，何况是离开本土，必须要绝对保证他们不会受到诱惑，再说他们以前的底子干净，可是这么多年了，人是会变的，还是要慎重，以防万一。其他几个上校，中校及庞和平他们这些中低级军官更要仔细调查。”

　　图根缓缓点头，这份名单上几乎清一色的唐人，图根也没有多说什么，科雷马河以东跟本土有些区别，除了唐人，俄罗斯人，就只有少量土著，其中像英、法、德等移民，还有印第安人，因纽特人相当少，为了尽量保证不出意外，自然以唐人优先。

　　“有什么要求没有，长官。”叶枫的办公室里，对面而坐的正是刚刚从阿留申应召回到费城的第五集团军参谋长严石。

　　“要求！呵呵，一是要保证除了你们有限的几个主要军官外，在正式动用你们之前，中央的任何战术，战略决定都要保密，搞好你们的训练，做好你们的警察工作就行；二嘛，就是你们必须暂时退役，要脱下军装，改穿一段时间警服了。”

　　严石听了不自觉的摸了摸身上笔挺的军装，才道：“我服从命令。保证完全任务。”

　　“嗯。”叶枫点了点头：“去了那里，很多事情就没有这么方便了，不过你们三个主要军官都有这方面的经验，我相信你们可以做得好的，有事情多与王市长，还有马天等人沟通。要找我的话，最好还是秘密一些好，不要太过火了，沙俄人虽然无暇东顾，但面子也紧要，过火就可能引起不必要的麻烦，打乱我们的计划。”

　　“我记住了。”

　　“你有什么要求没有，这一去，怕是一年内你都不太可能回来了。”

　　严石听了欲言又止，最后还是忍住没有说话，而是摇了摇头。

　　叶枫却笑道：“记挂你那老婆孩子吧。这个你不需担心，你们这次过去，明面上已经是警察了，你过去担任华侨城警察总局局长，属于政府的工作人员了，是可以带家属的，放心吧，只要你老婆孩子愿意，你们过去一个月内，我们会陆续安排把你们的家属送到华侨城去的。不过你可别只记着儿子情长了，暗地里，你们仍然是阿拉斯加国防军的军官，务必要严格要求自己，不要误了正事。”

　　“是，长官。”严石立即站了起来敬礼道。

　　叶枫伸手示意严石重新坐下来，又道：“还有一个事情，你要特别注意，这次与新增警察部队同时达成的协议当中，还涉及到了一项军援项目，从下个月起，我们将全权负责三个俄军师的一切武器，军用物资，日常供应，但阿拉斯加调拔给这三个师的供应将全部由我们负责分发，而这个物资储存、保管，分发解运任务将全权由你负责处理，在前期，你们可以一月一发，然后逐渐过渡到一周一发，三天一发，当你们接到我的命令时，将会改成一天一发，一旦我们西线战略即将展开，这三个师如有异动，你们就要立即断他们的武器弹药供应，断他们的粮。务求这三个师在我们行动之时成为摆设。”

　　“沙俄人在科雷马河以东有二十万大军，五个军，十几个师，沿白令海有超过七个师，我们负责的是哪三个师？”严石一下子抓住了重点，三个师如果相隔太远，这物资储存分发解运都很麻烦，而他只有三万人，又不可能把三万人全部用来保护这些仓库，若俄军在断粮之时集结部队攻打物资仓库，三万人很难守住。若隔得近就好办了，可是基本上又不可能，三个师必须位于三个将来最有可能登陆的地方，肯定不会离得太近。

　　叶枫沉吟了一下道：“全是第六军所属，但分布的很散，一个第九师位于阿纳德尔一带，一个第二十二师位于彼得罗巴甫洛夫斯克一线，最后一个第十七师位于洛帕特卡角，三个师当中只有位于堪察加的二十二师和十七师是防区连在一起的，不过这个防区有些大，又分别对应我们的阿留申和千岛，所以都被我们选中，第九师属于第六军代管的，实际上距离第六军很远，自主性很大。也是最靠近我们华侨城的俄军大规模部队，其实未来在这里登陆的可能性不大，但我们却不得不顾忌他们将来可能对华侨城造成的威胁。相较而言，南面的两个师是重中之重，我们的其中一个仓库将会设在阿瓦琴镇，南面两个师的物资都由这个仓库分发，北面供应第九师的仓库则设在埃格韦基诺特镇，这是位于华侨城和阿纳德尔之间最大的市镇，有十万人口，这里我们的力量比较强，安全度要高一些。”

　　严石听了明显的松了一口气，只有两个仓库，他的压力就松了很多了，阿瓦琴镇虽然是位于彼得罗巴甫洛夫斯克不足一公里的地方，却是华阿铁路的终点所在，同样是一个接近十万人的市镇，与埃格韦基诺特一南一北并称华阿铁路两大最繁华市镇，几与城市相等了。这阿瓦琴人口众多，同时附近的米尔科沃，克罗诺基，乌斯季堪察茨克三个市镇也是数万人的市镇，这四大市镇合在一起近三十万人口，和彼得罗巴甫洛夫斯克都差不多了，现在新增四万警察，阿拉斯加当然有理由在这个人口众多的市镇群中多设警察了，加上保护军用仓库的理由，放上万把人在这里都很正常，就算到时俄军恼羞成怒，要攻打物资仓库，把万把人迅速集中，莫说两天，就是十天也能守住。当然真发生这样的事情，损失肯定会不小，除了二十二师和第十七师，俄军在堪察加可还有两个师呢。

　　至于北面埃格韦基诺特的仓库就不算什么，这里冰天雪地的，俄罗斯人的市镇很少，所以以前为了补给问题，北面除了第九师，部队并不多，那个时候，阿拉斯加可没有说要通过华侨城或铁路市镇给俄军补给，所以北面最接近的阿纳德尔俄军都距离埃格韦基诺特三百公里，距离华侨城就更不用说了，五百公里都不止。华侨城到埃格韦基诺特比阿纳德尔以埃格韦基诺特近了一百多公里，如果第九师有异动，华侨城的武装力量可以很轻松的赶在俄军之前到达埃格韦基诺特加强防守。

　　所以归根结底，最重要的最需要注意的还是南面阿瓦琴镇的仓库。保证仓库不落到俄军手里，就没有问题，三个师就成了无牙的老虎，至于俄军自己的供应仓库，呵呵，俄国现在这个局势，连交通更方便的欧俄都难以保证足量供应，何况是暂时平静没有战事的远东，他们本身的供应就非常紧张，武器弹药比前线军队还要紧张的多，否则沙俄怎会这么些急切的得到阿拉斯加的军援，这三个师有了阿拉斯加供应，科雷马河以东的俄军自己的物资肯定会集中到其他十来个师身上，西线战略一展开，登陆不会超过三天，三天，呵呵，铁路掌握在阿拉斯加手里，俄军到时想临时从其他部队的仓库中调拔物资给这三个师都做不到了。

　　“我明白了，长官放心，我会做好这两个仓库的防守工作。”

　　叶枫笑道：“不是两座，是三座，暂时我们的供应还是只能通过华侨城，所以总仓库会放在华侨城南面的普罗维杰尼亚港，不过这里俄军难以威胁，安全问题不大，关键是在分发后，从总仓库转运到埃格韦基诺特和阿瓦琴镇两座仓库时，因为路途较远，所以一次会解运一个月的供应量，也就是说这两个仓库都会保证一个月的供应量。万不能被俄军攻下来，否则不单是这三个师，其他四个师的俄军都足够供应半月，到时我们的登陆就难了。这个决策本身有一定的冒险性，谁也不敢保证这三个师吃我们的就会手软，想要他们自己手软很难，所有我们只能事先砍他的手，端掉他们的饭碗。把他们变成没有威胁的摆设，前提就是一定要保证在西线战略展开，部队登陆前，仓库不会落到俄军手里。”


第366章 为俄国人提前默哀吧！

　　1916年4月11日，黄金城集团相当低调的调整了华侨城治安警察部队的一部分负责人，原国防军第五集团军参谋长严石中将由国防军退役，进入黄金城集团任职被委任为华侨城治安警察总局局长，刘伏云、伍靖松为副局长。

　　此三人随后在秘密来华侨城的阿拉斯加国安局副局长高景义，阿拉斯加中央情报局副局长，代军事情报局远东区主管马天的协同下，分别在华侨城，七百余个铁路市镇当中开始新招收四万名治安警察。

　　招新工作与4月底基本完成，之所以四万人招新工作能以如此之快的速度完成，一是因为在此之前在叶枫和勒布雷的暗示下，华侨城市长兼远东商务代表王贺早已对此进行了一系列准备，相当一部分筛选工作实际上在4月初就开始秘密进行。

　　第二则是因为七百余铁路市镇当中本已经有两万余人的民间自卫队，在事实上一直都是由华侨城方面控制的，现在不过是转正而已。除这两万人，实际上招新主要在华侨城进行，只有两万名额，华侨城久被阿拉斯加统治，又是完全新崛起的城市，与俄国方面牵扯甚少，在这里招收两万警察并不算太困难的事情。

　　招新工作完成后，华侨城警察总局局长严石于5月份开始进行了一系列内部调整，首先为立即加强铁路市镇和华侨城的治安力量，将原来的一万名警察与一万新警察混编，不先行进行训练直接投入到当地治安工作当中，在一万老警察的带领下边工作边学习边训练，同时取消专职负责铁路市镇治安的特派局，改为在铁路市镇直接设立警察支局，分局，派出机构。

　　七百个市镇共设立三个支局，分别为北面的埃格韦基诺特警察局，负责哈特尔卡镇以北直到华侨城市交界的整个华阿铁路沿线北部共二百一十余个市镇的治安。

　　第二个为中部的阿普卡警察局，负责哈特尔卡（含）以南，奥索拉镇（含）以北华阿铁路沿线中部地带共二百三十余个市镇的治安。

　　第三个为南部的阿瓦琴警察局，负责奥索拉镇以南直至华阿铁路终点的阿瓦琴镇沿线共二百七十余个大小市镇的治安。

　　三大警察支局接受华侨城警察总局的直接管辖，与华侨城市六区三郡的警察支局平级，三大支局以下，两万人以上的市镇设分局一座，两万人以下视情况而定，人口较多，地理位置重要，经济意义重大的市镇设派出治安队，人数不等，人口较少市镇则由邻近市镇警察局或治安队兼管。这些分局及治安队将由三大支局直接管辖。

　　其中埃格韦基诺特局下辖分局五个，治安队十四个，下辖人口达三十一万人，警员总数近两千人。

　　阿普卡局下辖分局五个，治安队十二个，下辖人口共二十九万余人，警员总数一千八百余人。

　　阿瓦琴局下辖分局六个，治安队十五个，管辖人口为三十八万余人，警员总数超过两千二百人。

　　铁路市镇警局的成立，将整个华阿铁路牢牢的控制在了阿拉斯加手里，至此，铁路沿线俄罗斯人城市原本就不太重要的影响力更是化于无形。而华侨城新增了四千余人警察，合计一万四千多人，也将这座八十万人口的奇迹之城变得稳如泰山。

　　在铁路警局成立之时，华侨城警察总局局长严石又从中抽调了一千人组成训练警官团，分成三批集中训练其余的三万新警察，为了加强铁路市镇的治安力量，这三批将接受集中训练的新警察也将分别放入三个警察支局所属地域内。

　　这千人警官团的成员，表面上是从原警察部队中抽调出来的，而实际上这当中大部分人都是这一个多月来，叶枫透过黄金城集团调派过来的国防军军官，只是他们现在暂时都已经脱下军装，穿上了警服罢了。

　　从这些人包括新任局长严石，副局长刘伏云，伍靖松三人在内踏入科雷马河以东的领土时，沙俄方面即已经向阿拉斯加方面提出质疑，而后上升到了抗议遣责，但阿拉斯加的作为实际上全部打了擦边球，并未违反勒布雷与沙俄方面刚刚签定的三月协议。至于这些军官进入警察部队之后的调动已经属华侨城方面的正常调动行为。

　　阿拉斯加，黄金城集团，华侨城方面对于沙俄的指责都不予理会，沙俄正在东欧波兰一带展开反攻，因为德军主力西调，俄军难得的取得了一些军事进展，这种情况下，沙俄方面倒也没有过多的精力来干涉华侨城警察部队的动作了，何况欧战前线的军事行动正指望着阿拉斯加方面加大力度，源源不段运送过来的武器物资支援。华侨城的事情经过一段时间也就不了了之。

　　这千人警官团虽是一个整体，但实际上分派到三批新警察部队当中时，都是以教官名义分派到了各级单位。而三批警察内部编制虽是以队为名，实际上只是变相的军事编制而已，三个总队相当于三个师，总队下面的支队，大队，中队，分队，小队，都是与团、营、连、排，班对应的，而千人教官除了小队长将根据训练情况由内部确定外，分队长级别以上清一色由教官暂时兼任，表面上看去是在训练期间暂时兼任，但实际上这个暂时却是一个无法界定的时间，一天是暂时，一月也是暂时，就算一年也不足为奇，一年以后，这三万人到底是警察还是军队谁又知道呢。

　　“辛苦了，辛苦了，雅克，这一次圣彼得堡之行，收获还是很丰厚嘛。”勒布雷对沙俄的访问本来计划是一个月，但后来因为俄军工欧战前线取得了一些进展，俄国人的态度又变得强更一些了，导致勒布雷不得不为其他方面的谈判多呆了一个月，两个月的访问已经结束，回到费城，叶枫亲到机场迎接，一见面，叶枫就笑着与勒布雷拥抱了一下，嘴里自然免不了一番表扬。

　　勒布雷却还有些不满意的道：“哎，两个月啊，这点成果，连我自己都不满意，你这表扬我受之有愧。”

　　叶枫呵呵一笑，把勒布雷请进自己的座车中，汽车启动之后才道：“能够取得这样的成果，至少完成了我们几个最主要的目标，增加自己的武装力量，还间接控制了俄军三个师的武装，又取得了一半工矿区的行政管理权，虽然没有取得科雷马河以西的任何矿产权益，也没有在土地是取得多大进展，但现在俄国人在东线有些风光呢，能够完成这几个主要目标就不错了。要知足啊，雅克，再说一半工矿区的行政管理权，这也是一两百个矿区，两三千平方公里的土地管辖权，虽然没有主权，但取得行政管理权实际上意义差不多了，这就是两百颗扎入科雷马河腹心的钉子啊。”

　　相比而言，在科雷马河以东，阿拉斯加的影响力主要在华阿铁路沿线，对于腹心虽有好几百个大小矿区，但因为当初的协议，在工矿区属于阿拉斯加的矿工不能超过二十万，以前还没什么，这几年来，大量受战争之苦，生活贫困的俄罗斯人涌入科雷马河以东，这些人除了去华侨城，铁路市镇，及一些俄罗斯人的城市外，基本上都涌入了拥有很多工作机会，福利待遇也高的工矿区，使得现在工矿区的阿拉斯加矿工的比例下降到了不足一半，虽然矿区的经济收益主要还是阿拉斯加的，但没有行政权，又没有驻军治安权利，对这些工矿区的控制，阿拉斯加人的影响力反而有所降低。这次能够取得近两百个阿拉斯加矿工比较多的矿区行政管理权就等于再次加强了在这些工矿区的影响力，甚至比原来还有所增强。

　　而且这些矿区多是位于内陆腹心，因为条件相对艰苦一些，所以俄罗斯人的比较较低。但对叶枫来说，在沿海，因为有两条铁路存在，影响力已经足够，要的就是加强在科雷马河以东内陆地区的控制力。

　　勒布雷听了叶枫的话，算是有了点笑容，又有些可惜的道：“谁知道俄国人今年居然会在前线取得一些进展，这样下去，想要完成更多的目标怕是更难了。这次的协议都有些不尽人意，留下了不少尾巴。”

　　叶枫呵呵一笑，拍了拍勒布雷的肩膀道：“会有机会的，雅克，看吧，我有预感，俄国人也就这上半年可以稍微回光返照一下了，下半年，就有戏看了，我们好机会还多着呢。”

　　听到叶枫的预感，勒布雷看了叶枫一眼，这个预感可不简单，因为是叶枫的预感，那就表示起码九成九就是接下来将要发生的事情，为俄国人提前默哀吧！

　　“这次协议中，规定为那三个俄军师提供的供应必须按月供应，而且必须保证三个师的物资仓库中最少有一个星期的结余，这个尾巴我实在没办法砍掉了，我们怎么办，这对你当初的想法会有些冲突。”

　　叶枫撇了撇嘴笑道：“俄国人聪明，我又不是蠢蛋，我们又不是马上要用到他们，等他们彻底控制在我们手里，搓圆搓扁还由得俄国人决定吗？现在这三个师正高高兴兴的接收我们的物资呢，俄国人笑得眼睛都眯成了缝，等过得几个月，我看他们还笑得出来，哭都哭不出来！”

　　在新警察部队组建的同时，分别位于华侨城南面普罗维杰尼亚港和埃格韦基诺特，阿瓦琴的军用仓库已经突击建设完成，第一批从经诺姆港转运而来的武器物资分发解运到了这三大仓库，而三个在训练的警察部队此时也有了一个很好的集中训练名义，那就是负责仓库的后续建设，负责这三座仓库的储存，保管，分发，押运工作，最重要的是保护这三座仓库的安全，这个工作也只有警察部队来负责，毕竟不可能由俄军自己负责，阿拉斯加在这里也没有驻军权，想要保护仓库及物资运送中的安全，自然只有靠华侨城的警察了。连沙皇政府和俄军内部也无话可说，虽然到这个时候，再蠢的沙皇政府都已经嗅到了一丝不同寻常，似是陷井的味道，却已经无法反悔。

　　俄军第六军的第十七师，第二十二师，代管的第九师三个师在阿拉斯加物资抵达到后即开始陆续更换武器，同时因为进入夏天，正好统一换上了阿拉斯加赶制的俄军夏季制服。至6月底，俄远东统帅部，东科雷马河方面军司令部开始正式切断对这三个师的供应，将有限的武器，物资全部转移到了其他部队仓库当中，而阿拉斯加方面倒也遵守协议，按时按量把一个月的物资全部解送到了三个师的物资仓库当中，同时在阿拉斯加建的三个仓库基地中还堆满了各种物资，足以保证下个月的分发。

　　同时在阿拉斯加本土河北省首计诺姆堡则建设了一个更大的供应基地，这个基地当中正在接收各家工厂，阿拉斯加后勤装备部按协议规定生产的武器物资，足够这三个俄军师半年所需，看到这个情况，沙俄政府和东科雷马河方面军也逐渐放下心来，至少从现在的情况看上去，阿拉斯加方面并没有其他企图，俄军三师所需的物资都准备妥当，让一直手头紧张的俄军也大大缓缓了压力。

　　那三个受阿拉斯加供应的俄军师更是让其他部队羡慕不已，看看这三个师现在的情况吧，崭新的步枪，机枪，干净笔挺的军服，每日至少有一餐鱼肉的伙食，每七天加一次餐，这兵当的，不说比普通俄军强上十倍，就是阿拉斯加国防军本身的供应也差不多只是这个水平吧。

　　阿拉斯加人在这件事上还真是做的让人无话可说，够守规定了，甚至于阿拉斯加方面还认真的给东科雷马河方面军提出三个师中，二十二师靠近华阿铁路南部市镇群，第九师靠近华侨城和北部市镇群，这两地对阿拉斯加的利益至关重要，而这两个师的武器装备还是有些弱了，希望俄军方面能够调拔一部分重武器装备给这两个师。在俄军方面苦笑表示无能为力，连参加欧战的军队都无法保证重武器的装备时，阿拉斯加方面又大度的自愿无偿给这两个师各装备了一个重炮营和装甲营。

　　两个重炮营和两个装甲营那就是至少统共一百门重炮，四十辆坦克啊，若是出钱去买这种武器，得花多少钱？

　　虽然阿拉斯加方面明确提出了为防止这些重武器将来可能被人利用来对付华侨城和铁路市镇，损害阿拉斯加人的利益，所以这四个重装备营的日常调动训练必须事先向华侨城方面报备，同时修理维护也需要由阿拉斯加方面负责，其弹药补给也同其他物资一样由阿拉斯加按时段足理补给，不能一次性补足等诸多要求，但这个时候，谁会不愿意啊，免费赠送不要钱的重武器，想买还不一定买得到呢，既然白拿了人家的，受点约束也不是不可以接受。

　　连欧战前线的俄军也是最近以来才开始装备阿拉斯加提供的雷神三型榴弹炮，豹式中型，狼式轻型坦克的，除了这些部队，谁还有这两个师这么好的待遇啊，若把这两个师拉上欧战前线，估计可以算是俄军装备最好的军队了，比英法联军的主力部队都不会差。

　　可惜，沙俄方面倒是想把装备如此优良的军队调到欧战前线去，奈何这三个师从接受阿拉斯加供应以来，其调动，就需要经过阿拉斯加方面允许，而阿拉斯加方面是绝对不可能让这支免费由阿拉斯加负责供应的军队被沙俄调到前线去作战，即使是在科雷马河以东内部调动都不可能了，也就是说这三个师从接受供应的第一天开始，就被绑在了现有驻地，只要这三个师离开驻地一步，阿拉斯加方面就将切断他们下一个月的一切供应，同时还将中止对俄军欧战前线，欧俄内陆民用所需等一切供应。

　　而这绝对是沙俄政府现在最怕，最不愿意看到的。

　　在英国伦敦，唐宁街十号首相官邸，首相阿斯奎斯正苦皱着眉头，而新任陆军大臣劳合·乔治就坐在他对面。

　　劳合乔治原财政大臣，又兼军需部长，而在上个月又接替前往俄国商议英俄合作在中途触雷身亡的陆军大臣基钦纳元帅担任了陆军部长，凡尔登战事僵持，英法联军伤亡惨重，劳合·乔治的压力很大。

　　劳合·乔治与阿斯奎斯同是自由党领袖，同时他们两人与温斯顿·丘吉尔都属于东线决战战略的支持者，虽然温斯顿·丘吉尔去年主导的加里波第战役惨败，导致自由党政府变成了联合政府，但在西线战役僵持不决的情况下，他们仍然更倾向于在东线，通过意大利，东欧战场来解决这场战争，只是东线战事一直没有取得太大进展，而西线一直以来数次大战，最后的结果都是徒增伤亡。战事不利，阿斯奎斯的地位已经有些摇摇欲坠了，在去年阿拉斯加吞并纽芬兰和加拿大后，阿斯奎斯差点就被轰下了台，而他的对手除了保守党的博内·劳之外，就是眼前这个劳合·乔治。

　　“三个师的俄军供应，这些俄国人脑袋有问题吗，阿拉斯加会有这么好心。这三个师实际上就全部掌握在了阿拉斯加人手里了，而是都是驻在白令海一带的主力师，他们驻守的地方就是最有可能被敌军选来登陆的地方。”阿斯奎斯手里拿着一张电报，眉头越皱越深。

　　阿拉斯加的崛起，对于阿斯奎斯来说是一个很不好的事情，在这个新兴国家的身上，英国已经吃过大亏。

　　看来，现在解决了大西洋，解决了太平洋的威胁，这个暴发户又打起沙俄人的主意。这对于阿斯奎斯来说更不是一个好消息，假若唯一能对德奥保持压力的东线盟友沙俄人后院起火，很可能让沙俄目前混乱的国内局势越发无可收拾。被牵扯了精力的沙俄人将无法对德奥军队继续保持压力的话，在西线苦苦支撑的英法联军最后的结果只怕会陷入更危险的境地。

　　可是阿拉斯加人的目的如此明显，沙俄人居然还接受了与阿拉斯加人的合作，这就越发让阿斯奎斯担心了。

　　“俄国人也是逼不得已了，我们的物资很难按时按量送到欧俄，而阿拉斯加人在远东有两条铁路，其中沿鄂霍茨克海铁路更是直接与西伯利亚大铁路相连，又有华侨城和众多铁路市镇组成的工业基地，比我们更具优势，中国人有句话，叫做病急乱投医，正适合现在俄国人的处境。”劳合乔治看了看阿斯奎斯显得越发苍老的面容微笑道。

　　阿斯奎斯深吸了一口气道：“阿拉斯加的图谋很明显，要控制这三个师的命脉，眼下看不出他们有什么企图，但以阿拉斯加人的狡猾，可以肯定，这三个师将会逐渐落到阿拉斯加人掌握之中，何况还有那三万集中训练的警察部队，傻子都看得出来，这明摆着就是军队，科雷马河以东很危险。就看阿拉斯加人什么时候动手了。”

　　劳合·乔治微笑着道：“动手？我不认为阿拉斯加人现在有机会，除非俄国人再次遭遇军事上的重大失利，把远东的军队调走，否则就是科雷马河以东的二十万大军，也足以阻止阿拉斯加人登陆。何况在科雷马河以西远东一带还有四十万大军，随时可以北上支援，鄂霍茨克海铁路的虽由阿拉斯加人管理，可是这条铁路不像华阿铁路，并没有阿拉斯加警察，军队，铁路市镇的存在，沿线全部控制在俄国人自己手里。战时，这条铁路就将成为远东军队北援的重要通道。”

　　阿斯奎斯看了劳合·乔治一眼，摇了摇头道：“不一定是马上，俄国人国内矛盾太深，经济濒临崩溃，现在其军队的武器物资供应将逐渐由阿拉斯加人掌控主动，哪怕其国内发生一两次重大暴动，就有可能使整个个庞大的沙俄彻底垮掉，那个时候，阿拉斯加人的机会还怕没有吗，永远不要低估了阿拉斯加人的野心和狡猾，他们既然敢做得这么明显，必然就有一定的把握，这可能也许是几个月，也许是一年或者两年，可是看看我们现在的局势，谁敢保证在这之前，我们能够取得欧战的最后胜利呢。所以我们必须以防万一，最好的办法就是要让阿拉斯加人没有精力对俄国伸手。”

　　阿斯奎斯对于阿拉斯加显然非常重视，吃过几回亏的他对于阿拉斯加的任何动作都显得非常谨慎小心，劳合·乔治一直是阿斯奎斯政府的成员，还算是二号人物，有希望接替阿斯奎斯担任首相的人选之一，对于阿拉斯加倒也不是一无所知，实际上他所知甚深，对于这样一个时常兴风作浪的对手，他一直都保持着高度关注，阿斯奎斯一番话倒也不是没有道理。

　　阿斯奎斯最近受到了很多质疑，压力很大，如果阿斯奎斯下台，下一个上台的就很可能是劳合·乔治，如果阿斯奎斯分析无误，那么这个问题最终很可能会落到劳合·乔治自己手里，这个麻烦若能提前解决当然是最为保险的。

　　“有两个办法，其一就是我们协约国必须想法办加强对俄国人的物资援助，让他们尽理避免受到阿拉斯加影响。不过这个办法，我们也没有多大能力了。”劳合·乔治苦笑了一下，他担任了财政大臣，比任何人都了解这场战争对英国经济造成的冲击，可以说英国除了国内矛盾没有俄国人那么明显外，其经济状况也不会好上多少，他们能够继续支撑的主要原因就是他们拥有比俄国人更深厚的工业基础，更雄厚的财力，更多的殖民地，更有利的地理环境，接收盟国援助的物资不会像俄国那样难以运送到前线腹地。

　　即使如此，现在的英法等国也需要向阿拉斯加，美国大量采购战争物资，否则同样坚持不了多久。

　　阿斯奎斯点了点头，然后问道：“还有第二个方法，你有什么好主意。”

　　劳合·乔治没有马上接话，而是皱着眉着想了好半天，才缓缓的道：“其实第二个办法也有些困难，那就是参战，想办法把阿拉斯加拉到欧战当中来，这样，他们就没有精力同时对俄国人动手了。”

　　阿斯奎斯听了也是苦笑，劳合·乔治说的把阿拉斯加拉到欧战当中来，当然是加入协约国，不可能让阿拉斯加加入同盟国，要是那样，就真的是一个灾难了。说实话，现在全世界还有几个国家不对阿拉斯加强大的军事力量感到担忧呢。

　　他们加入任何一个阵营，都可能使得战场局势立即发生逆转。可是相要阿拉斯加参战的确很困难，加入欧战，阿拉斯加人能够取得多少利益？纵观历次战役，阿拉斯加人的要求都是很高的，典型的无利不起早，每一次战争过后，阿拉斯国的版图就扩张一次，其实力就发生一次飞跃，加入欧战，英国能够给他们什么，阿拉斯加人的胃口肯定会很大，若是一点点小恩小惠就能拉拢阿拉斯加人的话，也不会等到现在还无法使阿拉斯加参战了。

　　“好处当然很明显，若能把阿拉斯加人拉入我们的阵营，以他们的军事实力，可以肯定会使得战争天平向我们倾斜，上个月结束的日德兰海战，我们已经将德国海军封在了港口内不得动弹，现在海上的威胁就只有德国潜艇，而从太平洋海战的情况来看，阿拉斯加的潜艇可能比德国人的更为先进，且估计数量远超我们现在知道的。有了这样的潜艇，就足以抵消德国人不少优势了，何况他们还有航母，有强大的空军，陆军，天啊，这要一支力量就是我们最需要的，可是的确太困难了，不说我们和阿拉斯加的关系并不算好，就算关系好，也难以将他们拉进来，他们的胃口太大了。法国人与他们关系很好，这么多年来不也无法说动阿拉斯加参战。而且……”

　　阿斯奎斯说到这里，突然有些担心的道：“相比之下，我反而有些担心，德国人与阿拉斯加的关系向来仅次与法国人、西班牙人，而德国人能够许诺给阿拉斯加的利益怕是比我们更多，起码，科雷马河以东，我们的南洋领土，对于阿拉斯加人来说都是肥肉，你认为，阿拉斯加人图谋科雷马河以东，是否是暗中与德国人达成了什么交易？”

　　劳合·乔治愣了一下，抬起头来与阿斯奎斯相互看了一眼，两人都从对方的眼神中看到了一丝焦虑和担忧，不是没有可能啊，现在不像欧战开始时，在阿拉斯加周边，已经没有多少国家可以威胁到阿拉斯加的安全了，美国还在恢复环太平洋战争中所受的损失，日本失去海军，三五年内都难以恢复过来，大西洋一带，英国法国无能为力，而集中军队最多，威胁最大的反而就是来自协约国的沙俄，而俄国科雷马河以东偏偏就是一块阿拉斯加垂涎已久的肥肉，论理由，论收益，似乎加入德奥阵营对阿拉斯加还更有利一些。

　　沙俄国内局势本就不稳，那德奥联军和阿拉斯加东西夹击沙俄的后果，想一想都让阿斯奎斯和劳合·乔治心惊，德国解决了东线的威胁，当他们可以集中全部力量对付英法联军时，那个后果也绝对不是英法联军可以承受的了。

　　“不行，我们必须想尽一切办法将阿拉斯加人拉到我们的阵营当中来，哪怕就是逼迫沙俄将科雷马河以东直接割让给阿拉斯加也行，以现在的情况来看，估计德国人最多也就是和阿拉斯加有过这方面的磋商，不可能已经达成合作协议。但若继续拖延下去，那么德阿合作就真有可能了。”阿斯奎斯道。

　　劳合·乔冶也点了点头，这件事情确实需要尽快解决，说不定这还是解决自己将来的麻烦呢。割让一个科雷马河以东算什么，反正那也是俄国人的领土，只要能把阿拉斯加接拢过来，两个科雷马河以东也值得。

　　“我想，我们还是必须做另一手准备，除了阿拉斯加，对于美国人，我们也必须尽快想办法，就算最后无法拉拢阿拉斯加，若有美国加入，也足以抵消阿拉斯加大部分实力了。”

　　阿斯奎斯按了按额头，好半晌才道：“若是双方实力抵消，对我们就没有多少实际帮助，最安全的办法就是要尽一切力量把阿拉斯加和美国都拉拢过来。美国问题不大，只是威尔逊这个家伙一直在等待最合适的机会罢了，阿拉斯加的态度却不好琢磨，他们肯定也是在等待时机，只是不知道他们是在等待加入我们的时机还是等待加入德国人的时机。何况若是阿拉斯加加入德国人的阵营，美国很可能为了自身的打算继续保持中立，那样，这场战役等待我们的只会是失败。”

　　“土地，从历次战争中可以看出，阿拉斯加人对土地非常在意，而是不管是什么样的土地他们似乎都不嫌弃，他们总想扩大自己的版图，也许这是一个可以让阿拉斯加人动心的最大筹码，只是这样一来，我们将会亲手造就一个远比德国更可怕的对手。”劳合·乔治道。

　　阿斯奎斯一阵沉默，是的，对手，一个将直接威胁到帝国地位的强大对手。

　　“可是，形势所迫，不是吗，就像俄国人一样，其实我们现在的处境比俄国人真的好不了多少，我们需要更多的支援，而阿拉斯加是其中最有能力扭转战局的援军。”

　　劳合·乔治没有答话，也只得叹了一口气，没有错，交战各国不管哪一个国家其实都是在勉力支撑罢了，现在考虑的就是看谁能够取得最多的援军支持，谁最先挺不下去。其实现在在法国就有不少声音想要同德国议和了，英国同样也有。但这不是劳合·乔治想看到的。

　　“只能尽力了，对了，中国那个想做皇帝的袁已经死了，现在中国有陷入军阀割据的态势，不过实力最大的还是那个北洋的段祺瑞，中国人口众多，虽然军事实力并不算强大，但也算一个合适的帮手。”

　　阿斯奎斯有些轻蔑的摇了摇头：“人虽多，却不可能在军事上对我们有太多帮助，不过让他们以工代军也算一个不错的办法，段祺瑞政府受日本人影响很深，可以从日本人身上打开缺口。不过，这件事还是小心为好，阿拉斯加虽然看上去对中国很少插手，但不表示他们不关心中国的局势，一切以阿拉斯加的事情为重，对于中国的问题，最好还是注意一下阿拉斯加人的态度。不能因此而与阿拉斯加产生误会。”

　　阿斯奎斯说到这里突然笑了笑，这些事情自己为何要同劳合·乔治商量？

　　“凡尔登战线我们的压力太大，索姆河战役必须达到战役目的，牵制住凡尔登方面德军精力，为凡尔登战役减轻压力，最好能够完成突破的目标，这次不能失败了，与阿拉斯加人的问题我会让爱德华去处理的。”

　　1915年，德奥联军在东线击退了俄军后，进入1916年，德国决定把进攻重点再次转向西线，力图打败法国。德军统帅部选择法国的凡尔登要塞作为进攻目标。凡尔登是协约国军防线的突出部，对德军深入法国、比利时有很大威胁，它又是通往巴黎的强固据点和法军阵线的枢纽。

　　1916年2月21日，德军集中前线所有大炮对凡尔登附近狭窄的三角地带连续轰击10多个小时，将这一小块地区的森林、山头、战壕夷为平地，欧战当中最惨烈的一场战役正式开始。

　　此战开始不久，德军以6个师兵力向前推进。法军总司令霞飞增派援军，任命贝当为凡尔登地区司令，组织法军拼死抵抗。双方出动飞机进行空战和轰炸对方的机场与补给线。德军则首次使用光气窒息弹，杀伤大量法军并造成恐慌，但双方都未能取胜。

　　4～5月间，德军集中兵力兵器包括使用喷火器、窒息性毒气和轰炸机，对西岸法军实施重点突击，但步兵进抵304高地和295高地一线后，遭法军炮火猛烈反击，5月底停止进攻。在东岸，法军频繁轮换作战部队，不断实施反击，与德军反复争夺，迟滞德军进攻。6月初，德军再次发动大规模攻势，经七天激战切断沃堡与法军其他阵地的联系，迫使沃堡守军于7日投降。6月下旬，德军首次使用光气窒息毒气弹和催泪弹猛攻苏维耶堡，在4公里宽的正面上发射11万发毒气弹，给法军造成重大伤亡，一度进抵距凡尔登不足3公里处，但终被击退。

　　凡尔登战役进行四个多月了，可是交战双方陷入僵持，遭受了重大伤亡，为此，英法联军决定发起索姆河战役，这场战役是1916年协约国总进攻战略的一部分，以突破德军防御，以便转入运动战，同时可以减轻凡尔登方向德军对法军的压力。

　　战线由南向北，在亚眠以东50多公里的地方穿过索姆河。德军在该地区构筑了号称“最坚强的”防线，包括3道阵地和一些中间阵地。主要阵地有坑道工事，阵地前面有多层铁丝网。守军为德军第2集团军为主，防御正面宽58公里，其第一线为9个师，预备队4个师。（以后兵力增加到67个师）

　　英、法方面原计划以法军担任主攻，但因凡尔登战役动用了法军大量兵力，改以英军为主。最初投入兵力为39个师（战役过程中增加到86个师），其中英军25个师，以第4集团军为主、第3集团军为辅，在索姆河北岸卡尔诺以北地区进攻，正面25公里；法军第6集团军14个师，跨索姆河在英军右侧进攻，正面15公里。英、法军炮兵和空军都占优势。采取对有限目标逐次攻击战法，企图通过消耗德军兵力达到突破的目的。

　　为协调两军行动，规定每次进攻到达线不能自行超越。从6月24日起，英、法军进行了7天的炮火准备，而两天之后也就是7月1日英法军队将会正式发起步兵进攻，这次战役以英军担任主力，劳合·乔治是新任陆军部长，自然责任重大。

　　两人刚才所谈的话题，已经渐渐脱离了军事，而是转向了外交，这已经不是劳合·乔治的管辖范围了，所以立即将话题转到了凡尔登的战争上来。

　　阿斯奎斯这样一说，劳合·乔治脸上肌肉扯动了一下，气氛一下子变得有些不同寻常了。他自然感觉到了阿斯奎斯的异样，没有再做停留，很快就出去了。

　　而阿斯奎斯看着劳合·乔治的背景，好半天才叹了一口气，若是今年的战事仍然不顺，自己还能在这个位置上坐多久？自己下台，上台的会是谁呢，这个劳合·乔治就是最有可能接替自己的人了，勾心斗角，正是这个人的强项。

　　阿斯奎斯发了好关天的愣才反应过来，揉了揉有些僵硬的脸，拿起电话拔了号道：“爱德华，你需要马上过来，非常重要。”

　　阿斯奎斯与外交大臣爱德华·格雷谈了一些什么，无人得知，只是英国外交部突然显得越发忙碌，没过几天，就在索姆河战役正式开始的第三天，格雷又突然抛开手上的其他事务，登上了去纽约的飞艇。


第367章 参战的条件

　　叶枫坐在办公室里，手里还拿着一份电报，上面的内容全是来自大洋彼岸的祖国。

　　今年6月6日，袁世凯在忧惧中病亡，黎元洪继任大总统，北洋军分裂为段祺瑞皖系，冯国璋直系，张作霖奉系三大势力，目前以皖系占皖、渐、闽、陕等省实力为尊。段祺瑞与8月1日出任总理。

　　除北洋三大势力外，又有山西阎西山，徐州张勋定武军，西南唐继尧，广西陆荣廷等十余股大小军阀势力。其中大部分势力受英、日、法、美等列强操纵，欲行尔吞我并之战，混战苗头已现。

　　黎元洪继任大总统职位后与掌中央实权之段祺瑞争权夺利，燃‘府院之争’。矛盾渐趋明朗化。

　　另附：上月31日，黄兴因操劳过度，旧病复发，溘然长逝。

　　叶枫看着这份电报上的内容，久久未言，好半天才叹了一口气，祖国的历史没有一点改变，军阀混乱即将开始。

　　其实严格说来，这数十年来不管是大清后期，还是这所谓的民国初期，就没有太平过，就说这民国诞生以来，又发生过多少事情，有过多少次争斗战争了，不管是北洋军阀也好，还是南方革命党人之间，无时无刻不是在争权夺利。

　　电报上对今年以来的唐山局势报告当然不只这么一点内容，史密斯的中情局也不过是捡了几条最重要的呈上来，全部真呈上来，阿拉斯加也管不了。

　　也不想管！报告大事，也不过供阿拉斯加的中央政府作出针对性的应付决策罢了。只是应付，不想插手深入进去。叶枫暗叹了一口气，祖国的乱局不过刚刚开始，还未到真正的高潮呢，这个漩涡并非是阿拉斯加没有实力趟进去，而是暂时没有精力去趟这浑水。

　　阿拉斯加虽然取得了太平洋上的霸权，可是在总体实力上，阿拉斯加还不可能一家独大，便是日本虽然海军已经被打残，但其陆地上的实力受损并不大，在远东，在东北，在唐山的实力仍然不小。比阿拉斯加这样的新兴国家的实力更强。即使英、法、美这些国家也是在唐山经营已久，若果阿拉斯加真的加大对祖国政治的影响力，干涉力度，最有可能的就在这个纷乱的地方牵涉浑身的精力，什么欧战渔利，什么西线战略都会受到影响。

　　唐山各大势力又有几个没有受到国外势力的干扰影响呢，阿拉斯加进入的结果，也不过是在火上再添一把油而已。对祖国的局势不会有多大帮助。除非阿拉斯加具备彻底掌控唐山局势的能力。

　　叶枫将手上的电报翻来覆去的转动了两下，然后放进了抽屉里面，眼不见为净，可是自己心里又老是忍不住对祖国偶尔投入一丝关注。还真是为难呢。

　　黄兴死了，是革命党人的一个损失，黄兴的军事能力甚至政治能力其实乏善可陈，但他的精神，他的毅力，救国救民的理想，为革命牺牲的情操却是值得人佩服的。

　　可是他的死，对于革命党人而言，不会有太多的影响。革命党人想真正的掌握这个国家，还不到时候，也还没有这个能力，而且他们对阿拉斯加的防备心理很重，一直拒绝阿拉斯加的直接插手，那么他们的结果相信只会如同历史一样，从来都没有真正的完全掌握住这个国家，最后的结果仍然是失败。

　　是否更换一个目标，想办法扶持一个真正能够受到阿拉斯加影响的革命势力呢？叶枫心里不自觉的想了一下，最后又摇了摇头，还有哪个势力值得阿拉斯加扶持呢，那些北洋军阀？还是算了呢，若其中真有大能者，历史上的北洋也不会四分五裂，没落下去了。

　　除了北洋，只有两个组织，一个就是国民党这些南方革命势力，这个不用说了，能够控制的话，不会等到现在。还有一个现在看上去还很弱小甚至还没有真正成立的组织，但却是将来的真命天子，可是他们会受阿拉斯加的控制吗，论政治手腕，论军事能力，这个组织的很多人甚至比国民党人都要强，更重要的是这个组织即使在建国初期都还受到国外同类组织的影响。

　　而这个将会影响世界格局的国外组织，却正是叶枫现在极为顾忌，并且是西线战略的利用对像，对这个组织，叶枫自认为没有能力进行深入影响。弄不好还会因为西线战略的开展而成为强大的对手。

　　叶枫还是沉思，办公室的大门却被敲响了。

　　“进来。”

　　话音刚落，他的秘书郑经鹏中校推门进来，而跟在他后面进来的则是国防大学校长蒋百里上将。

　　叶枫的前任秘书林宣成其实已经结束在国防大学一年的深造，他本人倒是想回到叶枫身边担任秘书，不过叶枫早已经选择了新秘书，也不愿意让林宣成一直呆在身边做一个文书官和传声筒，所以林宣成毕业以后已经被叶枫塞到了华侨城警察部队，当然也是假装退役，现在以中校身份担任华侨城警察部队第三总队副总队长，而暗地里在军队的序列则是远东派遣军第三师副师长，林宣成跟了叶枫这么多年，叶枫当年希望林宣成能够表现出自己的能力，有一个好的发展，相对来说，这个远东派遣军则是即将参加战争的部队之一，想在军队中有好的发展，有仗打是最容易得到晋升的。

　　而郑经鹏则是从总参谋部内部选择的，原本在总参就是一个中校参谋，也是老资格移民，当了叶枫将近一年的秘书，表现倒也得到了叶枫的认可。

　　郑经鹏把蒋百里带进办公室内，给蒋百里米泡了茶之后才出去。

　　“我来向你交差，这是登陆演习的报告，你看看。”蒋百里坐下以后，递过一叠资料给叶枫。

　　叶枫接过来，却没有马上打开来看，放在桌上，对着蒋里笑道：“去了南洋一个多月，倒是把你晒黑了一少。”

　　蒋百里耸了耸肩道：“在北边生活了这么多年，还别说，到了南洋那地方就觉得热，有些不习惯了。”

　　叶枫呵呵一笑道，然后正了正脸色道：“你去南洋，可不光是演习，有没有发现什么问题，未来从南洋调走两到三个师不会有问题的。”

　　蒋百里沉吟一下道：“三个师可能不行，两个师还勉强吧，南洋的地面部队也只有六个师，防守区域又大，如果调走三个，剩下三个想防守这么大的区域就有些捉襟见肘了。”

　　蒋百里说到这里又有些迟疑，忍了一下，还是说了出来：“我有些不明白，在北边我们有大把的军队，没必要远从南洋抽调登陆部队吧。”

　　叶枫扬了扬眉毛道：“他们是海军陆战队，登陆作战是他们的必修训练，这方面比陆军部队要强一些，虽然我们可以控制俄军三个师，还有三万派遣军，但俄军在科雷马河以东有二十万人，在白令海沿岸除了那三个受我们控制的师，还有四个师，不可小窥，让专业部队作先锋实施登陆总要减少不小的损失。而且远东还有四十万俄军，他们若北调增援，我们就可能要面对五六十万大军，我们能够动用的地面部队最多就三十万人左右，一比二的比例，必须要尽量避免无谓伤亡。”

　　蒋百里点了点头，一直以来，阿拉斯加对登陆作战都很谨慎小心，一般都会在登陆之前做好各种准备，而且是尽量做到让登陆作战不需经过浴血冲杀让士兵用性命去堆填。就好比这一年来，在科雷马河以东所做的一系列动作，都是为了达到这个目的。

　　不过对科雷马河以东作战，与阿拉斯加此前的几次登陆作战有很大不同，最明显的一点就是动用的军队很多，所要面临的敌军数量也很多，光是沿海就有七个师俄军，科雷马河以东还有十来个师随时可以增援，阿拉斯加所做的布局当然不可能消除所有的威胁。

　　登陆作战务求要快，必须在敌军增援之前突破目前能够控制的三个登陆地点上岸，而要做到这个快字，不是这么简单的。

　　相对来说，海军陆战队自成立以来对登陆作战的训练就是主修项目之一，当然不是陆军部队可以比拟的。

　　“南洋周边威胁太多，一旦我们展开西线战略，若估计形势有误，英法美日军队都可以攻打我们的南洋，但南洋距离我们本土太远，增援不易，所以我坚持最多两个师，最好还能够想办法从本土抽调一两个陆军师去填补这个缺口，确保万无一失。”

　　叶枫缓缓点头：“南洋两个师，夏威夷最多抽调一个师，三个师的海军陆战队，应该差不多了，突破上岸，为陆军大部队登陆创造一个桥头堡的能力应该没有问题。”

　　“为何你肯定我们只能从洛帕特卡角或阿瓦琴湾登陆，从华侨城不是最好，嗯……”蒋百里有些惊奇的道：“难道你已经决定了发起时间会在冬春两季，是今冬还明春？”

　　蒋百里稍一琢磨就想明白了，三个可能的登陆地点当中，华侨城位于最北，只有夏秋两季不过半年时间白令海峡可以通航，而南面的阿瓦琴湾基本上全年不冻，即使最冷的月份也可以借助破冰船实现通航，洛帕特卡角的情况也差不多。那么叶枫肯定只能从这两个地点登陆，而不能从基本上不用费劲，不会有什么登陆损失的华侨城登陆，就只有一个解释，那就是发起行动的时候，正好是华侨城无法通航的季节。

　　叶枫看了蒋百里一眼，才说道：“今年冬不可能，条件不成熟，明年春末，大概春夏之交时发起行动吧。具体三月，还是四、五月还难说，我不敢肯定那个时候白令海峡可以通航了，所以只能剔除这个选择，从阿瓦琴湾或洛帕特卡角发起行动，有可能同时在这两地发起。”

　　蒋百里不好意思的笑了笑，西线战略的具体发起时间，暂时来说应该属于绝密，蒋百里下意识的问了，叶枫完全可以不做回答的，不过显然叶枫没有打算对蒋百里隐瞒多少，这个计划他有参与的资格，也不用对他隐瞒多久了。登陆作战是要做很多准备工作的，这种规模的登陆不是简单的偷袭可比，准备工作最少都要一两月，既然无法确定具体时间，那当然只能剔除华侨城的选择，不然准备工作做好，到了发动的良机，白令海峡还没解冻，这个准备工作岂非就白做了，反而耽误了其他两个地点的准备。

　　“不能等到六七月份吗，那样我们的登陆损失就可以忽略不计了。”蒋百里还是问了一句。

　　叶枫笑了笑，其实这个时间，只有叶枫有一个谱，目前就是叶文德，李成玉等人都还不知道叶枫会决定在什么时候发起。看上去，在夏季从华侨城登陆当然是不二选择，可是叶枫心里却只能暗叹，我也想啊！

　　“军事上来说，当然是夏季才是我们的最佳选择，可是这是外战，要找到最好的时机，不是我们自己可以决定的，我们需要考虑对手的政治局势，抓住最有利，让人最无可诟病的时机发起行动。”

　　蒋百里看着叶枫，半天没有说话，他心里虽然想问，为何你肯定最有利的时机会是明年春，而不会是别的时候。不过考虑到叶枫直接负责对俄事务，手上掌握了很多情报来源，也许，他就是从情报上分析出来的吧。

　　叶枫看到蒋百里欲言就止，叶枫没有再做解释，言多必失，自己决定的这个大致时间其实并非是情报所得，其实早在当初做这个战略时就已经决定了，这是叶枫根据历史而作出的决定。明年二月革命，沙皇政府垮台啊，正是阿拉斯加发起行动的良机。若早了，沙俄还在，有外敌入侵，很可能使沙俄的政治局势发生改变，有时候，内忧是可以被外患掩盖的。若晚了，就会失去这最有利的，沙俄国内最混乱，民众、军队最无所适从的良机。而等明年冬十月革命爆发，一个强大的对手就将要崛起。俄国将逐渐走向稳定，其经济，军事实力也将会开始强盛。叶枫可不想在攻取科雷马河以东时就碰到这个对手，要碰，也要等阿拉斯加彻底在科雷马河以东站住脚以后。

　　“这次西线战略肯定还会需要你参与，做好准备吧，这段时间多研究一下俄政治局势，分析下沙俄远东军队的情况。会有帮助的。”

　　蒋百里听了脸上绽放出笑容，从这次叶枫派他去南洋组织登陆演习，他就猜到了这个结果，现在得到叶枫确定，他当然很开心，这可能是攻加战役之后，阿拉斯加规模最大的一定战役了，而面对的敌军规模则会远超当初的加拿大军队。能够亲自参与这样一场战役，也可以给自己的戎马生涯写下浓墨重彩的一笔。

　　何况，每个唐人心里都有一个心结，这远东，这科雷马河以东，应该是我们唐人的领土，现在祖国没有能力拿回来，就让我们阿拉斯加去拿回唐人自己的东西吧。

　　“要不要重点分析一下美、英、法、日等国的可能反应，做些布置。”蒋百里笑道。

　　叶枫微微点头，接着又呵呵笑道：“必须的防范肯定要做。不过嘛，他们不会有什么威胁的，现在的英国、法国正有求于我们呢。嘿嘿，说不得，我们将要进行第一次两线作战。”

　　蒋百里听到两线作战，看了看叶枫，不过叶枫没有继续解释，而是陷入了沉思，也就没有再问，蒋百里虽然是国防军上将，但还算不得阿拉斯加共和国的核心高层，很多事情他还不够层面。

　　“嘿嘿，还是丫头对我最好，看，他冲着我笑呢。”叶氏庄园，叶枫左右手各捧着一个包裹的严实的婴儿，仅仅露出个小脸，叶枫左瞧瞧，又看看，一脸的笑容。

　　左手一个脸型比较方正的婴儿勿自吮着自己的小指头，对着身为父亲的叶大将军不理不睬，右手边一个脸型较小的女婴却咧着小嘴冲叶枫露出灿烂的笑容，一只小手还想伸出来抓叶枫的鼻子。

　　俞安宁坐在叶枫身边，一脸的幸福，看着叶枫逗着小丫头玩，也伸出手来想去摸摸女儿的脸蛋，没想到小丫头居然伸出小手格开了俞安宁的手，只看着叶枫，笑个不停，也不知道他笑个什么。

　　“哈哈，乖女儿给老子长脸了，不错不错，哪像你两个哥哥，每日里对老子不理不睬的。”叶枫看到这个情形笑得挺开心。

　　俞安宁白了叶枫一眼，接着又俯下身子对着小丫头道：“小琪儿不要妈妈了，妈妈也不要你了，妈妈找哥哥玩去。”

　　说完就从叶枫手里抱过还正吮着小指头，自得其乐的男婴，溺爱的亲了亲小脸，笑道：“宝宝，你妹妹不要妈妈了呢，妈妈以后就陪着宝宝好不好，咱不管妹妹了。”

　　“嘿，这小子，活脱脱的又一个木木。”叶枫看到吮着小指头的小家伙听了俞安宁的话立马停止吮小指头，对着妈妈笑了起来，还伸出两只小手要去搂着妈妈。让叶枫又是好一阵吃醋。

　　这两个小家伙自然是叶枫和俞安宁的新结晶，这两个小家伙的出生可让向铃乐得合不拢嘴了，原本指望着叶枫和俞安宁能够再生一个孩子，不管是男是女都好，也让这个家变得人丁兴旺一些，不晓得这回儿子媳硬是争气，居然一生生了俩，龙凤胎。

　　四个月前，两个小家伙刚来到人世的之后，向铃就不住念叨：“这有啥决窍不成，还是这亲家的风水好？”

　　向铃之所以这样说的原因很简单，因为在两个小家伙出生前半年，李萱萱也诞下了一对双胞胎，不过不是龙凤胎，而是一对带把的，把个俞家和李成玉都乐得找不着北。

　　原来说好了，俞安平和李萱萱生的孩子将会有一个姓李，承继李家的香火，是男是女都行，当然内心里，李成玉当然还是希望是个男孩。不过谁也拿不准李萱萱和俞安平到底能否生下两个带把的。李萱萱不可能总生孩子吧，按阿拉斯加现在的习惯，生个三胎就算多了，要是只有一个儿子，当然是要姓俞，李成玉就只能指望另两个里面能有个带把的，如果都是女孩他也没有办法。

　　没想到一次性解决了两家的担心，好吧，一对男孩，正好一姓俞一姓李，一取名俞焕文，一取名李镇武，倒也应了两家的身份，俞安平现在是空客公司总工程师，当然是算是文化人出身，李成玉则十七岁起从军，到了阿拉斯加仍然在军队服役，可谓戎马一生，李成玉这是打算让孙子彻底的接过老李家的班呢。

　　自打有了这个孙子，李成玉心里记挂的事情就多了，隔三岔五的就到俞家小院看看外孙和孙子，弄到现在，李成玉懒得两头跑，基本上下班就直接去了俞家小院，就住在那边，不过他身份非常一般，那一带是普通居民区，他身边前呼后拥的，对当地人有一些影响，所以上个月，李成玉在叶氏庄园附近的望乡山买了一处私家庄园，从叶氏庄园搬出去了，又做通俞家两老的工作，一家人全住进了李家庄园。

　　俞正昌老两口原本不太愿意，这亲家身份不同寻常，他们相处本就有些拘束了，加上庄园严密的保安，李成玉身边的卫士，让两老更是放不开，不过有什么办法，俞正昌两口子舍不得孙子，李成玉也舍不得孙子，还是李萱萱作主，把庄园一分为三，反正这庄园大着呢，光房子都有好几栋，左边李成玉住，右边俞正昌两口子住，中间归俞安平和李萱萱，只有李成玉住的那边单独进行了更为严密的保安布置。这样，俞正昌两口也可以放松一些了，两家看孙子也都方便。

　　对李萱萱和李成玉来说，住在这里他们也不会寂寞了，因为望乡山一带其实就是费城的贵族区，还不是一般贵族，看看李家庄园的一众邻居吧，刘楚雄，贺伯昌，胡胜龙，康拉德赫尔曼，张大山，岑义，彼得·韦斯勒，雅克·勒布雷，几乎全都是阿拉斯加的高官，绝对的金字塔顶层人物。这些人哪家不跟李萱萱相熟，哪户不跟李萱萱有相熟的闺密、贺伯昌的女儿贺文兰就是代表。

　　更重要的是这里距离庞大的叶氏庄园要比以前的俞家小院近得多，步行也不过十分钟，李萱萱可以经常去看看伯娘，还可以和俞安宁一起带孩子。

　　李成玉想要跟哪位老兄弟喝上两杯，谈谈公事也同样方便的紧。

　　原本还当大家不知道李萱萱和俞安平是谁家的种好，生了一对男孩。没想到事隔半年，这俞安宁居然又生了一对双胞胎，让大家都有些瞠目结舌，这也太巧了吧，嗯，最后的总结结果就是俞家的种好，当然叶枫只是一笑了之，这事啊，其实只能说巧，虽在有些遗传基因的说法，但俞家上溯十辈子也没有哪代生过双胞胎啊。

　　这次一家伙生了一对龙凤胎，向铃高兴的紧，不过大孙子木木也才五岁，今年已经开始上学了，向铃本就不太放心，现在又一次多了两个小家伙，俞安宁也照顾不过来，虽然有保姆，但总没有自个看着安心。

　　所以从两个小家伙出生那天起，向铃就立马宣布退休，辞去了黄金城集团的财务总监之职，虽然还挂了个副总裁的名头，却没有什么具体的工作了，偶尔没事去看看就行。专心在家照顾孙子孙女。向铃本也不是什么有大志的女强人，做了这么久的黄金城高层，骨子里还是传统的居家女人，让他在家帮忙带孩子乐意的紧呢。

　　两个小家伙这次的名字却是全听叶文德和向铃的，叶枫和俞安宁放弃了取名的权利，叶文德和向铃也不用争执，每人取一个就是。

　　哥哥的名字是向铃取得，叫叶海荣，妹妹则被叶文德取名海琪，让叶枫哭笑不得是这俩小家伙海琪是让叶枫心情大畅，出人意料的很粘乎自己，一看到他就笑得眼睛缝都找不到，那海荣却跟他大哥木木一样，从出生起就对自己老爸爱理不理的，时常无视他。让叶枫心里又好一阵郁闷，这李叔家里的班是有了李镇武接了，自己的班谁来接啊，海琪终是女儿身，让他从军，不说叶文德，向铃不会愿意，就是自己也不会愿意啊，那俩小子却明显的不太待见自己这老子，想让他们接自己的班，没有言传身教，耳濡目染怕是难度很大。

　　嗯，好在俩小子跟爷爷叶文德还是挺粘乎的，俩小子有志气，看样子是准备接爷爷的班，直接做一国元首了。只是这俩小子为何独独不粘乎自己呢，让叶枫郁闷中又有不解，难道是自己从军太久，杀气太重，那海琪丫头又是为何，不成，可不能让丫头去军队里面打滚，接老婆的班做个记者都好得多啊。

　　“看你们两口子，这个不要女儿，那个不要儿子的，说得啥话，这俩宝贝都是我的心头肉呢。噢，小琪儿，小荣，是不是啊，来，奶奶抱你们洗澡澡去，咱不理你们爸妈了。”

　　向铃走过来对着叶枫和俞安宁两人一阵白眼，又指挥着保姆一起把孩子抱去洗澡去了，叶枫和俞安宁两个看到唯有相视而笑。

　　“得，这仨孩子迟早要被他们奶奶给惯成三个小霸王。”叶枫看着向铃小心翼翼，无限宠溺的表情苦笑道。

　　“胡说什么呢，我的孩子才不会变成小霸王呢。”这次俞安宁又瞪了叶枫一眼，也起身去帮忙，给两个小家伙洗澡去了。

　　这，哪跟哪！叶枫又遭了俞安宁一顿白眼，只能再次苦笑，儿子丫头啊，你们以后可要给老子争气，莫要你们奶奶和母亲给惯坏了，看这架势，你们老子我可真有点担心啊！

　　俞安宁离开不过片刻，叶文德也下班回到了家里，进来就看到叶枫一个人在那无聊的翻着报纸，自然知道其他人干什么去了，叶文德也忍不住去了里间凑了一伙热闹。

　　叶枫看到父亲的动作，脸上忍不住笑了笑，果然没有三秒钟，叶文德就被向铃给赶了出来，脸上还有一些水珠，不用说，俩小家伙看到敬爱的爷爷进去，不拿小手泼点水才怪。

　　“臭小子，笑什么笑，跟你小时候一样，顽皮的紧！”叶文德看到叶枫在忍笑的样子，怒斥道。

　　“这你可冤枉我了，老爸，要一样，咱也是遗传下来的不是。”叶枫呵呵笑道。

　　叶文德瞪了叶枫一眼，接着也忍不住笑了起来，找了毛巾把擦了把脸，惬意的坐到沙发上，国家蒸蒸日上，家庭幸福美满，如今也算得儿孙成群了。他这心里还真是舒畅。

　　叶文德找到烟，给叶枫扔了一支，自己点了一根，吸一口，问道。“最近英国人有没有找过你。”

　　叶枫把烟点着，吐着一串烟圈，才笑道：“怎么没有，英国人，法国人，当然也少不了德国人，这几个月来就没歇过气。”

　　“你怎么看。”

　　“英法两国价码太低，科雷马河以东，我还要他们操什么心，割不割让都是我们的。”

　　叶文德靠在沙发上，沉吟了一下道：“今天，贝拉蒙又去见了我，有一个新条件，非洲。”

　　“哦，具体怎么说的。”叶枫坐正身子问道，这正是叶枫希望插手的地方。

　　说实话，接受英法条件，参加欧战，叶枫唯一看重的也就是非洲的利益了。前段时间，英法两国提出的什么科雷马河以东，南洋都是屁话，科雷马河以东，明年就是阿拉斯加的了，这个叶枫有足够的信心。

　　至于南洋，开玩笑，阿拉斯加拿出真金白银光明正大的从德国人手里买来的，还用得着他们承认么，承不承认难道还有谁能拿得走不成，这可不是原来的历史，南洋原德国殖民地是各国以军事手段占领，自然要在战后进行确认。这个时空可不一样，阿拉斯加付了钱，又有大军镇守，如今南洋稳固的紧，谁还能否认阿拉斯加在这里的权益不成。

　　“多哥，或者卢旺达，布隆迪，三个地方我们任选一个。另外就是科雷马河以东，我们可以用任何手段夺取，他们不会干涉，前提是必须在欧战结束以后，不能对欧战产生不利影响。”

　　叶枫把手上的报纸放下来，突然冷笑道：“这英法两国脑袋锈坏了吗，这点代价，我们能看得上，他们到底还能撑多久，难不成他们只希望我们出个几万人马就够，这点代价说实话，就几万人马我都舍不得出，还只能在战后取科雷马河以东，那可能吗，战后再取我们得付出多大的代价，不趁他们内忧外患时下刀子趁火打劫才是傻子。”

　　叶文德点了点头：“他们的要求可没有变，至少三十万地面部队，海军，空军不限人数，有需要，我们就必须尽我们最大能力出动。我直接拒绝了，不说我们还有西线战略，不可能同时再拿出这么多人马去欧战，就算可以，这点代价也确实太少了。”

　　叶枫笑道：“他们打得算盘挺好啊，这点代价不是太少，而是等于没有，那多哥不过五六万平方公里土地，除了一点磷酸盐又没有多少巨大资源可言，卢旺达和布隆迪面积更小，加起来怕也不会比一个多哥大，而且是德属的内陆非洲，资源也不会比多哥多，而且这两地民族矛盾太大，很不稳定，我们要来作什么。这纯粹是扔块骨头打发我们，就算这三个地方全给我们我也不太想要。何况只能选一个。”

　　叶文德呵呵笑道：“他们这也是不够分啊，没有了德属南洋殖民地给协约国瓜分，即使德国战败，能够让协约国瓜分的也就只有德属非洲这点利益了，德国在非洲的殖民地虽然排在第三，但距英法两国差得远，最大的坦噶尼喀也不到百万平方公里，这是英国人要的，剩下西南非洲（纳米比亚）都已经被南非出兵占领，我们不可能再去抢，喀麦隆是英法最需要的，肯定会共同瓜分，加蓬本就是法国人的，转让给德国人不过六年，战后肯定是法国人要收回的，中非则是内陆，大半是沙漠，而且好像这是英法拉拢美国出兵的条件。剩下来的也就是多哥，卢旺达，布隆迪三个地方了，要说，英法两国也真是难呢。”

　　“那他们自己就应该少分一点才对，这仗还不知道谁能胜呢，就忙着预定脏物，把最好的留给自己，扔几块骨头出来给我们分，谁会要的，相信威尔逊也不是傻子吧，一个中非，要资源没资源，要环境没环境，别看面积不小，有六十来万平方公里，实际上还当不得多哥这个至少还有一点海岸线的小国。如果英国法国就靠这点代价来拉拢我们和美国，那他们也就没指望了，说起来，若是德国人战胜，那利益才大呢，英国，法国，多少殖民地，十个国家也够分了。”叶枫眼睛似乎有些放光，只是接着就暗淡下去了。

　　叶文德看到叶枫的表情，笑了笑，从目前来看，德国人想要获胜很难，即使胜了，也不具备瓜分英法殖民地的能力。最多就是保持不胜不败之局，当然如果阿拉斯加加入，他们的机会还是很大的，但这样一来，阿拉斯加需要付出的绝对会比加入协约国阵营更大，弄不好，西线战略都没有能力展开了，如果加入欧战，基本上肯定会面临两线作战，英国人要求的三十万阿拉斯加都有些难以承受，何况是德国人的要求，那基本上就是阿拉斯加倾国之力啊，风险太高。

　　“德国人的筹码确实很大，比协约国的筹码大了十倍都不止，任何英法殖民地，我们可取三分之一，对俄行动，我们爱怎么干怎么干，取多少，算多少。不过这些基本上是空头支票，德国人跟我们不搭界，加入他们，实际上就是我们单独承担一个战线，他们任何忙都帮不上。如果加入英法，我们直接加入他们的联军就行，共同作战，风险要低得多。”

　　叶枫点了点头，德国人的筹码当然高了，反正是开空头支票而已，英法殖民地这么多，同盟国阵营的国家本就少，怎么分都行。关键是要拿得下来啊，德国人又不可能先去把这些殖民地拿下来给阿拉斯加。最终还是要看战争的结果，若是不能全胜，基本上阿拉斯加就白忙活了，还得付出巨大的战争损耗。

　　协约国当然也是开空头支票，但关键是胜利更大风险更低，更重要的是叶枫知道欧战的结果，没有阿拉斯加，只要有美国，协约国都可以取得胜利。加上阿拉斯加那更是百分这二百的胜算。而加入同盟国阵营，最多就是七成胜算，这还要美国人看到阿拉斯国加入德国人阵营后继续保持中立的情况下，否则连三成都没有，最多就是维持不胜不败之局，不胜不败有什么用，那还不是白费蜡。

　　“协约国的条件太扯淡了，必须让他们拿点实际的出来，最好是我们保持跟德国人的联络，稍微高调一些，让协约国着急一下，我估摸着，这欧战要加入，明年就是时候了，到时我们就会是两线作战，如果西线战略顺利，我们其实还可以多说一些兵马的，条件是他们给得起足够的代价。”叶枫沉吟了一下道。

　　叶文德也点了点头：“因为不可能跟他们说西线战略的事情，所有我承诺可以出二十万地面部队，三分之一的海军，三分之一的空军。条件则是喀麦隆和坦噶尼喀，当然，多哥三地我们仍然可以任选一地。结果直接把贝拉蒙惊走了。”叶文德说到这里，估计是想起了贝拉蒙仓惶而退的表情，笑了起来。


第368章 坐地起价

　　叶枫也笑了起来，现在阿拉斯加有资格坐地起价，这条件当然可以往死里开，也难怪贝拉蒙要惊走了，让阿拉斯加拿了坦噶尼喀，喀麦隆再加多哥三地之一，那剩下还有多少利益供其余各国瓜分？

　　好像美国人的要求也不低，没有了历史上的南洋诸岛，美国人也只能打德属非洲的主意，他们提出来的好像就是喀麦隆，加蓬呢。没有了这些地方，野心膨胀的日本人，还有比利时，葡萄牙，意大利，这诸多国家怎么办，难道让英法两国把自己的殖民地拿出来当筹码？他们当然不愿意，除非他们一天都撑不下去了，随时可能亡国了还有可能。

　　“这个要求实际上一点也不过分，只是说实话，这战后可供瓜分的利益本就太少，我们开口差不多就要了一半，也难怪贝拉蒙都要惊走了。”

　　叶文德点了点头：“美国人的态度很难拿，格雷对美国的七月访问，除了与我们阿拉斯加搭上线外，最主要的还是把精力放在先打动美国人的身上，毕竟，英美关系不同，美国也是协约国的主要物资供应国，虽说中立，总得来说是偏向协约国的，不过据中情局的调查，威尔逊对出兵好像不太热心，倒是任国务卿罗伯特·兰辛提出了条件，中非，喀麦隆，加蓬，美国人这胃口可一点也不比我们小。”

　　环太平洋战争的惨败，给美日两国造成了很大的影响，特别是政治方面，美国总统威尔逊和日本首相大隈重信的位置都是摇摇欲坠，而日本方面，早在伯力和谈结束的第四天，大隈重信即引咎辞职，直接换成了长州藩出身的陆军元老寺内正毅大将担任首相（不久后晋升陆军元帅），比历史上大隈内阁的倒台提前了三个多月。

　　而美国方面威尔逊比大隈的命运要好得多，胜在其政治制度的成熟，威尔逊并没有那么容易倒台，最后推出本就与威尔逊有些不太对路的布莱恩来承担政治责任。在巴拿马运河协约签定后没几天，布莱恩即被威尔逊解职，由原副国务卿罗伯特·兰辛接任国务卿职位，不过相比历史，布莱恩实际上还多呆了几天，历史上，布莱恩是在六月去职的，换到现在却是七月，自然是因为威尔逊需要布莱恩去解决伯力和谈和巴拿马运河协约的问题。

　　新任国务卿罗伯特·兰辛跟布莱恩有些区别，布莱恩实际上属于威尔逊竞选时的盟友，担任国务卿不过是两人合作的条件之一，实际上两人之间有甚多摩擦，政见不一。威尔逊本来就打算时机成熟更换人选的，而罗伯特·兰辛则是威尔逊的真正的亲信。当然政治方面，说绝对亲信很难界定，今日朋友，明日可能就会走到对立面。

　　不过不管怎么说，这个时候，兰辛的意见绝对就是威尔逊的意见，虽然格雷拉拢美国参加欧战未得到威尔逊的明确表态，但既然兰辛提出了条件，那就表明了美国并非不愿参战，只是跟阿拉斯加一样，等待合适时机，要更多的筹码而已。

　　只是美国人的筹码不低啊，要走中非，加蓬，喀麦隆，就等于差不多要走了整个德属西非的殖民地，同样等于所以可分利益的一半。

　　就像英法不能答应阿拉斯加一样，他们同样也不能答应美国，而且让他们如何答应，答应的话，就等于这阿美两国拿走了所有筹码，英法日意比这些盟友怎么办，起码这些国家比阿美两国更早介入战争，已经有了很大的付出了，总要有一些筹码给予安慰才是，日本方面可以答应把德属山东权益转让他们，意大利有阜姆和达尔马提亚，这是早就说好了的，是1915年意大利投入协约国阵营的条件。

　　除了这两国，东欧的利益多半要让给沙俄（他们不是叶枫，不知道这场利益瓜分是没有俄国人的份了，沙皇政府参加欧战就是一个特大号的杯具，付出了无数的生命，财力，结果连政权都丢了，新政府还中途退出，等于自动放弃了战后的瓜分盛宴，毛都没捞到一根，让那些埋骨地下的俄国士兵情何以堪啊，而且政权更迭，自己的版图缩小了不少。直到苏联成立，才算勉强恢复战前的版图）

　　除此之外还有比利时等盟国，还有英法自己，岂非毫无所得。

　　而且美国和阿拉斯加提出一个同样的筹码，那就是喀麦隆，就算可以答应，可只有一个喀麦隆，到底要给谁呢。

　　叶枫沉默半晌，笑道：“美国人胃口不大也不行，他们看好的南洋德属领地没有份了，跟我们一样，只有望着非洲那一点点利益了。还别说，美国人估计现在也是矛盾，参战所得，怕是比不上他的付出了。非洲那点利益只怕不足以弥补他们的战争损耗。如果英法不答应美国人的要求，他们会否出兵还真难说呢。”

　　叶枫说到这个，自己心里自觉大有可能。这个时空与历史上有了一个很大的不同，就是南洋德属领地被阿拉斯加提前拿下来了，美国人不可能像历史上一样得到太多的利益了，一直以来，美国人的战略都是倾向太平洋和中南美，对于非洲至少在一战时期为他们还不怎么上心，这也是为何历史上一战结束后，他们并未在非洲瓜分任何殖民地的原因，当然那时主要原因是因为他们拿到了一大块德属南洋殖民地。现在嘛，美国人想收获一点利益，自然也只能把睛睛盯向非洲了。

　　另外一个很明显的与历史情况不同的就是，在历史上的一战，实际上就算没有太多土地收获，美国人也绝对有可能参战，因为他们需要借助一战树立他们的第一大国地位，树立他们在太平洋和大西洋的影响力。

　　但这个时空因为阿拉斯加的崛起，特别是因为环太平洋战争的失败，想要争绝对霸主地位已经没有多大可能了，至少在军事上，战略上他们不可能压过阿拉斯加，而经济实力，他们也不需要靠战争去树立地位，实际上英法德经历欧战，不管结局如何，这三国的经济实力都要下降不少，美国人成为世界第一经济大国没有悬念，即使是阿拉斯加因为底蕴方面的关系，暂时也还与美国有一些差距。

　　既然形势如此，美国还有可能直接加入欧战吗，很悬啊！至少可以肯定，如果协约国筹码不多，美国还真有可能改变历史，继续保持中立，置身事外。想办法积累一些财富，恢复环太平洋战争中损失的军事实力可能会成为美国高层的共同诉求。

　　叶文德缓缓点头，仔细考虑了一下叶枫的分析，还真有可能啊。

　　叶文德不由皱了皱眉道：“如果这样，我们就要小心为上了，若美国人不入欧战，我们最好也不要去趟这浑水，欧战太过惨烈，不管我们如何强大，这种规模的战争，损失都不会小，如果我们参战，美国不战，那此消彼涨，我们通过环太平洋战争树立的对美军事战略优势可能就会缩小甚至消失。美国人的工业科技实力不需质疑，如果没有一点牵扯，没有一点压力，给他们三五年时间，他们损失的实力就可以恢复过来。而我们不但要打欧战，西线战略后还有可能面对俄国人的强大反攻。到时如果养精蓄锐的美国人发动致命一击，我们好不容易攒下的一点优势就可能不复存在。”

　　叶枫也点了点头：“所以对于欧战，我们必须有一个前提，那就是我们战，则美国人也要战，他们不战，我们也不战，最好是我们等美国人宣战后再做决定。”

　　叶文德听了皱了皱眉，突然微笑道：“难，美国人怕是会跟我们有同样的想法，他们先战，若我们不战，他们如何处理。我估摸着，这事，怕是我们两国还会要进行私下的接触协调。否则我们互相牵制，谁也不敢擅自行动。”

　　“把我们的意思透露给英法两国就行了，让他们去头疼吧，现在索姆河战役虽然英法取得了一些进展，但却一直没有达成最终突破德军防线的目的，综合还未完全结束的凡尔登战役的情况，这一战实际上两方还是扯平了，我敢肯定，若这次凡尔登战役结束时，英法联军只要仍然没有取得什么太大的优势，就是他们着急的时候了。那个时候，怕是我们的条件再苛刻，他们也不得不坐下来跟我们谈。”叶枫边想边道，语气极为肯定。

　　叶文德听了呵呵一笑道：“索姆河战役已经结束，凡尔登战役也不会太久了，以现在的情况来看，结局估计不会有太多的变化，仍然是不胜不败，德国人固然讨不到什么便宜，但英法联军也绝对拿不到什么优势，估计他们上窜下跳的时刻又要来了。现在我们和美国又互相牵制，答应我们的条件，就可能会答应一个跟我们差不多的条件给美国，毕竟，美国在环太平洋战争中损失的主要提海军，其陆军，其整体经济实力都还在，比我们的总体实力不会差。若是条件不一样，美国人也不会答应。”

　　叶枫点了点头，沉吟一下道：“让岑仲庭去跟他们磨吧，其中坦噶尼喀我觉得是我们必须坚持的，不能做任何让步，坦噶尼喀有好几个不错的适于建港的地点，又位于东非，拿到这里，我们就等于插足到了印度洋，可以成为我们在印度洋的一个桥头堡。而且其矿物资源也相对丰富，面积也大，没有这里，我们出兵就没有太多必要，白费损失。”

　　“喀麦隆呢。”叶文德笑道：“从我们东岸大西洋到位于东非的坦噶尼喀可不近，中间总要有一个中继地点，那西南大西洋的西非一带自然也是绝对不可能放手的，不过喀隆我估计只能给美国，因为这是唯一一个可以与坦噶尼喀勉强相比的地方了。没有喀麦隆，我们要哪里为好，内陆的中非对我们没多大用，自然要靠海，那这里就剩多哥和加蓬了。不过这两地任何一个都无法与喀麦隆相比，就算两个全部拿到，对我们来说也不算多大的利益。”

　　“那可错了。”叶枫听了哈哈一笑：“要我在选，我会首选加蓬，而不是喀麦隆。拿到加蓬，跟拿到喀麦隆不会差。”

　　“嗯？”叶文德听到叶枫这句话，满心不解，谁都可以看出，这喀麦隆与加蓬虽然相邻，但之间的差距可不是一星半点，先论面积，两个加蓬也抵不上一个喀麦隆，人口更加，三五个加蓬也不够比。资源方面，哎，看面积就知道了，面积大起码木材就要比加蓬多上不少吧，还有丰富的铝土矿，铁矿。草原面积也不小，很适合畜牧业，至于海岸线，两边倒是相差不大，不过相比之下，还是喀麦隆的杜阿拉港比加蓬的利伯维尔更具优势一些，因为人口，资源更丰富，这个港口也比利伯维尔更繁华。

　　叶枫却是看到父亲的眼神，愣了一下，坏了，又要泄露天机了。心里琢磨了一下，哎，反正自己已经够妖孽了，父亲也早见识过自己的神棍表现，说出来也没什么大不了的。

　　叶枫微闭着眼睛，好好回忆了一下从前世世界地图上得来的资料，不过加蓬在后世也不什么大国，印象不算很深，要不是其资源丰富，自己怕也不会注意。现在吧多少还是知道一些大概的。

　　“加蓬，老爸，莫小看了这个国家的潜力啊，这个国家的近海石油资源可不少，至少比喀麦隆多，铁矿不少于10亿吨，好像还超过喀麦隆，更重要的是他们有一个很好，我们现在很需要的资源，那就是锰矿，开发出来，其产量可以占到世界的一半（这是事实，后世其锰矿产量占世界总产量的1/2），不可思议吧，还有铀矿，嗯，这个矿产你是知道的，耶洛奈夫秘密实验基地当中的技术以后跟这个矿种息息相关。木材产量可能比不上喀麦隆，但是他有一种中制胶合板的奥堪美木其储量世界第一。至于港口，可能现在比不上杜阿拉，但不管是利伯维尔还是让蒂尔港，其自然条件与杜阿拉不会相差太远，要看在谁手里，只要在我们手里，还怕不能压过杜阿拉么。”

　　叶枫一边说，旁边的叶文德却是嘴越张越大，这太神棍了，搞不懂这些资料叶枫是如何得知的，莫说阿拉斯加没有去堪察过，就算堪察过，叶枫也不可能有这么详细的数据吧。

　　不过叶文德看了叶枫一眼，倒也没有细问叶枫这些数据哪里来的，不用说，他问了，叶枫肯定又会说是做梦梦到的，就不知道，那周公为何这般青眯自己的儿子。怪，太怪了。这梦也做得太详细了吧。

　　叶枫看到父亲的表情，心里也在庆幸，幸好这个国家的总统是父亲，否则以自己屡次泄露天机的神棍表现，还不得被捉去切片研究！当然，若不是这样，自己傻了才会泄露天机的，自己知道就好，也绝对不敢说出来。

　　“可靠？”叶文德还是不自觉得的问了一句，加蓬天高地远的，叶文德还是有些怕叶枫这梦没做得准，若是丢了西瓜捡了芝麻就亏大了，毕竟以阿拉斯加的实力，真到英法无力为继，求着阿拉斯加出兵时，阿拉斯加坚持要喀麦隆也还是有可能的。

　　叶枫不好意思的摸了摸鼻子，嘴里却很肯定的道：“当然可靠，不过现在近海石油开采技术不太成熟。拿到手里也不可能马上用得到，但他的锰矿，铁矿绝对是拿到手就可以开采，比喀麦隆还划算，而且老爸，你想过没有，虽然非洲国家民族成份极其复杂，动辄一个地区就是数十上百个种族，之间多有各种仇怨纠纷，但加蓬人口不过两百万，再复杂也比喀麦那一两千万人口好治理的多。我们总不希望拿一个每天乱得一窝粥般的领地吧，光是坦噶尼喀那块地方，人口多，地方大，就可能要花我们不少精力了，若在西非也要花这么大精力，那这些地方不要也罢。省得我们的士兵去欧洲浴血奋战，白送性命。”

　　叶文德听了却是轻轻的吁了一口气，既然得到肯定，叶文德当然表示认同：“这样也好，拿一块资源丰富，又不会牵扯太多精力的领地对我们更有利。而且，这事英法等国可不知道，我们只拿加蓬，自然可以争取一下别的补偿，比如，多哥，卢旺达，布隆迪三地，我们还是可以坚持再选一地的。这要算下来，等于就达到了我们现在要求坦噶尼喀，喀麦隆，多哥等三地任选其一的目的。只是把喀麦隆换成了一个表面看上去似乎差了不少的加蓬而已。嗯，有戏。如果这样，估计，我们还是有可能达到这个目的。”

　　叶枫笑了笑：“这是我们的起价吧，估计还有得争，不过加蓬，坦噶尼喀两地是我们的底线，只要拿到这两个地方，那么，只要我们在西线战略不会遭到意外，就可以保证出兵二十万以上。”

　　叶文德哈哈笑道：“争不怕，漫天要价，坐地还钱，谈得拢就谈，谈不拢就散，我们现在有这个资格，而且我们刚才分析过了，如果我们不加入欧战，美国很可能也不也轻率的加入欧战，即使英法给出再大的筹码。没有我们阿拉斯加，又没有美国的加入，我看协约国能撑多久，就算他们胜，也会是惨胜，莫说瓜分德国殖民地，怕是他们自己的殖民地都会很危险，我相信谈到最后协约国会舍得割肉的。”

　　叶枫也笑道：“是啊，我想这就是身为强国的优势所在吧，不过，希望协约国不要对我们的西线战略出厶蛾子才好，否则我们可出不了多少兵马。相信他们不会这么傻吧。”

　　叶文德摁灭烟头，看了叶枫一眼道笑道：“听成玉说，时间已经定了。”

　　叶枫缓缓点头：“只是大概时间吧，如果不出意外，就在三月下旬，预计在半年内达成基本战略目标。”

　　叶文德深吸了一口气，好半晌才道：“这次战事开启，可算是我们阿拉斯加有史以来面临的最大规模战争，双方合计过百万大军的交战，非比等闲，一定要做好万全准备，我们现在的局面得来不易啊，如果西线出了大麻烦，那些新领地就可能会出现不稳，继而引起一系列的连锁反应。那可能就是万劫不覆之境。”

　　虽然西线战略阿拉斯加预备动用的地面部队只有四个集团军加装甲，炮兵师，还有三个海军陆军队师及远东派遣军三个师，只有不过四十万人，比攻加战役所动用的部队不会多太多，但对手俄国方面在远东可是有六十万大军，西伯利亚还有三十万大军，以俄国人的做法，随时还会强征工农入伍，那数量更为吓人。反正远超当初加拿大的军队。

　　虽然西线战略的基本目标是科雷马河以东，但科雷马河以东有二十万俄军，虽然挡不了阿拉斯加军队的攻击，但只要他们拼死抵抗，坚持两三个月还是可能的，两三个月，就算交通再不方便，也足以让俄国从远东和西伯利亚调动大批军队北援了。

　　以阿拉斯加总参谋部的军棋推演，只要俄东科雷马河方面军坚持两个月，而俄国方面反应还算迅速的话，那么阿拉斯加最后面对的俄军就可能超过六十万人，若坚持三个月，那就是八九十万人也有可能。

　　当然这后续的二三十万估计只能是强征入伍的新兵了。西伯利亚、远东地域太大，与多国接壤，俄军要防守的地方多着呢，还得防备日本关东军趁火打劫，是不可能把西伯利亚和科雷马河以东远东地区的正规军全部调往科雷马河以东增援的，以军棋推演结果，阿拉斯加最有可能的就是最后面临五十万正规军，二十万强征入伍的新兵，总计七十万，双方相加，那可就是超过百万大军的大战，与欧战大多数战役相比都不会差了。

　　当然这一切推演结果，都是以俄国人的正常反应速度来计划的，而叶枫选择发动的时间将会是二月革命成功，沙皇退位的数天后发动，那个时候各方革命势力正忙着瓜分利益，能否迅速团结起来，向科雷马河以东增兵还是问题，而且军队，民众当中也会无所适从，他们会不会听新政府的号令也难说，毕竟这是调兵打仗，要流血，反抗新政府的命令也有可能。

　　而叶枫看中的就是这一点，以叶枫的估计，这场战役的前期，阿拉斯加不会有太大的阻力，真正可能面对的军队不会超过六十万人，以俄军的战斗力和装备，不可能与四十万阿拉斯加军队硬抗多久，所以叶枫心里是肯定攻占科雷马河以东不会有什么意外了，疑问只是具体要多久才能攻下科雷马河以东，俄国新政府的反应倒底会如何，他们能否守住科雷马河，甚至反攻呢？如果俄国人团结起来，发起反攻，阿拉斯加的真正考验才算来临。

　　“俄国人的战斗力和装备可实在不怎么样，还要防备日本人趁火打劫，国内又是各派势力并存，达成基本战略目的应该不难，我担心的是俄国人的反击。而且我的决定的是，不管付出什么代价，都必须在十月份之前结束战争，稳定科雷马河以东的局势，十月份之后，俄国人若反击，将会更加凶猛。”叶枫沉吟半晌道。

　　叶文德看了看叶枫，问道：“你担心布尔什维克，你认为十月份之后，俄政权会被布尔什维克牢牢掌握？”

　　这又是一个很神棍的话题，人家俄国现在沙皇政府还在，两父子就在商量着俄国新主人属谁的话题了。不过这个神棍表现，倒是早在叶枫的未来之书中就有提及，区别只是没有具体的时间，这一次叶枫无疑是肯定了这个时间将会是明年，而且会经历两次动乱。此后，将会由布尔什维克独掌大权，稳定整个俄国的局势，并且将会给阿拉斯加带来威胁。

　　叶枫沉默半晌，缓缓的道：“如果没有任何意外，那这个结果就是肯定的。也许最大的变数，就是来自我们的攻击，若各派团结起来，与我们作战，那布尔什维克的机会可能就会小一些了。不过这种可能性毕竟也小，什么东西也比不得掌握国家政权更重要。我们真正的威胁就是当俄国大权被收拢，民心重新凝聚起来之后。”

　　叶文德叹了一口气，他不像叶枫，他对于布尔什维克的力量并没有太多的直接感受，他相信叶枫，只是因为叶枫一直以来的预感都太过正确了，叶枫坚持这个结论，那叶文德自然不能掉以轻心，只是不管怎么样，现在叶文德都没有叶枫心里的那种压力。以正常眼光来看，就算俄国重新稳定，以他们的经济实力，以他们的军队战斗力，也不会比现在的沙俄军队强上多少吧，这种军队，对上装备优良的阿拉斯加军队，应该是不可能造成太多威胁的吧？

　　“一切小心吧，这件事，如何做，你去安排，我给你做后盾，要钱，要人，只要阿拉斯加还拿得出来，就不会拖军队的后腿。”叶文德道。

　　叶文德虽然是法律规定的武装力量总司令，国家军事委员会主席，但除了大的战略，实际上的军事行动他甚少插手，这主要也是因为军队掌大权的是他儿子，负责国防战略的也是他的老兄弟，都是可以绝对信任的，从这一点来说，叶枫这个国防军总参谋长也是很幸福的，基本上他怎么说，就怎么做，没有什么人来干涉他。他有需要也从来没有人给他拖后腿，卡他脖子。

　　但是越是这样，叶枫的压力也就越大，等于一切成败都决定于他，若不是叶枫一直以来基本上有胜无败，以这次这样规模如此之大的战事而言，谁也不也真的把全部大权操于一人之手。

　　现在国内国外都有人称呼他为军神，可是只有叶枫知道，他每一次行动，都可以说是在走钢丝绳，一步差错，就可能万劫不覆，从天堂跌落地狱。他每次都能出奇的抓住种种机会，就是因为他知道历史，知道大势。

　　所以他有时候希望历史能有所改变，就像祖国的历史，希望他们变得跟历史上不一样，能够早点站起来。有时候他又很怕历史改变，当然不是怕战后改变，战后改变当然是正常的，不改变，那岂非代表叶枫的战略失败。

　　他怕的是战略之前或者进行当中对手的历史发生改变，特别是太过彻底的改变更是叶枫不愿意看到的，因为那样，他就没有了优势，他会变得跟普通人没有什么不同，他可能就抓不到最合适的时机。

　　就像这次的战略，他选择的时机，很可能在战后，在以后的历史上被人惊呼为神奇，可对于他来说，这是因为他本来知道俄国会出现这种变化，会出现两次动乱。但是假如二月革命成功，阿拉斯加的进攻，让俄国历史彻底改变，他们团结起来，跟阿拉斯加作战，十月革命没有了发动的基础，让布尔什维克无法如历史上一样掌权，那叶枫是要高兴呢还是担忧？只怕还是担忧更多一些，布尔什维克掌权后，虽然俄国可能会开始真正强大，但也好过自己当睁眼瞎。

　　欧洲，索姆河战线，进入秋季后，气候开始恶化，由于阴雨连绵、道路泥泞，战斗渐渐平息，到了11月完全停止，英、法两国的作战计划宣告失败。

　　索姆河战役是第一次世界大战中典型的、双方伤亡皆极为惨重的阵地战。不论是双方所投入的兵力、兵器，都是一次大战中最大的战役。英军投入作战有54个师，法军32个师，德军为67个师。英、法联军伤亡79万4千人，未能达到突破敌方防御的战役目的，仅推进5—12公里。德军损失53万8千人，虽然失去240平方公里的壕沟阵地，却成功拦截了协约国的战略目标。

　　虽然英法联军做为进攻方在西南战线的部分胜利使得战局的主导权逐渐从德国移向协约国一方。但未能达成战役的最终目的，且伤亡惨重，在政治局面上仍然引发了严重的信任危机，直接导致了英国内阁的更迭。12月7日，阿斯奎斯再也无法顶住这股压力，宣布辞职，随后大卫·劳合·乔治被英王爱德华七世任命为英国新首相，新内阁宣布成立，而真正引起叶枫注意的是因为年轻的温斯顿·丘吉尔也是乔治内阁的成员之一。

　　当然也仅仅是关注了一下而已，温斯顿·丘吉尔真正的风光还早的很呢，而且有了阿拉斯加的存在，他能否跟历史上一样风光还很难说呢。

　　乔治内阁上台不过几天，12月15～18日，凡尔登战线，英法联军再次发动反攻，基本收复被德军攻占的阵地，但已经精疲力竭，无力再进一步，只能彻底的停止了这场战争，凡尔登战役至此结束。

　　凡尔登战役是典型的阵地战、消耗战。双方参战兵力众多、伤亡惨重，其中法军损失54.3万人，德军损失43.3万人，故此役有“绞肉机”、“屠宰场”和“地狱”之称。此战与索姆河战役是整个第一次世界大战中伤亡最为惨重的一次。但也是整个一次大战的转折点，德意志帝国从此逐步走向最后失败。战役结束后德皇威廉二世撤销法金汉的总参谋长职务，改任兴登堡为总参谋长，鲁登道夫为其副手。

　　当然暂时为止，这个世界上也只有叶枫知道这次战役的决定性做用。也只有他知道，之所以德国人自此之后将会逐渐失败，是因为什么原因。固然有这次战后，英法付出惨重代价，在西线拿到了一点点战场主动权的原因，但历史上，明年初美国将会参战，这才是最决定性的原因所在。

　　而这个时空，这次战役是否真的具有决定性作用，是否是德国军队走向失败的开始，其实尚不能定论，其关键就是在阿拉斯加的态度，而且因为阿美双方的牵制，如果阿拉斯加加入，则表示美国同样可能加入，阿拉斯加不加入，美国也有可能不加入。而且这两国必然会暂时放弃前嫌，加入同一方，不可能各加入一方，那样的话，整个交战双方实力就仍然会维持大致均衡，只会白白损失。阿美两国可不会干这种吃力不讨好的事情。

　　任何一方有这两国加入，则胜利就毫无疑问了。若没有这两国加入，那么这场惨烈的欧战其最后结果，只可能是不胜不败，胜也只会是惨胜。

　　正是看到了这一点，凡尔登战役结束之后，德、英、法等双方阵营立即开始了更为频繁的公关行动，区别是德国人只能下死力拉拢阿拉斯加，而英法等协约国则是同进针对阿、美两国展开声势浩大的攻关行动，两方各使手段，外交访问一波接着一波，级别越来越高，筹码越开越大。同时场外动作也是不断，一切都是为了让阿、美两国加入己方阵营。

　　阿拉斯加和美国现在是稳坐钓鱼台，等着人家送上门挨宰，态度暧昧，这个时候，不放肆索要代价更待何时。

　　相比之下，阿拉斯加要比美国更具优势，因为他们有两个选择，德国人也知道，美国保持中立就是最好的结果了，美国是不大可能加入德国的，而阿拉斯加不一样，他们与英国发生过一些矛盾，与美国人也有一些矛盾，与协约国阵营的日本也有很深的矛盾，而与德国，却一直关系佳，还有着此前南洋领地转让打下的深厚合作基础。简直就是天生的德国盟友啊。

　　不过让德国人郁闷的事，阿拉斯加人很过分，真的很过分，德国已经表明战胜后，英法殖民地阿拉斯加可先选一半，支持阿拉斯加战后的一切军事行动（当然是对俄的军事行动，这一点，双方心知肚明），可是阿拉斯加人却一点表示都没有，言语含糊，同时在与德国接触的同时，他们外交部副部长岑仲庭也仍然在与协约国接触。

　　虽然与德国商谈的是外交部部长勒布雷，比岑仲庭地位要高，看上去很看得起德国人，可是德国却是知道，勒布雷现在的精力可是放在俄国人那边的，由他来跟德国接触有些敷衍的味道。哪像岑仲庭，几乎三两天就与英法代表进行碰面会谈。

　　可是德国人郁闷，英国法国人也不好受啊，别看岑仲庭跟他们频频会面，可是只有他们知道，这会面就是一种折磨。

　　漫天要价啊，欧战现在维持均衡，英法两国也撑得辛苦，阿拉斯加人现在的条件，可比几个月前的条件还要高一些，德属东非，这可不是一个坦噶尼喀，德属东非就表示德国人在东非的坦噶尼喀，布隆迪，卢旺达他们全要，德属西非的喀麦隆，加蓬他们也全要。

　　那其他国家还分什么，就一个多哥，中非，还分个毛啊，难道是阿拉斯加一家去打德国人吗？这也太过分了。

　　问题是美国人的要求跟阿拉斯加基本看齐啊，阿拉斯加要多少，美国人要的也差不多，美国人不会在这一点上退让，这关系着面子和地位及话语权的问题，答应阿拉斯加人的条件很高，给美国人的却很低，那不是表明了美国不如阿拉斯加吗。虽然美国海军败给了阿拉斯加，但美国的整体实力还在，海战失败只是轻敌所致罢了，不表明美国就会弱于阿拉斯加。

　　更可气的是阿拉斯加还明确指出，如果阿拉斯加参战，不管参战进行时，还是战后，英法等协约国阵营的任何国家都不能干涉阿拉斯加的其他任何军事，政治行动，即使是针对个别协约国国家。在必要时，他们还应该提供各种力所能及的协助。当然，阿拉斯加保证这些行动不会对欧战产生不利影响。

　　过分，这简直太过分了，打自己人，还不许英法作声，还要提供协助，那你到时打英法不也可以，那你还不如直接加入同盟国阵营呢。当然他们心知肚名，这个可能的军事行动，其目标是谁，不可能是英法，否则阿拉斯加人也不会蠢到跟英法两国提出这个条件，那不是傻了吗。

　　嘿，你给钱，我就加入你们帮派，但是哪天我不高兴了，打你一顿，你们可不能干涉不能反抗哦，最好凑上来给我打，最好再给我提供一把刀什么的。那真是国际玩笑了。


第369章 暴风将起

　　在英法等协约国，德奥等同盟国被稳坐钓鱼台的阿拉斯加、美国漫天要价，纠缠不清时，时间跨过1916年，进入了1917年，而这一年，在历史上就是一个真正转折的年份，不只是欧战的转折，还将是世界格局转折的开始，从这一年起，一个将在世界上与资本主义形成对抗的强大阶层崛起。

　　当然这种转折，到现在为止，除了叶枫，也不会有一个人知道，至少不会有人能像他这样肯定。

　　在刚刚进入1917年的时候，这个世界似乎并未有什么改变，欧战仍然看不到结束或者出现大转折的迹象，阿拉斯加和美国仍然在漫天要价。英法德等国也仍在竭力维持战局。

　　而俄国看上去，跟欧战前两三年也没有太多变化，虽然其国内矛盾已经极其严重，罢工甚至武装暴动事件层出不穷，国内统治集团也于去年开始一分为二，形成了以大臣会议主席（内阁总理）尤尔美尔为首的亲德派和以外交大臣萨松诺夫为代表的亲英派。但至少目前还看不出俄政权有维持不下去而垮台的可能。

　　1917年第一个月，美国总统竞选结束，现任总统威尔逊获得连任，不过其竞选结果却不与历史不同，历史上，这次连任，威尔逊是极其轻松的，但在这个时空，因为环太平洋战争的失败，威尔逊差点在任中就倒台，这次连任最后还是在取得国内一些大财团的支持之后，以非常微弱的优势才险胜。

　　而威尔逊争取国内大财团的筹码不久就为各国侦知，因为这几个大财团中有几个是军火巨头，想要取得这些军火巨头的支持，毫无疑问，战争，只有战争，才能给这些军火巨头带来更大的利润，虽然通过欧战，他们已经赚了个盘满钵满，但国内军火市场的兴盛无疑会带来一笔更大的收入。

　　一直以来，特别是威尔逊的第一任期，是比较倾向于维持稳定，保持中立，拒绝扩军的，在后期的扩军实际上都是被逼的，因为阿拉斯加的威胁而不得不扩军，在阿拉斯加吞并加拿大和纽芬兰的战争中，美国陆军扩军到五十万人，比原来的正规军增加了二十多万人，环太平洋战争失利，又不得不投入巨资恢复海军实力，并再次扩编了二十万陆军，空军同样得到了极大的扩充，这几次扩充，虽然给美国政府增加了巨大的压力，却让那些军火巨头的腰包更加的厚实了。

　　但军火巨头的欲望是不容易满足了，在这个世界动乱的年代，美国置身事外，即使军队再大，其消耗军需也比不得战时，所以威尔逊要说服这些军火巨头，必然是要使美国正式的加入到战争当中，只有这样，才能给这些军火巨头带来更大的收益。

　　知道这个消息之后，英法等协约国同盟加大了对美公关的力度，暂时放缓了对油盐不进的阿拉斯加的外交攻势，而德国自知无法使得美国投入同盟阵营，只能使用盘外招，制造各种不利形势，务求使美国不能下定参战的决心。

　　因此进入一月份之后，德国人加强了对美国周边国家的外交攻势，也没有放缓对阿拉斯加的拉拢，同时加强了对墨西哥的拉拢。并且表现的极为高调。想通过阿拉斯加和墨西哥一南一北的压力，使美国投鼠忌器，继续保持中立。

　　“科尔比先生，贵国总统先生，这些日子比较难过吧。”叶枫的军委副主席兼总参谋长办公室内，一个稍显瘦弱，白皙的脸上暗透淡红，眼神却不时闪露精光的褐发中年人坐在他的对面。正是美国战略情报服务局局长，美国总统威尔逊的绝对亲信班布里奇·科尔比。

　　科尔比听了叶枫的话，眼里闪过一丝光芒，对着叶枫笑道：“还好，我想，贵国的压力同样不小。”

　　叶枫呵呵一笑道：“我们？嗯，科尔比先生指得什么，不管怎么说，我们的压力不会比你们大，至少我们国内的军火商还没有胆子敢教政府怎么做事。”

　　叶枫这句话可一点也不客气，虽然阿拉斯加的国内经济制度与美国有些相似，但却也非全自由经济，国家对一些重点行业的控制是非常强的。

　　阿拉斯加排名前十的军工企业，虽然也有近半是纯私营，还有二家有私人股份，但却不像美国，基本上军火巨头全是私营。而且阿拉斯加最大的两家私营企业都是黄金城集团旗下，可算是变相的国有，这些企业谁敢像美国的那些军火企业一样对政府指手划脚。国家做出什么决策，军火企业也只能唯命事从。

　　科尔比脸上却没有什么尴尬的，美国的经济制度不是一两年了，这种制度说不上好还是坏，关键还是看政府的掌控力度吧。

　　“顺应民意的要求，这无可厚非。我想阿拉斯加作为同样的民主国家，不至于违背民意吧。”

　　叶枫微笑道：“民意，呵呵，军工企业能够代表民意吗？哎，不说这个了，你们美国人的制度我们阿拉斯加不好置评，各有各的优点吧，说吧，科尔比先生，威尔逊总统既然派你来做特使，必然是有所求而来。”

　　说起正事，科尔比沉吟了一下，才道：“将军阁下，废话我也不说了，既然你们都知道我们民意的诉求，参战怕是不可避免了，只是尚未公开而已，但阿美两国有共同的利益关系纠葛，我们有必要了解你们阿拉斯加的真实想法。”

　　科尔比虽然没有指明，但叶枫当然知道，不外就是两国之间的互相牵制，如今威尔逊不战也要战了，那他们当然希望把阿拉斯加也拖进来。至于暂时还未公开，呵呵，不过是在等一个最好的参战借口罢了，相信英法两国已经与美国差不多达成了一致。

　　只是美国人就没有考虑过吗，威尔逊向国内军火巨头妥协，以求得连任，这个形势英法等国清楚的很，那美国向英法要价的底气就不足了，因为给得筹码不管高不高，美国反正都要趟这浑水了的。

　　不过想一想也就很明白了，只怕这些军火巨头就是被英法两国游说影响向威尔逊施压的结果，这也是美国人一直以来流行游说集团的原因。很多国家想影响美国的决策时都会抓住这一点，嗯，其实西方民主国家大都有这个游说集团的存在，只是美国显得更突击一些。

　　“我们的想法，嗯，科尔比先生，这不是我们决定的，我们不同于美国，不一定非要去趟欧战的浑水，想要我们加入，没有一定的补偿我们很难向民众交代，我们是热爱和平的国家，这种打仗流血的事情，总要我们的人民和士兵愿意才行。”

　　科尔比看叶枫脸不红心不跳，暗自撇了撇嘴，阿拉斯加热爱和平？那可真是笑话了，阿拉斯加建国才多少年，这仗还打得少了吗，光这两年就侵战了别国多少领地。这样的国家还自诩为热爱和平！说一千道一万，也不过是要更多的利益罢了。

　　科尔比定了定神，微笑道：“说实话，你们的要求我也很理解，不过，这要求却是有些高了，我想英法两国也很为难。”

　　“高吗？”叶枫看着科尔比笑道：“好像你们的要求也不低吗，我们也不过是有样学样而已。”

　　叶枫心里暗笑：“丫的，这还没有加入，就开始为英法两国作说客来了。想拉我们下水，可没有那么容易。”

　　科尔比脸上有些不好意思，眼里却是亮光一闪：“呵呵，将军阁下，我不怕泄露机密，我们的条件仅仅是中非和喀麦隆，而你们的要求高出我们一半，我想将军也很清楚，中非和喀麦隆加在一起也仅能和坦噶尼喀相比吧。”

　　叶枫愣了一下，不是太低，而是太高，叶枫知道美国原来的要求里面可是还有加蓬的，但加蓬的实际价值只有叶枫知道，起码以现在的眼光来看，美国参战不可避免了，英法两国居然也只压下了加蓬这一个条件。这英法两国也真是没用啊，要是我，这种情况下，给个中非就够了，还用得着搭上一个喀麦隆。嗯，不会是做给我们阿拉斯加看的吧。

　　看美国人只要了中非和喀麦隆，你们阿拉斯加要个坦噶尼喀就够了吧。科尔比不是说了么，中非和和喀麦隆加起来也仅仅可以与坦噶尼喀相比啊。

　　不过，阿拉斯加可不是美国，不是阿拉斯加硬要与美国人相比，而是以前美国人硬要和阿拉斯加相比。凭什么，阿拉斯加就只能享受和美国人一样的条件。

　　叶枫嘴角泛起一股冷笑，看着科尔比道：“科尔比先生，你认为我们两国可以相比么，不说实力，只说国内局势。你们美国人现在是不得不战，我们嘛，呵呵，说实话，这欧战参不参加我们其实无所谓，那非洲天高地远的，也没有太多价值，若只是一点点价值，我们要不要都可以，那欧战可是填命坑，去了就得丢上不少人命，你们人口多，无所谓，我们阿拉斯加的每条命都金贵着呢。”

　　科尔比微微愣神，然后陷入了沉默，他也知道，这是实情，美国是因为国内的政治局势变化，已经不可能与阿拉斯加相提并论了，自然不能以答应美国的条件来答应阿拉斯加。

　　科尔比皱了皱眉：“如果你们坚持不参加这场战争，那么若是阿拉斯加可以保证不加入同盟国，继续保持中立，我们也将会对你们下一步军事行动保持沉默，不会做任何干涉，但条件上不能在欧战进行之时。”

　　叶枫也皱了皱眉，他明白科尔比的意思，这不是摆明了希望阿拉斯加不要在欧战未结束之前对科雷马河以东用兵么。

　　“科尔比先生，未来我国任何军事，政治行动都是我们的内政，我们不需要对任何国家做出保证，包括美国。”叶枫盯着科尔比道。

　　“坦噶尼喀，只要你们可以保证这一点，战后，我们仍然会把坦噶尼喀交给阿拉斯加。”科尔比说了一个筹码。

　　叶枫愣了一下，这样说，岂非是阿拉斯加不参战，也可以享受战胜国的待遇。嗯，差点上当，这些家伙打得好主意，等战争结束，英法美等国还会乖乖把坦噶尼喀送给未做任何贡献的阿拉斯加吗？他们这是想稳住阿拉斯加呢。只要阿拉斯加答应不在欧战时对科雷马河用兵，又不加入德奥阵营，那俄国仍然可以在东线牵制德奥军队，西线有了美国加入，自然占尽优势，战胜是肯定的。

　　最后的结果，可能就是阿拉斯加不说坦噶尼喀，就是在欧战结束后对科雷马河以东用兵都会遭到各国的干涉了，只怕是竹篮打水一场空。

　　叶枫深有意味的看着科尔比道：“科尔比先生昨天去自由宫，我国总统是如何答复的？”

　　科尔比闻言精神一振，立马道：“叶总统说会考虑，征求各方面意见再做决定。”

　　“既然如此，为何科尔比先生还要来征求我的意见，这个决定可不是我说就能做准的。”

　　呃，科尔比有些哑口无言，谁都知道在阿拉斯加，眼前这个人对阿拉斯加的国家决策有多大的影响力，可是这是能够明说的么，而且让他怎么说。难道说我们知道你们的总统都是听你的。

　　想了一下，科尔比才道：“我很佩服将军阁下的能力，我想，将军作为贵国军方高层，贵国总统必然要格外重视军方的意见。”

　　这个理由勉强说得过去，不过叶枫心知肚明，不就是看中了自己在父亲面前的影响力么。

　　叶枫呵呵笑道：“既然你们认为我的意见有用，那我现在就答复你们吧。做不到，我还是那句话，我国的任何军事、政治行动，都是我国内政，任何国家都无权干涉。这不是一场交易，这是最基本的原则。不是一两块土地的付出就可以取得干涉我国行动的理由。”

　　科尔比听到叶枫如此干脆的回答，张了张嘴，这岂不是明确拒绝了自己的提议，难道他们真的打算加入同盟国，仍然打算对科雷马河动武。如果只是对科雷马河动武，科尔比都不会紧张的要命，但如此阿拉斯加加入同盟国，那就真正要命。那样一来，美国加入协约国对同盟国作战的结果，可能就是身陷泥潭，无法速胜了。这可不符合美国的利益。

　　若是他们觉得一个坦噶尼喀不够，大可以还价就是，实际上，科尔比来之前，可是获得了威尔逊和英法两国的授权，可以不牺代价让阿拉斯加保持中立，不对科雷马河动武的。因为这些代价，他们并没有打算战后兑现，战争结束，合三国之力毁约，也不怕阿拉斯加怎么样。

　　当然，如果能够拉阿拉斯加入伙那就最好，不过拉他们入伙，那代价就不能随便开了，总要切合实际，这可是不能随意毁约的。

　　可问题时，叶枫连加价的机会都没有给他，让他们如何谈下去。

　　科尔比半晌没有作声，叶枫脸色冷淡下来，对着科尔比道：“科尔比先生，我们意见已经很明确了，你还有什么事吗。”

　　这是下逐客令了，科尔比不知道叶枫为何会做这个决定，他可不知道叶枫是明白了他们的打算，心中有些恼怒呢。居然打算对阿拉斯加毁约，当阿拉斯加是任人宰割的病猫么，若不是不能随意乱说话，叶枫甚至会直接答复阿拉斯加决定加入德奥阵营呢。

　　科尔比铩羽而归，回到华盛顿，却让一直在等待消息的威尔逊及英法代表着急了，消息传来英法国内，英国首相劳合·乔治，法国总统普恩加莱都有些慌神，这是他们第一次听到明确答复，虽然不是阿拉斯加的最高领导人的直接答复，但他们一点都不会轻视叶枫的意见，以他们一直以来的情报分析，叶枫说的话，80%以上可以代表阿拉斯加最高层的意见。

　　虽然叶枫没有直接答复说会加入同盟国，但他们却不得不理解成有这个可能，而且是大有可能，因为阿拉斯加已经明确拒绝了协约国的要求嘛。那相比继续中立，最有可能的就是阿拉斯加打算加入同盟国了。

　　虽然加入同盟国，最后欧战两大阵营继续交战的结果就是两败俱伤，阿拉斯加似乎占不到什么便宜，起码不如加入协约国阵营的机会更大。但他们不敢保证阿拉斯加是否有什么底牌，一直以来，阿拉斯加每次战役都层出不穷的新武器都让他们很担心，非常担心，如果这种情况下，阿拉斯加仍然打算加入同盟国阵营，而不是加入协约国阵营，似乎也只有阿拉斯加拥有未翻开的底牌这一个理由可以解释了。

　　总之他们不会理解为这些阿拉斯加人只是头脑发热，事实证明，阿拉斯加人极其狡猾，从没有头脑发热的时候，此前他们每一次战争在一开始都无人看好，但结果却是大获全胜。

　　担忧的结果，就是英法美三国进行紧急磋商，针对阿拉斯加可能的行动，做出对策，最紧要的是继续加强对阿拉斯加的外交攻势，前段时间为了拉拢美国，对阿拉斯加的外交攻势有些放松了，劳合·乔治和普恩加莱潜意识里都认为可能在这段时间内，德国人向阿拉斯加提出了更好的，更让阿拉斯加动心的筹码。想要扭转形势，协约国就不能继续拖下去，阿拉斯加的要求再高也总比他们加入同盟国与协约国作对要好的多。

　　“你这样做，不怕英法等国误会？”自由宫，总统办公室内，叶文德皱着眉看着叶枫。

　　叶枫呵呵笑道：“误会什么，应该是着急才是，放心吧，接下来就不只是英法了，还会加上美国，三个国家必然会达成一致，不牺一切拉我们入伙。我又不是正规的外交官，我的答复也不是正式的外交答复，我也没有明确说定我们要加入同盟国。岑仲庭那条线又没断，在我们作出正式决定之前，他们都不会放弃一切努力的。”

　　听了叶枫的解释，叶文德好像是微微的松了一口气，这个儿子，有时候总会出人意料，胆子也贼大。不过嘴里还是问了一句：“你确定？说起来，有了美国加入，协约国的实力大涨，实力已经远超同盟国了。”

　　“那是我们不加入同盟国的情况下。如果我们加入同盟国，不说直接参战欧战，光是对俄动武，就足以让德国东面的最大威胁解除，少了东线威胁，德国可以集中全力用兵西线，协约国就算有美国加入，也不会有太大优势了。”

　　叶文德考虑了一下，缓缓点头，俄军虽然装备不怎么样，士气也不怎么样，但兵力却不少，德国人就算光防御，也得在东线屯兵百万，若是没有俄国的威胁，德国人这百万大军调到西线，确实足以抵消美国的实力了，美国就算倾全国之力参战欧战，能集结百万大军就不错了吧。说不定还不够百万呢。

　　还有奥匈，土耳其，保加利亚这些德国盟友，加起来两百万大军都可以脱身，和阿拉斯加夹击俄军也可以，调入西面对意大利，法国东部作战同样可以。美国人，呵呵，最后的结果就是陷进去出不来啊。

　　不过，据情报显得，德国，奥匈，土耳其国内的矛盾也不比俄国人强上多少啊，随时可能被内忧拖垮，否则，阿拉斯加真得加入同盟国也算一个很好的选择呢，起码一旦大胜，战后的利益要大上很多很多。

　　“加入协约国我们虽然还是会对俄作战，但至少同盟国的实力不会增加，而美国参战的优势就会显现出来。协约国的优势会很明显。这一点相信英法美不可能看不到，我相信我的判断，等着瞧吧，这三国很快就会再次送上门来挨宰的。说不定达成我们的全部条件都有可能。”叶枫接着道。

　　叶文德也点了点头道：“嗯，就算他们现在不急，等到俄国内真正的大动乱开始，他们也会急。那个时候，他们更不会在乎我们是否对俄动武了。动不动武，俄国一乱，他们对欧战的作用也小了许多。”

　　“三个月啊。”叶枫吁了一口气道：“还有三个多月，不管怎么样，我们都必须等到西线战略展开后，并且没有出现意外，才会正式介入欧战，所以，这与协约国的交涉实际上我们并不需要着急。”

　　“但接受协约国的条件却必须在西线战略开始前，否则就会引起协约国的误会了。”叶文德笑道。

　　叶枫缓缓点头：“我们平静了一年，这令人热血沸腾的战争又要来临了。期待啊。”

　　1917年1月9日（俄历22日），彼得格勒（圣彼得堡）工人在布尔什维克的号召下举行罢工和示威游行，纪念1905年的“流血星期日”。参加罢工的达14万5千人。在莫斯科、哈尔科夫、巴库等城市也举行群众性的罢工和示威游行。

　　他们：高呼“打倒战争！”、“面包与和平！”的口号。这次看上去与前两年众多的几乎没有几天就来上一次的罢工游行差不多的行动，却出乎意料的迅速漫延，在全国各地，各主要城市陆续得到响应，总罢工的思想一天一天地获得新的支持者，但俄统治阶层依然认为，这是他们可以控制的。

　　没有人意识到这次行动会成为二月革命的前奏，将彻底埋葬统治俄国长达三百余年的罗曼诺夫王朝。彻底的埋葬俄国的封建制度，将在这片土地上诞生一个此后影响无限深远的强大新国家，会成为资本主义国家超过世纪的强大对手。

　　而叶枫要做的却是在提前削弱这个可能诞生的新国家的总体实力，叶枫不知道，这样一来，会不会让世界格局因此发生完全不同的变化，但不管怎么样，他要做的都是为了阿拉斯加，为了自己的国家。能够提前削弱这个国家最好，就算一个科雷马河以东并不会对未来的俄国产生太大的影响，但科雷马河以东落到阿拉斯加手里，却绝对是一个意义极大的收获。

　　勒布雷坐在飞艇上，没有去看窗外的景色，他的脑海中，还沉浸在动身前与叶枫的谈话当中。这次谈话促使了他事隔半年多之后的第二次俄国之行，而这次，没有时间，可能一月，可能两月，也可能三月，一直到西线战略展开之前他才会回国。而且这一次不算高调的国事访问，很低调，没有什么特别的目的，打得公开旗号是关心了解邻国的国内政治局势。

　　他的脑海中，清楚的记得叶枫说的第一句话。

　　“矿产，土地资源，管理权，驻军权，治安权，租借，买卖，转让，华侨城，铁路市镇，阿瓦琴，所有科雷马河以东，甚至科雷马河以西，远东，西伯利亚，总之能够能够拿到的一切，不管是什么权益，只要对我们有利的都不要放过。”

　　叶枫进入勒布雷办公室时，这一句话，让勒布雷惊的跳了起来：“老板，时候到了吗。”

　　“到了，已经开始了，我们的机会已经开始降临。若我估计无误，两个月，还有两个月，沙俄将不复存在，你的机会就在这两个月，尽一切努力，把能够拿到的拿到手。最重要的是土地和矿产。”叶枫语气无比的坚定。

　　“既然马上就会动用军事手段，这些土地矿产终究是我们的，还需要付出金钱吗。只要沙皇政府还在，想要和平拿到这些东西，总是要付出利益的。”

　　叶枫呵呵笑道：“不，雅克，占领跟割让是两码事，有了协议和正式的转让文本在，谁也不能说我们是占领，而且科雷马河以东当然不需要付出金钱，我们需要的是一个理由，比如，如果能够拿到科雷马河以东的驻军权，我们岂不是可以不费一枪一弹就可以实现占领，可以减少多少损失，可以挽救多少士兵的性命。”

　　“难，老板，这很难，沙皇政府就算倒台，他们也不可能签定这样的协约，将土地割让给我们或者给我们驻军权。”勒布雷道。

　　叶枫这次倒是点了点头，毕竟不管怎么样，现在统治阶层总是俄国人，他们也许会需要钱，但他们不太可能将大片的土地割让。但一部分，一小部分确是可能的。

　　“我说过了，能拿到多少算多少，而且有一个原则，科雷马河以东的，我们只能以将来的税收等等他们不可能拿到的利益来作交换，不能用真金白银，但科雷马河以西的矿产，土地，资源等等，这些地方我们这次动武是不太可能一起拿下来的，那是以后的事情，而我们要做的就是打下伏笔。就像现在的科雷马河以东一样。”

　　勒布雷笑了起来，这倒是可以，趁他病，要他命，趁着沙皇要倒台的时候，拿下一些科雷马河以西的矿产，土地之类的，大有机会啊。何况不是说过了么，布尔什维克掌权之后，必须承认阿拉斯加此前与沙俄政府府签定的一切有效协约。

　　叶枫却突然沉吟了一下道：“还有一个要特别注意的，这次要解决的问题，那就是科雷马河以东我们以前与俄国人签订的一些协议，对我们不利的地方要更改过来，比如沿鄂霍茨克海铁路，我们的管理期限快到了，这次要拿到更长的期限，这条铁路还有大部位于科雷马河以西，我们不能放手。”

　　勒布雷点了点头，然后问道：“还有什么必须办到的。”

　　叶枫又想了一下，突然笑道：“华侨城的租借尽可能改成割让，阿瓦琴湾一定要弄过来，割让不了，也要取得租借权。嗯，最好还加上洛帕特卡角，还有移民权，这些地方与本土的自由移民权。还有驻军权，总也要弄个三五万合法的驻军权吧。只是切记一点，所以涉及科雷马河以东的权益，我们都不付真金白银。”

　　勒布雷沉默了一下道：“不付真金白银很难拿到手。如果只是税收，那会要付出很大的。划不来。”

　　叶枫呵呵一笑道：“科雷马河以东的权益我只是想加上一个保险罢了，这个地方我们最后是要动用军队的，我是怕万一军事行动出现意外，无法达成全面占领科雷马河以东的战略目的。那样的话，通过正规协议，弄到阿瓦琴这些地方也就为以后奠定更好的基础，但是你认为我们会失利吗，可能性很小，我只是不得不防罢了，既然失利的可能性小，这些地方反正是要马上落入我们之手的，我们还付真金白银干嘛，若是税收，这地方到时都已经被我们占领了，我傻了才付他们税收。”

　　勒布雷明白，老板这是打算随时毁约的，犹豫了一下道：“这样好吗，老板，既然我们要未来俄国的新掌权者承认我们与沙皇政府签订的任何协议，那科雷马河以东的协议我们自己不遵守，他们也可以不遵守科雷马河以西的任何协议啊。那到时，我这次如果花了真金白银弄到了一部分科雷马河以西甚至远东、西伯利亚的权益，岂非要打水漂。”

　　叶枫沉默了一下，最后坚定的道：“这些先不管，科雷马河以西能弄多少弄多少，要付太多代价的就算了，你不会也以税收来支付吗？我们现在科雷马河以东的工矿区不就是用税收来支付的么，到时他们不履约，我们也不存在付税收他们，嗯，反正，要用到真金白银的就要慎重。”

　　勒布雷噗哧一笑，这老板怎么好像无赖一样，又想吃肥肉，又不想付钱，只打算赊帐。

　　叶枫自然明白勒布雷笑什么，瞪了勒布雷一眼，然后自己也笑了起来：“我容易嘛我，这不也是没办法，人家要换主人，我们与即将归天的前主人交易当然要注意风险，若新任主人不认帐，我找谁去。主动权必须掌握在自己手里，那才安心，新主人赖我们帐的可能性才会更小。”

　　“其实我们完全可以在沙皇政府危难之时通过军事或政治援助来签订一些协议，这样代价更小，而且腐朽的沙皇政府继续在位，总比一些新生政权的威胁更小一些。”勒布雷道。

　　勒布雷这个建议不是第一次了，实际上已经提出过很多次，但叶枫却一直不置可否。这一次勒布雷又忍不住提出来了。

　　叶枫心里苦笑，这样好是好，可是自己也有说不出的苦啊，沙皇政府弄到这个地步，主要原因还是欧战的拖累啊，若不是这个原因，导致国内矛盾全面爆发，这俄国革命还真不一定成功，就像第一次俄国革命一样，不一样的声势浩大吗，还不是被血腥镇压。若阿拉斯加提供帮助，帮沙皇政府稳住了位置，只要多拖上一年，欧战局势好转，最后还能够取得胜利，这俄国通过战后赔偿等等，国内局势可能就会彻底稳定，那个时候，俄国革命的结果怕是会跟十年前一样。

　　这样存活下来的俄国就会跟历史完全不同，叶枫将失去对俄国大势的掌握，俄国太大了，这样的国家，在阿拉斯加未能彻底的击垮压倒之前，叶枫不希望其历史完全改变，让他按照历史走下去。

　　布尔什维克掌权，国家会很强大，会超过沙俄时期，可是这样的国家其大部分却会与历史相符，那样叶枫可以像现在一样预知到很多事情，可以抓到机会，然后彻底击垮削弱，那个时候，就算叶枫没有了对历史的认知，也不会惧怕一个弱小的对手了。

　　就像环太平洋太争一样，为什么叶枫会及时收手，不愿意与美国日本发生全面的战争，就是希望不引起历史的彻底改变，让叶枫失去所有的认知，只有等待最合适的机会，能够彻底击垮对手时他才会发动倾力一击。就像当年的加拿大一样。

　　毕竟小规模，局势的战争，能够影响的只会是小小的一角，叶枫现在已经有了足够的经验，知道小小的改变，是不会影响大势的，看现在的美国，威尔逊不还是在台上吗，美国不是像历史上一样，不得不参加欧战吗。

　　阿拉斯加就算占领科雷马河以东，甚至占领远东，叶枫相信也不会影响俄国中心的欧俄一带的政治变化，除非他插手到俄国中心去，才会使那里受到强大干扰。

　　一句话，叶枫宁愿面对有所认知的强大的对手，也不愿意去面对一个未知的可能会相对弱小的对手。如果阿拉斯加是百年老牌强国，底蕴深厚，叶枫倒是不怕，但事实上阿拉斯加只是一个根基浅薄，历史很短的新兴国家，任何一个失误都可能引起非常严重的后果。阿拉斯加能够承受得了这种后果吗，叶枫可不想去赌。他可不认为他能够再穿越重生一次。

　　叶枫收拾起心情，对着勒布雷道：“雅克，俄国的中心可不在远东，不在科雷马河以东，甚至不在西伯利亚，而是在欧洲，在乌拉尔山脉以西，距离我们多远！我敢肯定，俄国这次动乱，想要压制下去，不是一点点助力可以办到的。我们也许可以帮上沙皇政府一点小忙，却绝对不可能跨越这么远的距离给他们提供太大的帮助。这个建议不用再提，整个计划都已经有定论的，去吧，按照我的说法去做，尽办而为，不用再想其他主意。”

　　勒布雷摸了一头卷发，他很想说，这样的罢工游行，俄国也不是第一次出现，而欧战前线，从去年开始，俄军也逐渐稳定局势，难道会被这些手无寸铁的工农罢工游行给击倒。不过他最终还是没有问出来，相信问也会白问。

　　“老板啊，为何你会像神一样预知一切。这一次真的会是沙俄的末日吗？”勒布雷坐在飞艇里面，脑海里放电影一样回放着他和老板的对话，久久才在嘴里喃喃的念了一句，脸上却是泛起了笑容。


第370章 二月革命

　　进入1917年，交战国之间的和平攻势破产后，英国对德国的海上封锁更加严密，德奥处境异常困难。德国统帅部为了挽救败局，于1917年1月宣布恢复无限制潜艇战，以迫使英国“六个月以内投降”。无限制潜艇战顾名思义，那就是不论是中立国还是参战国，总之凡是向协约国阵营提供物资支援，军事行动的船只都是潜艇的攻击目标。

　　德国人作出这个决定是因为现在他们已拥有一百多艘潜艇，海军将领说服了她们的政府：一种无限制潜艇战将赢得战争。

　　他们认定美国不能迅速装备一支强大的军队，更不能迅速跨越潜艇出没的大西洋。

　　德国人相信，美军在欧洲战场发生积极作用之前，他们即能获得胜利。不用说，德国的潜艇战严重损害了美国的利益成了美国参战的一根导火线。

　　当然，其实所有人都明白，美国参战已成定局，即使没有这个无限制潜艇战，美国也势必寻找其他借口以便取得足够的理由加入这场欧战，以期瓜分战后胜利果实。同时也是为了向国内银行财团和军火巨头作出交代。

　　因为在此之前，华尔街很多银行财团买了大量战争债券，绝大部分都是英法协约国发行的战争债券，美国财团可不愿意看到这些债券因为英法的失败而变成废纸。至于军火巨头的诉求则是傻子都会明白的：只有战争，才能让他们实现利益最大化。

　　1917年2月3日，德国潜艇击沉美舰“豪萨顿尼克号”，同一日美国宣布与德国断交。

　　而直接提供了美国参战理由的则是德国对墨西哥的秘密外交攻势。

　　1月19日，英国窃听员截获了一份看来象是一件外交通讯的德国密码电报。

　　这其实是德国外交大臣齐默曼致德驻墨西哥大使的密电，电文指示德驻墨大使向墨总统建议在针对美国的基础上结成德墨同盟，允诺向墨提供全面的财政援助，并将帮助墨恢复在新墨西哥、得克萨斯和亚利桑那的领土。齐默尔曼还建议墨总统在德日之间调停，结成针对美国的德日墨同盟。而这齐默曼电报实际上就是环太平洋战争后期，阿拉斯加安纳尔电报的翻版，只是除了得到这个齐黙曼电报后忍不住偷笑的叶枫外没有人知道，实际上在此之前的安纳尔电报才是齐默曼电报的盗版。

　　2月23日，英国把密电转给了华盛顿。许多美国官员最初怀疑这是一个骗局，是英国为挑拨美德关系、激怒美国早日参战而伪造的电文，但仔细研究了原来的密码电报以后，美国断定电文是真实的。

　　不管是否真实，这个齐默曼电报都为美国参加欧战提供了一个极好的口实，三月份，美国国会，政府便开始真正筹备对德作战，纽约，波士顿等各大码头，美国各大造船厂开始接到政府，军队下发的运兵船改装订单，将一些大型客轮，游轮改装成大型运兵船，以便运送美国士兵跨越大西洋前往欧洲作战。

　　美德矛盾公开，断绝外交关系，并从美国正式开始筹备对德作战时候起，全世界的眼光都转向了大西洋两岸，但于此同时，美洲另一个超强大国阿拉斯加的行动反而被掩盖了。虽然德英法美等国代表仍然在对阿拉斯加进行不懈的外交攻势，以期拉拢阿拉斯加加入己方阵营。

　　但是阿拉斯加在西线的行动却无意中被忽略了，没有人意料到，不用多久，一场像环太平洋战争一般突然其来的战争就会在阿拉斯加的另一边展开，虽然这个军事行动各国早有预料，但没有人能预料到会如此之快。

　　这一切都是因为英法两国的最重要盟友，在东线牵制同盟国军队的沙俄国内一场看似并不能造成决定性威胁的罢工游行运动，会真正的动摇推翻统治俄国达三百余年的罗曼诺夫王朝。

　　早在这次革命之前，俄国就是一个经济上落后、政治高压的军事封建帝国主义国家，国内充满尖锐复杂的矛盾。处于饥寒交迫之中的人民再也无法忍受沉重的压迫，群众斗争此起彼伏，连绵不断。虽然效仿英法等国，废除农奴制，开展工业化，吸引国内外投资，但受其制度的局限性，这种变革并不能挽救沙皇政府不断衰落的事实。

　　不过这种小频繁的国内动乱，却一直没有真正的动摇过沙皇的统治地位，所以1917年的这场动乱，除了知道历史的叶枫，暂时也没有人认为这种规模的动乱会持续漫延下去。

　　因为沙皇尼古拉二世虽然平庸无能，却是镇压运动的老手，俄国人民称他为“血腥的沙皇”。1905年～1907年的俄国第一次资产阶级民主革命就是被他扼杀的，这场革命的规模从一开始可比这一次的罢工游行声势浩大的多，革命领导力量看上去也要更强一些，但最后的结果却是失败，俄国革命陷入一个低潮期，大量革命领导人被捕杀或者流放逃亡。

　　为了转移人民斗争的视线，也为了对外掠夺，尼古拉二世把又把俄国拖入了第一次世界大战。结果俄国军队屡遭失败，本来就很落后的经济遭到了极大的破坏，战争的灾难引起了广大俄国人民的强烈不满。处于低潮的革命力量开始恢复实力，开始拥有了更深厚的生存土壤，但俄统治阶层还没有深刻的认识到这一点。

　　为纪念“流血星期日”而在今年1月22日（俄历9日）爆发的罢工游行在经过初始的高潮后似乎有回落的迹象，这进一步证实了尼古拉二世和其下属的预想，这跟以前的行动没有什么区别，他们闹吧，闹吧，始终都是一帮乌合之众，不会有什么太大的威胁，即使规模太大了，他们也还有军队，还有警察，大不了再来一次流血星期日就是。

　　在这种认识当中，秘密抵达圣彼得堡的勒布雷一开始也只能无所事事，没有办法达成任何目的，那些贪婪的俄国大臣，甚至尼古拉二世自己看中的只是勒布雷能够提供的金钱，战争物资，但他们对于勒布雷形容的俄国处境都是一笑了之，甚至直斥为危言耸听，想让他们割让土地，白送矿产根本没有可能。

　　不过勒布雷并不着急，他现在只要打好基础，与那些贪婪的俄国大臣打好交道，在尼古拉二世脑中留下深刻的印象就可以了，当他们真正需要的时候，他们就会想起勒布雷曾经的建议，他相信，只要叶枫真的能够像神一样预知一切，那么反过来轮到他在俄国人面前摆谱的时候就到了。很快，他相信，这个时间会来得很快。

　　当然，勒布雷每日在圣彼得堡与俄国人周旋时，也吸引了俄国人的眼光，使他们没有过分的关注阿拉斯加在阿留申，在千岛，在诺姆堡，甚至在华侨城，在铁路市镇上的一切动作。

　　这其中就包括，2月26日，叶枫以举行海陆联合演习的名义，从南洋召回至千岛和阿留申的三个海军陆战队师，这三个海军陆战队师中第一师，第二师进驻千岛群岛最北部的占守岛，第三师进驻了阿留申最西部的阿图岛，很低调，本就没有过分关注的俄国人当然没有注意到这小小三万多人，而且还是分批以商船运抵目的地的军队。

　　当然他们更不会知道，实际上全世界都还蒙在鼓里，在瓦尔迪兹的王子湾基地当中，有两艘规模还超过自由号和独立号的新型航母早在去年底就已经建造完工，并且秘密服役，进行了为期两个多月的编队训练。已经具备了实战的能力。更不会知道，以进入海军舰艇学院高级指挥进修班深造名义调到瓦尔迪兹的原自由号航母编队司令邓远强中将，还有一批从独立号和自由号中抽调的中低层军官，实际上都进入了王子湾基地当中，担任着这两艘新舰母编队的临时司令官及各层军官。

　　事实证明，叶枫的预感确实值得勒布雷信任，他盼望的时机终于悄悄来临。

　　3月3日（俄历2月18日），圣彼得堡（其实此时叫彼得格勒，这个名称很短暂，基本上就在一战时期开始，到苏联成立为止，不过十年，作者不想改来改去了，以后都以圣彼得堡相称，爱考据的读者请谅解）普梯洛夫厂冲压车间工人举行罢工，要求提高计件工资和召回被解雇的工人。厂方无理拒绝，且以高压手段进行威胁，宣布不定期歇业。

　　在这个厂的工人中已有重大影响的布尔什维克党组织立即领导工人同厂方针锋相对地斗争。罢工迅速扩大到整个普梯洛夫厂。3月7日（2月22日），按军管当局命令，普梯洛夫厂大门紧闭。工人无法入内，于是工人们便成立罢工委员会，并决定请求其他工人支援。冲突进一步发展为全市性的斗争。

　　3月8日（2月23日），按布尔什维克党中央俄罗斯局和圣彼得堡委员会决定举行集会，庆祝国际妇女节，并进行反对饥饿、反对战争、反对沙皇制度的宣传鼓动。散会后，女工们纷纷上街示威游行，男工也跟着走了出来。这一天参加罢工的达9万人。

　　看到形势喜人，当天晚上，布尔什维克党中央俄罗斯局和圣彼得堡委员会讨论了一天来斗争的形势，作出了继续开展斗争，推进革命的决定。悄悄的拉开了一场大革命的序幕。

　　3月9日，圣彼得堡罢工的人数增加到20万。群众从四面八方向涅瓦大街集合。警察企图把群众分开，但无济于事。工人们时而在这里集合，时而在那里出现，继续示威游行。在群众性的罢工、示威游行发展起来后，布尔什维克把争取军队转到革命方面作为重大的任务。而这个决定才是这场革命能够取得最后成功的关键因素。当然这个时候，这些人并不知道他们作出了一个非常重要的决定。一个影响俄国命运的决定。

　　布尔什维克组织大量工人深入营房、哨所、巡逻队，说服士兵不向罢工游行群众开枪。其实这个时候大量的俄军队士兵日子也不好过，而且当中有大量士兵是强征入伍的，本身对于俄统治阶层就有很多怨言，布尔什维克人的行动得到了相当多军队，警察的同情。

　　3月10日，圣彼得堡罢工转变为总罢工。各种企业、商店、餐厅、咖啡馆都全部停止工作。在市中心挤满了人群。

　　规模越来越大，参加的人越来越多，短短一天，就超过五十万人，其爆发之快，之迅猛甚至超过了当初的第一次俄国革命。

　　这场革命风暴让本来并不太重视的沙皇尼古拉二世差点吓坏了，当即下令不惜采取任何措施，迅速恢复首都秩序。

　　当时沙皇尼古拉二世正在大本营所在地莫吉寥夫，接到圣彼得堡军区司令哈巴洛夫关于首都局势的报告后，下令对彼得格勒罢工运动实行恐怖手段。3月10日晚，他签署了给哈巴洛夫的电报：“着令于明日京都中的骚乱悉行制止”。

　　得到沙皇命令授权后，沙皇军队连夜逮捕了布尔什维克党圣彼得堡委员会委员5人，在圣彼得堡市中心和交通要道上布满了军警，在屋顶和角楼里架起了机关枪。

　　但是，革命烈火并没有被扑灭下去。布尔什维克圣彼得堡委员会的各领导人和其他一百多名革命积极分子被逮捕，但是这反而激起了群众的极大愤怒。尼古拉二世的强硬手段好像并不如以前有用了。

　　根据布尔什维克党中央局的决定，由维堡委员会代行圣彼得堡委员会的职权，继续领导俄人民进行斗争。

　　3月11日是星期天。彼得格勒工人仍涌向街道、广场。禁卫军巴甫洛夫团后备营第四连士兵起义，拒绝向人民开枪。

　　这次起义极其重要，甚至可以看成是一个标志，这标志着士兵已经开始转到人民方面。也促使了布尔什维克加紧了对军队的联络，并且改变了这场罢工的形式。

　　当天晚上，布尔什维克维堡委员会开会。会议认为当时的形势对无产阶级十分有利，决定将总罢工转变为武装起义，并计划与士兵联欢，夺取武器库。俄国人民同沙皇制度最后决斗的时刻到来了。而此时，沙皇尼古拉二世也已经从莫吉廖夫北上，但看至圣彼得堡的局势后，也未敢进入圣彼得堡了，而是停留在了距离圣彼得堡西南250公里处的古城普斯科夫。

　　而这个时候，勒布雷的真正机会也开始来了，不过这个时候，尼古拉二世并不认为这次首都动乱将会真正的开始威胁到他的统治地位，对于勒布雷趁火打劫的表现极其厌恶，甚至一怒之下令将勒布雷软禁起来，他甚至怀疑这场罢工是勒布雷也就是阿拉斯加故意操纵煽动的，以便从中渔利。

　　“陛下，我等着你来找我。”勒布雷被押下去时，满怀信心的冲着尼古拉二世笑道，神色之间可一点也看不出丧气的表现。

　　“哐。”一下，暴怒的尼古拉二世一把踢翻了一张椅子，若不是这个可恶的家伙是阿拉斯加外交部长，他会直接下令将他碎尸万段。

　　“没有人可以威胁到我，威胁到伟大的俄罗斯帝国。我一定会把这些闹事的人送进地狱。”

　　但是尼古拉二世的话并没有得到上帝的响应，他已经无法将这些闹事的群众送到地狱了，反而他的王朝却已经即将被埋葬到地狱。

　　3月12日，成千上万的工人向圣彼得堡市中心行进。由于布尔什维克的宣传、组织工作，军队中的大批士兵转到革命一方，早晨6时，沃伦禁卫团教导队士兵起义，杀死教导队队长，然后上街，开往附近的普列奥勃拉任斯基团和立托夫斯基团，把这两个团的士兵联合起来。整理好队伍后，起义兵团开往维堡，同工人会合。驻在维堡区的莫斯科禁卫团教导队进行反抗，阻止士兵参加起义。起义士兵和工人冲进营房，击毙教导队长，夺取了武器，武装了工人。

　　随后工人和起义士兵夺取了兵工总厂和炮兵总部，缴获4万支步枪、3万支手枪和大量子弹。布尔什维克带领群众向监狱冲击，释放了大量政治犯，而这些人当中绝大多数都是布尔什维克，获得释放的布尔什维克立即奔向工人区，参加战斗。

　　军队参加起义的也越来越多。在3月11日晚军队参加起义的还只有600人，到12日早晨便增加到10200人，中午增加到25700人，晚上达66700人。这样一股武装力量已经足以埋葬沙皇政府。

　　3月12日晚，沙皇的大臣们在玛丽亚宫开了最后一次会，但很快就被逮捕了。尼古拉二世企图从前线调回军队来彼得格勒镇压起义。但是，彼得格勒附近的军队已经起义。沙皇的讨伐队被阻拦在半路。整个首都掌握在起义人民手中。

　　3月12日晚，布尔什维克党中央委员会（经党中央俄罗斯局讨论后）以传单形式发表了《告全体俄国公民书》，宣告沙皇制度垮台，首都已经转到起义人民手中；指出工人阶级和革命军队的主要任务是建立民主共和国，没收地主土地，实行8小时工作制，联合各交战国人民制止帝国主义战争。

　　沙皇统治真正到了最危急的时刻，尼古拉二世并没有马上认输，现在的起义仅仅局限在圣彼得堡，他并非没有机会。当然这是他自己认为的，他完全还有翻盘的机会。前提是他要找到足够的支持者，不仅是国内，还包括国外的支持，他的英法盟友，还有一个他此前还极度厌恶的国家。

　　勒布雷在这次与尼古拉二世的交锋中获得了胜利，仅仅一个晚上，被软禁的勒布雷就等来了心急上火的尼古拉二世。

　　“你们可以给我带来什么样的支持。”勒布雷仅仅是被软禁，倒是没有受什么太大的委屈，尼古拉这个时候也没有心情说什么慰问道歉的废话了，直接进入正题。

　　勒布雷这个时候果然摆起了谱，慢条斯理的对着尼古拉二世道：“陛下，那要问你现在需要什么样的支持，我已经被软禁了快一天，难道现在外面的局势变化很大么。我想一点点威胁还不足以影响到陛下的统治吧。”

　　尼古拉的性格很暴躁，但这个时候，他也只能忍耐，虽然勒布雷的话里带刺他也不好发火。

　　“首都的乱民鼓动军队叛乱，我得军队很难进入圣彼得堡，我需要一些支持。要给这些叛军足够的压力。”

　　勒布雷心里暗笑，只怕现在圣彼得堡已经落到叛军手里了吧，否则尼古拉岂会这般低声下气。

　　“陛下，什么样的压力，外交压力？宣布对你们的支持，要求那些叛军放下武器，陛下，你也太高估了我们的实力，不说我们阿拉斯加，就算英法美国等国全部联合起来，也不一定有用，我们在这里并没有军队，圣彼得堡离我们阿拉斯加也很远，我们也不可能直接派军队到这里来帮你平叛，这个时候，你应该作出一些有建设性的决定，一些真正有意义的决定。”

　　尼古拉二世听了脸色就是一变，看样子打算发火了，终究还是忍住了，冷笑着看向勒布雷，咬牙切齿的道：“有意义的决定？将华侨城，将科雷马河以东割让给你们吗，这没有任何可能，勒布雷先生，就像你说的那样，就算我将西伯利亚都割让给你们，你们也不可能派军队到圣彼得堡来帮助我平叛，我需要的是物资援助，是政治援力，至于我军队，我还有很多。”

　　勒布雷毫不介意尼古拉的质疑，呵呵笑道：“至少，那样我们有了出兵的理由，你将科雷马河以东割让给阿拉斯加，并且向我们发出协助平叛的要求，我们自然可以想办法帮你，现在叛乱的只是圣彼得堡不是吗，我们不可能派大军到圣彼得堡来，但想要让陛下保住春他地方还是没有问题的，可以帮你稳定军心。”

　　“你们办得到吗，你们有什么办法。”尼古拉二世眼里闪过一丝光彩，是的，只要稳定军心，西伯利亚，远东，还有近百万大军，甚至实在不行，前线的军队还有两百万，这些军队离圣彼得堡并不算太远。虽然现在他同样可以发电报调集军队前来圣彼得堡镇压这些叛军乱民，但是现在的问题是军心很不稳定。他甚至不敢肯定，那些军队是否会跟同样叛乱。

　　勒布雷心里却在暗笑，想镇压这些革命怕是难咯，看看圣彼得堡的军队就知道了，首都军队的生活处境还算稍好一些的，他们都要叛乱，那些前线，那些生活更艰难的军队在这种情况下难道就不会叛乱吗。

　　“当然有把握，至于什么办法，我现在不能告诉陛下，只要你答应了我的条件，我可以保证阿拉斯加将会不遗余力帮助你稳定局势，就算陛下能否答应我们的条件了。”

　　“科雷马河以东的土地割让是不可能的，但是我可以把勒拿河以东的矿产权益交给你们开发。条件仍按以前的科雷马河以东矿产执行。这不是你们一直想拿到的吗，这个条件也不低了。”尼古拉二世没有提自己的要求，而是先答复了勒布雷，俄国可以给出的代价。

　　勒布雷沉默了一下道：“我们需要怎么做。”这才是最重要的，尼古拉这个条件不算太差了，事实上是勒布雷的一个主要目标，至于科雷马河以东，呵呵，以现在的局势来看，俄国是不太可能阻止接下来阿拉斯加的军事行动了。

　　“两个条件，协助平叛，并且无偿提供可供百万大军一月所需的物资，以稳住我的军队军心。如果平叛没有成功，阿拉斯加必须协助我们转移到西伯利亚，重整军队，帮助我夺取圣彼得堡。”

　　勒布雷沉吟一下，尼古拉终究是做帝皇这么久的人了，无能也是相对来说的，实际上，这个尼古拉考虑的还是很全面的，两个条件，第一个自然是希望可以迅速平叛，稳定圣彼得堡。第二个条件则是考虑了第一个条件，他也知道，现在这个局势，阿拉斯加也好，英法也好，提供的帮助再大，也是需要时间的。这个时间不一定赶得上。叛乱发展的太快了。尼古拉也自知不可能支撑太久。如果不能平叛，相比之下，逃往高加索，伏尔加河，或者欧战前线，肯定不如逃往相对平静一些的西伯利亚，到时据乌拉尔山脉控制住西伯利亚和远东大片土地，他就有机会东山再起。至少也可以维持住罗曼诺夫王朝的继续存在。

　　如果以勒布雷的考虑，尼古拉的这个两求并不算过分，甚至还符合勒布雷以前的考虑，扶持沙皇，抵御布尔什维克等俄国新势力。可以在阿拉斯加与欧俄之间形成缓冲，岂非好事。当然，这样的要求，不可能仅以勒拿河以东的矿产作筹码，科雷马河以东是肯定要拿到手的，而且必须通过协议拿到手，如果强夺，那就不存在继续扶持尼古拉二世了。

　　但是这又不符合他来这前，叶枫给他交代的注意事项，叶枫可没有打算扶持尼古拉二世，如果勒布雷答应，将可能打乱阿拉斯加的所有既定战略。

　　“科雷马河以东的主权，勒拿河以东的矿产权益，沿鄂霍茨克海铁路的所有权，只要陛下答应这三个条件，我可以马上请示费城，否则我便无能为力了。”

　　勒布雷终究是松了一点口，本来他是必须拒绝的，但考虑到尼古拉的第二个要求，跟他开始的设想还是有一点点区别，所以他答应了，区别在哪里，就在于尼古拉提出的是固守乌拉尔山以东，西伯利亚远东一带，而不是要阿拉斯加帮他稳定包括欧俄在内的所有局势。这样，就等于俄国一分为二了，不，应该是一分为三了，因为科雷马河以东是绝对会落到阿拉斯加手里的。也就是说俄国会就此削弱不少，就算欧俄强大，有沙俄在中间做缓冲，阿拉斯加也不会直面这个连老板都有顾忌的布尔什维克了。

　　至于帮尼古拉夺回欧俄，这还不好办么，到时只有西伯利亚，远东的沙俄肯定不会是占据俄国中心欧俄的新政府对手。阿拉斯加在中间维持平衡岂不正好，沙俄弱了，就帮一把，沙俄强了，就拖一拖后腿，还能趁火打劫，逐步吞食，简直就是个再好不过的局面。勒布雷至少有六成把握可以说服老板。

　　“除了科雷马河以东的主权我只能答应华侨城外，其他两个条件没有问题。”尼古拉斯看了看勒布雷，考虑了很久，才说出了自己的底线。

　　“这是陛下的底线吗，如果是这样，陛下，我只能说抱歉了。那我不能答应。”勒布雷这次很干脆，开玩笑，如果要扶持沙俄，那科雷马河以东就必须一次性干干脆脆的拿到手，否则以后想再拿到手，就不知道要等到什么时候了，而且还不一定有这么好的机会。

　　“勒布雷先生，事实上，我非常的讨厌你们阿拉斯加，你们就像一伙强盗，还是喜欢趁火打劫的强盗。”尼古拉二世站了起来，脸上的神色可不太好看，当然话就更直接了，更不好听了。

　　勒布雷却不以为意，哈哈一笑道：“事实上我们阿拉斯加和俄国是同道中人，不是吗，好像从俄国建国起，就从没有停止对领土的扩张吧，我们与你们相比，还远远的比不上。”

　　勒布雷反击的也很直接，大家只是五十步笑一百步而己。

　　尼古拉一下子被哽得说不出话来，反驳也无从反驳，事实上勒布雷说的可一点都没错，不说以前，就这上百年来，俄国侵占了多少领土，比原来的俄国大一倍都不止啊。

　　看到尼古拉转身要走，勒布雷微笑着道：“我想，我有必要提醒下陛下，圣彼得堡的叛乱我想很可能很快就会得到其他城市的响应，漫延开来，若陛下没有把握在数天之内平息圣彼得堡的叛乱，局势将一发不可收拾。若想取得我们阿拉斯加的帮助，陛下还需要尽快做出决定，否则我同样无能为力。”

　　尼古拉盯着勒布雷看了一眼，鼻子哼了一声，便出去了，勒布雷看着尼古拉的背影，同样陷入了沉思。以老板的估计，尼古拉是撑不了多少天了，尼古拉这么犹豫可不是好事，如果不能尽快决定，勒布雷还真的没有办法给予尼古拉什么承诺了，做不出承诺，想完成老板交代的事情也就困难了。

　　可惜俄国的多数大臣都在圣彼得体裁，还都被抓走了，他想靠那些人影响一下尼古拉都办不到，只能等待尼古拉自己看清形势了。俄国动乱变化太快，自己还是估计不足，若是最后一点好处都没拿到，可就让老板失望了。

　　勒布雷说得没有错，俄国革命在首都圣彼得堡取得胜利后，接着便在俄国各地迅速展开。3月12日，布尔什维克党莫斯科委员会散发传单，号召工人和士兵举行罢工和示威游行，支持圣彼得堡武装起义。13日晨，莫斯科开始总罢工。游行队伍向红场、市杜马行进。武装的工人把警卫撵走，解除他们的武装。在市杜马对面的广场上举行群众大会。布尔什维克号召工人走进营房，同士兵联欢。士兵很快转到革命一方。

　　3月13日晚，工人和起义士兵占领了克里姆林宫、兵工厂、火车站、市政府、警察局、电报局等，从监狱里放出政治犯。

　　尼古拉二世不甘心失败，连续电报召集军队入首都平叛，可是局势的发展已经糜烂到尼古拉不敢想像的地步了。因为军队在布尔什维克的影响下也陆续发生了兵变。

　　3月13日晚，圣彼得堡附近的驻军和舰队热烈响应首都武装起义。3月14日，整个喀琅施塔得军港掌握在起义士兵手中。赫尔森福斯（赫尔辛基）的水兵、士兵也举行起义。

　　而圣彼得堡武装起义的消息也已经传到前线，广大俄军士兵立即行动起来，成立士兵委员会，对军官实行监督。俄国农民也同样欢迎革命，推翻沙皇制度将给他们带来政治上的解放。他们甚至已经开始夺取地主的土地，争取经济上的解放。俄全国各地的民族解放运动也广泛地开展起来。

　　到了这个地步，尼古拉二世实际上已经无力回天，他向勒布雷提出的希望国外施压，协助平叛的要求也注定不可能实现了。他只有两个选择，一个就是到国外政治避难，一个就是答应阿拉斯加的一切条件，然后在阿拉斯加的帮助下逃往西伯利亚，收拾残局，以图东山再起。否则他就只能宣布退位，是生是死，命运都将无法掌握在他自己手里了。

　　想要取得阿拉斯加的帮助就要付出代价，尼古拉终究也是俄国人，阿拉斯加的要求太高，付出这么大的代价，就算尼古拉到时还在位，怕也不能保住位置。那等于卖国保位啊。

　　但是尼古拉却没有更多的选择了，他向盟友英国法国提出政治避难，却遭到了拒绝，原因则很简单，如果英法接受尼古拉避难，那无疑就可能失去未来俄国新政府的友谊，尼古拉大势已去，英法协约国只能着手做第二手准备，那就是向未来的俄国新政府示好，争取将俄国继续绑在欧战的列车上。

　　俄国这次革命的原因有很大起因就是反对战争，如果他们还包庇沙皇，想要争取新政府的继续参加欧战就更难了。这次革命虽然主要是布尔什维克操纵的，但布尔什维克的影响力在于基层，因为领导人还有很多流亡国外，缺乏对上层政治的把握，胜利果实实际上已经开始落到资产阶级和孟什维克的手里。布尔什维克是反对战争的，但资产阶级和孟什维克却是英法可以争取的。

　　俄国资产阶级与封建势是有着千丝万缕关系的，他们害怕布尔什维克无产阶级掌权。所以从革命形势好转开始，这些人就已经开始着手布局抢权，3月12日夜，他们急忙成立国家杜马临时委员会，企图抢先夺取政权。他们还派十月党人亚·伊·古契柯夫和国家杜马代表瓦·维·叔尔根前往普斯科夫同沙皇谈判，妄图保存君主制度。

　　叔尔根和古契柯夫竟向沙皇献策，说挽救皇朝的唯一途径就是把最高管理权转到其他人手中。

　　这种明目张胆的抢权行为，在历史上，尼古拉二世最后还是无奈接受了，因为他没有地方避难，也没有国家愿意帮他保住皇位。那么把权利交出去，保证性命便算是最好的选择了。

　　但是在这个时空当中，他还有一线机会，一个保住皇位，东山再起的机会。

　　3月14日中午，当他收到英法两国拒绝接受他政治避难的回电后，他再次找到了已经等得很是心焦的勒布雷。

　　“科雷马河以东的主权，勒拿河以东的矿产权益，沿鄂霍茨克海铁路的所有权，这三个条件我都可以答应，条件是若实在无法助我立即夺回权利，则十年内，阿拉斯加必须助我夺回欧俄。”

　　勒布雷心里焦急，脸上却一点都不敢表现出来，对着尼古拉二世微笑道：“我立即请示费城，不过我不敢保证费城会答应这个条件，时间耽误太多了，现在俄国的局势太过糜烂，相助于你的后果很严重。”

　　这已经是尼古拉最后的希望了，但是他也知道现在的局势恶化的有多么严重，连一直以来的盟友英法两国都不愿意帮助，更不要说阿拉斯加了，只希望答应了三个很重要的条件，可以打动阿拉斯加的那些强盗吧。


第371章 一个王朝的灭亡

　　当叶枫在费城收到勒布雷发过来的电报时，却只能苦笑：“娘的，雅克这回误事了，这么好的机会，早就要拿到手啊。现在嘛，哎，尼古拉的位置还保得住吗？想将尼古拉弄到西伯利亚，哪里这么容易，没有足够的时间准备，根本就办不到。”

　　叶枫嘴里虽然在说勒布雷误事，心里却也明白，要不是尼古拉已经到了山穷水尽的地步，哪里愿意付出这么高昂的代价来保住皇位。可是尼古拉难道就不明白，如果到了已经山穷水尽的地步了，他又还能撑得了几天，他还有机会等到阿拉斯加的帮助吗。

　　当然最重要提，勒布雷和尼古拉都不像叶枫那样，对历史有所了解，确切的说，若历史没有改变，一天，尼古拉最多只能撑一天，罗曼诺夫皇朝也只可以撑两天，两天后，罗曼诺夫皇朝将彻底不复存在。

　　“好机会啊，哎。可惜了。”叶枫拿着电报翻来覆去，看了又看，心里也是遗憾成分，早知道尼古拉会有如此想法，愿意暂时放弃欧俄的话，自己早就可以专门制定一个针对尼古拉的计划了。将来有沙俄在红俄和阿拉斯加之间作缓冲，那是多么有利的一件事情。以西伯利亚和远东的实力，将来肯定无法敌过红俄，沙俄始终都会离不开阿拉斯加的支持。

　　不过这样一来，以后要拿远东和西伯利亚同样不方便了。也不会有这么好的机会了。

　　嗯，机会？叶枫想到这个字眼时，突然拍了拍自己的脑袋，自言自语的道：“谁说机会一定要在这几年，机会啊，机会，呵呵，别人不知道，我却是清楚的很，这机会少得了吗。不过这尼古拉的皇位肯定是保不住了，复辟，对了，也不是没有办法嘛，只要人活着就有办法。”

　　叶枫想到这里，时间紧急，也来不及再去和叶文德及刘楚雄等人商量了。当即把把秘书郑经鹏叫进办公室，道：“立即给勒布雷部长发送密电。如尼古拉答应将收回欧俄的时间延长至三十年，则协议可签，并需立即在3月15日中午之前签定最终协议。另需特别加注：俄皇请求阿拉斯加入境协助平叛的请求条款。”

　　郑经鹏复述一遍，叶枫点了点头道：“赶紧去发电报，每隔三钟发送一次，直到勒布雷回电确认收到为止。”

　　郑经鹏出去以后，叶枫闭起眼睛，靠在办公椅上沉思起来，好半晌，坐正身子拨通一个电话，开口便道：“杰斐逊，你立即安排驻欧俄情报人员，从即刻起密切关注沙皇尼古拉及其直系皇室成员的一切情况，如果他们被革命势力扣押，必须知道他的关押地点，并作好营救准备，如果将被处决，则要不牺一切代价，立即将他们营救出来。如果他要逃亡或者流亡国外，则你要立即动手将他们秘密弄到西伯利亚去。嗯，最好，你亲自过去坐镇，负责此事。”

　　勒布雷很快就收到了叶枫的回电。回电内容他自然一看就明，尼古拉要求是十年内，阿拉斯加需要扶持尼古拉重新夺回欧俄，这个时间确切来说，如果阿拉斯加一牺一切代价还是可能办到的，但也只是可能，阿拉斯加自然不可能这样做，也不允许这样做，若短期内恢复沙俄的原有实力，那就达不到将俄国一分为三，大幅削弱其实力的目的了。

　　看到最后一项加注的条款时，勒布雷嘴角又忍不住笑了起来，加注沙俄要求阿拉斯加出兵助其平叛的要求么，这个老板，这个时候，还不忘拿到最好的出兵理由，又是一个站在道义制高点的作法啊，嗯，这样一来，就算阿拉斯加越过科雷马河，杀出科雷马河以东，也可以向全世界解释了吧。

　　看到叶枫的时间要求时，虽然勒布雷不知道为何叶枫会如此急切，但不管怎么样，沙俄的武装起义已经漫延开来，沙皇政府还能撑多久，勒布雷也不知道。早签早定数，省得夜长梦多啊。

　　勒布雷没有任何犹豫，立即前往尼古拉二世的寝宫，这一次不只是尼古拉二世一个人参与最后的谈判了，还有有限的几个跟在尼古拉二世身边，多少还有些地位的俄国大臣参与，这是勒布雷要求的，他可不希望签一个你知我知的秘约。

　　“科雷马河以东的主权，勒拿河以东的矿产权益，沿鄂霍茨克海铁路的所有权，三十年内，我们阿拉斯加可以保证陛下可以重新回到欧俄，当然这需要陛下签发一个正式的向我们请援的旨意。”

　　条件没有多少改变，仅仅一个时限的改变，至于请援的旨意，这个时候，尼古拉当然不会考虑到别的问题。想要阿拉斯加获得出兵的正统名义，当然要他这个沙皇确认。

　　这个协议签订的很快，仅仅四个多小时，在3月14日午夜即全部达成一致，尼古拉仅仅表示了对那个三十年期限的条件有些怀疑，但这个时候，他已经没有太多的谈判筹码了，阿拉斯加就是他的最后一线希望。至于那几个大臣，早就六神无主，各思退路了，被拉来参加这个卖国性质的谈判，就属无奈，谁还有空计较这份协议当中的诸多陷井。

　　倒是这些大臣里面也不全是傻子，他们提出了一个很合理的条款，要求阿拉斯加在三天内将他们全部送到乌拉尔山脉以东。

　　三天，勒布雷也没有拒绝，三天内，通过飞艇飞机送到乌拉尔山脉以东的西伯利亚都没有问题。只要尼古拉愿意舍弃欧俄的基业就没有问题。

　　勒布雷不能像叶枫一样预知后续事件的发展，第二天发生的事情，让勒布雷不得不再一次佩服叶枫的预感，也总算明白了，为何叶枫会要求他必须在15日中午之前签下协议。

　　3月15日，古契科夫和叔尔根再次面见尼古拉，鼓动尼古拉交出大权，以保性命，尼古拉有了阿拉斯加做后盾自然不愿意退位，只是他没有想到，勒布雷也没有想到，他们与阿拉斯加签订协议的事情居然泄露出去了，而泄露这个协议的人就是他的弟弟米哈伊尔，昨天中午参加谈判的大臣当中有一个曾经是他的宫廷教师。

　　3月15日午夜，古契科夫策反了尼古拉身边的很多禁卫人员，在米哈伊尔的带领下发动了一场小规模的政变，尼古拉二世只得签署了退位宣言，让位给他的弟弟米哈伊尔，并按照古契科夫和叔尔根的请求签署了任命立宪民主党人李沃夫公爵为大臣会议席、尼古拉·尼古拉耶维奇为最高总司令的诏书。

　　形势顿时逆转，而历史在即将发生小小的偏离过程时，却再一次回到了他原有的轨道上。

　　而这个时候，勒布雷还在等待阿拉斯加情报人员的到来，他已经向叶枫发送了电报，也知道了史密斯即将飞赴普斯科夫主持大局的消息。他这个时候还不知道叶枫为何坚持让他立即组织情报人员将尼古拉二世弄到西伯利亚去的原因。

　　3月16日凌晨两点，勒布雷突然收到一封密电，脸色难看至极，连行礼都来不及收拾，仅仅带走了一部分重要文件，便突然离开了普斯科夫，十分钟后，一大队士兵和武装工人冲进了勒布雷的住处，房间已经是空空如也，火盆上有一团灰烬。

　　3月21日，西伯利亚叶卡捷琳堡火车站附近的一个货仓内，勒布雷与中情局长杰斐逊史密斯会面了。

　　“雅克，你这次的表现可是有负老板所托啊。要不是我的情报员还算机灵，只怕我要救的就不是尼古拉，而是你这个堂堂的阿拉斯加外交部长了。”货仓中央架起了一个火炉，史密斯坐在火炉旁边，四周还散布着十几个穿着厚棉袄的特工。

　　勒布雷也不答话，走到火炉旁边，搬过一张木椅坐了下来，哈了一口气，双手放到火炉上边还搓个不停。

　　好半天似乎烤热乎了一些，勒布雷才道：“这次差点就栽了，不过主要任务也算完成了，不算失败吧。”

　　史密斯丢了一根雪茄给勒布雷，然后笑道：“幸好那个米哈伊尔没有成功登上位置，否则你那协议也就是一张废纸了。”

　　勒布雷撇了撇嘴道：“这个我早有预料，那种局势连尼古拉都坚持不了，那个米哈伊尔不过是受那些临时政府的人控制的傀儡罢了，就算登上那个位置又能坐多久。”

　　这几天从普斯科夫撤回的时候，他早已经知道，叔尔根等人的决定遭到了起义群众的阻止，古契科夫还被愤怒的武装工人逮捕，米哈伊尔哪有力量上台，早在16日也宣布退位了。连一天正式的沙皇都没有做。二月革命实际上已经取得了胜利。统治俄国达三百余年的罗曼诺夫王朝就这样以不可思议的速度消亡在了历史长河当中。

　　随着罗曼诺夫王朝的灭亡，俄国政权已经基本操控在了资产阶级和资产阶级化地主组成的临时政府手中，当然其中也有不少温和派的社会革命党人，其实这个临时政府在3月15日就正式成立了。立宪民主党人李沃夫任总理兼内务部长，米留科夫任外交部长，十月党人A.I.古契科夫任陆海军部长，社会革命党人克伦斯基任司法部长。

　　还有一个政权则是由布尔什维克控制的工农兵苏维埃，就此在俄国形成了两个政权并存的局面，当然上层权利是控制在了临时政府手中的，而俄国其他大部分军队也多是接受临时政府的领导。

　　“现在尼古拉已经不在台上了，临时政府也不一定会承认这个协议的有效性呢。”史密斯微笑道。

　　勒布雷却摇了摇头：“有效没效，可不一定要他们承认，只要是真的就行，我们说它有效，那就有效，勒拿河以东的矿产可能不容易拿到手了，但是科雷马河以东，我们却有了一个绝佳的出兵理由，这就够了。再说，老板可是还有伏笔的，你当俄国的动乱这就结束了么。”

　　史密斯看到勒布雷那深有意味的笑容，愣了一下，问道：“难道沙皇政府还有能力翻盘不成。”

　　勒布雷没有解释，对着史密斯道：“老板不是派你来救尼古拉的吗，知道尼古拉的下落了吗？”

　　史密斯不像叶枫和勒布雷，对俄国的布局，一直都是叶枫和勒布雷负责的，史密斯虽然是情报局长，却不可能像叶枫一样预知历史，而未来之书他们没有足够的资格接触。他当然不会知道勒布雷所说的俄国内乱还未结束，指的会是几个月之后，听勒布雷这样一问，他还以为是尼古拉的原因，是了，老板派自己过来准备营救尼古拉肯定是有什么用处了。帮助他复辟？嗯，那样一来，俄国内乱确实还说不上结束。

　　想到这里，史密斯呵呵一笑道：“当然知道，不然你以为我为何会呆在叶卡捷琳堡。”

　　“他们在叶卡捷琳堡吗？他自己跑到这里来的。没有人帮他？”勒布雷问道。

　　史密斯冷笑一声：“尼古拉现在是众叛亲离，除了我们，谁来帮他，凭他自己，四条腿他也不可能跑到这里来，他是被软禁的，不过不在叶卡捷琳堡，而是在西南面的托哥尔斯克，距叶卡捷琳堡两百公里。”

　　“是什么人在看守。有没有把握救出来。”勒布雷点了点头，既然是被软禁，那尼古拉自然是被新政府送到这里来了。只是不知道是被那些狂热的武装工人在看守，还是俄国的军队或警察。

　　“禁卫团，是圣彼得堡的禁卫团，不过一多半已经被布尔什维克渗透，凭我们力量，很难强攻。我需要等待机会。”

　　勒布雷皱了皱眉，好半天才道：“一个团，我们不可能派出这么多的力量来营救。而且我们也等不了这么久了。老板那里，马上就要开始行动，这一行动，打出名号，只怕那些人就会拿尼古拉泄愤了。要救就要尽快，最好这几天就想出办法。”

　　史密斯点了点头道：“所以我已经向老板发了电报，正在等待老板的回电。”

　　史密斯不知道，他的这封电报却是让叶枫也一阵头疼。

　　在自由宫，叶文德的办公室，叶文德同样皱着眉头，看了看叶枫，又看了看手上的电报，好半晌才会叶枫道：“贪心不足啊，事情越弄越复杂了，这等于要改变我们很多计划，你不头疼才怪。”

　　叶文德的语气当中稍有责备，叶枫却只能苦笑：“爸，机会难得，如果按照这个协议执行，我们拿科雷马河以东就不费吹灰之力了，还能拿到整个勒拿河以东的矿产，而且有了尼古拉的请援国书，我们就算越过科雷马河都没有问题，利益太大，要舍弃还真有些舍不得。”

　　叶文德食中两指并拢轻敲着桌面，考虑了一下对着叶枫摇了摇头道：“西线战略非只有一个科雷马河以东，其中诸多计划早有定论，是花了十数年心血逐步制定完善的，这一轻易更改，短期来看，我们可能会取得更好的局面，但从长期来看，只要有一点差错，我们就可能需要全盘推翻原来的计划，风险太高，不就是一个布尔什维克么，难道真的让你也有无力招架的感觉，他们再厉害也不过两只手两只脚。真有这么可怕。还需要扶持一个傀儡来做缓冲？我记得当初你否决勒布雷的提议时，也这样说过，现在你为何又改变了主意。”

　　叶枫犹豫了一下，似乎下定了决心，点了点头道：“看来，饭还是只能一口一口的吃，这一次的变故，差点就束住了我们的手脚，有些让人难受。”

　　叶文德点头，知道叶枫做了决定，又问道：“与协约国的谈判陷入了僵局，这个科雷马河以东的战役却是不能再拖了，我们的局面并不太好。这次的战役最好还是不要越过科雷马河为佳。”

　　叶枫点了点头，与协约国的谈判在其他条款上都已经达成了一致，战后，阿拉斯加可以拿到坦噶尼喀和加蓬，没有达到原来的最高目标，但也算不错了，而且以看上去价值低了很多的加蓬抵原来要求的喀麦隆，阿拉斯加还获得了一个宽限条款，那就是阿拉斯加可以在七月份以前决定何时宣战，而不是要求与美国同一天宣战。这也算为阿拉斯加赢得了一个很好的缓冲时间，叶枫相信科雷马河以东的战役，只要顺利，根本不可能拖到七月份去。

　　只不过谈到最后，阿拉斯加对俄动武这一条，英法美三国却是设了槛，坚持要求阿拉斯加只能在战后进行，当然明面上没有说是对俄动武，而是规定，在欧战期间，阿拉斯加不能再对协约国之内的任何国家采取任何军事，政治行动，这当然就包括了可能的对俄动武在内。

　　但对俄动武已经到了最佳时机，在阿拉斯加看来，取得科雷马河以东，比参加欧战，取得两块非洲领地更为重要，如果协约国仍然坚持，阿拉斯加就算是放弃欧战，也要按期拿下科雷马河以东，这可是阿拉斯加建国之前就已经通过黄金城公司进行布局了的，现在到了最佳的发动时机，无论如何也不可能放弃了。

　　当然，历史上俄国临时政府是坚持欧战的，协约国也在尽力争取让俄国继续进行欧战，如果放任阿拉斯加对俄动武，那很可能因为双线压力，迫使俄国放弃欧战，专心抵御阿拉斯加，那样，协约国加入一个阿拉斯加，却走了一个俄国，等于协约国付出巨大代价拉拢了阿拉斯加就是白费劲，而且阿拉斯加不能像俄国一样派出那么多的军队，总得来说，协约国都是得不偿失啊。所以这也是协约国阵营坚持阿拉斯加不能在欧战时对俄动武的原因。

　　叶枫不可能告诉他们，就算阿拉斯加不对俄动武，俄国也会最终退出欧战，实际上阿拉斯加是在提前削弱一个未来的强大对手。要是协约国都知道历史，估计他们就不会反对，而是会举双手双脚赞成了。

　　叶枫点了点头：“怕是只能这样了，只是拿下科雷马河以东，估计协约国还是勉强可以忍受的，不过我们也只能希望俄国的临时政府能够认请形势，不调集大军跟我们大打一场才好，否则，大打起来，俄国固然只能退出欧战，我们怕也没有太多的精力去参加欧战了，那个时候，协约国恼羞成怒，我们估计就只能被迫加入同盟国阵营了。”

　　叶文德深吸一口气，最后道：“不管这些了，拿下科雷马河以东，成既定事实，到时只要我们不太过分，局势就不会恶化。如果俄国人要大打，那就大打好了，就算加入同盟国，我们也不会有什么损失，最后大家不胜不败，我们也不过是少了非洲的那两块地盘罢了。说实话，那两块地盘怎么样也比不得科雷马河以东对我们的重要性。”

　　叶文德说完停顿了一下又问道：“最后时间确定没有，这次你还是打算自己亲自指挥？”

　　“预定26至28日，根据天气变化再做选择，若天气还行，26日就发动。至于指挥，呵呵，这次，我不打算再成立什么临时的总指挥部了，我就是总参谋长，由我抓总，负责战略层面的协调调动。具体到战术执行，可能会指定临时负责人，也可能会分成两三个战术兵团。根据战事进展再做决定。如果俄军抵抗不强，估计科雷马河之战也要不了多久。关键是他们的后续反应，那个时候，却是防守为重了。”

　　叶文德点了点头道：“你心里有数就好。不过还是要集思广益，这种战役不是一场数千数万人的小战役，一个人的精力，智慧是有限的，要多听取别人的意见。”

　　叶枫呵呵笑道：“放心吧，爸，只要不是天崩地裂的意外，这科雷马河以东都是跑不掉的了。”

　　叶卡捷琳堡内，还是那个货仓，史密斯拿着手上刚刚收到的电报，脸色有些古怪，半晌才递给似乎准备放手来抢的勒布雷，嘴里说道：“让我们回去。”

　　勒布雷也看了电报，电报很短，让勒布雷和史密斯立即回费城，尼古拉的事情，让情报局派人盯紧即可，并没有说到要立即进行营救。难怪地史密斯的脸色这么古怪了，史密急急火火的赶来，结果什么都没做，就要他打道回府，确实看不懂。

　　勒布雷有些疑惑的道：“老板这是什么意思，难道放弃尼古拉了，放弃打算扶持傀儡的计划？”

　　史密斯这时站了起来，对着勒布雷道：“大有可能，尼古拉现在被看守的严密，要救也不是简单的事情，再说雅克，你认为沙俄这样的傀儡是这么好扶持的吗，老板放弃，相信自有他的理由。你啊，就不要再想其他办法了，很多计划都已经做好了，我们按照原定计划行事，这科雷马河以东还怕拿不下来吗。”

　　1917年3月24日，叶枫悄悄的飞抵河北省首府诺姆堡，随行的还有国防大学校长蒋百里，后勤装备部长吉斯·托马森，空军司令谢缵泰，不过让人奇怪的是国民卫队司令胡胜龙大将居然也跟在叶枫身边来到了诺姆堡。

　　在他们抵达之前，驻千岛群岛的第一集团军司令蔡锷上将，驻阿留申群岛的第五集团军司令王永胜上将，驻河南，河北两省的第三集团军司令朗多·查克上将，驻育空省，北卑诗省，马更些省的第八集团军司令朗·帕多上将，北太平洋舰队司令邱澄海中将，临时的费城级航母编队司令邓远强中将都已经提前抵达。

　　诺姆堡是河北省首府，经济比较发达，城市建设也很不错，其建筑也多是像华侨城一样，以中低层建筑为多。

　　第三集团军转移到河南河北两省驻防后，其司令部就设在了诺姆堡市，不过不在诺姆堡市中心，而是在诺姆堡市西北面，距离华侨城最近的威尔士王子角，属于诺姆堡市管辖的王子角镇，距离诺姆堡市区足有一百多公里，而诺姆堡唯一一个军用机场则位于王子角镇和诺姆堡市区中间。

　　叶枫一行的飞机降落在军用机场后，第三集团军司令朗多·查克早就已经在此迎候，不过先期抵达的其他将领，自然不好大张旗鼓的前来迎接，若是一大堆将军出现在这个军用机场，就算机场防守再严密，也难以封锁这个消息。

　　“长官好。”见到叶枫的那一刻，朗多·查克心里还是有些激动的，他以前是叶枫的保安队长，自从进入军队之后，就已经少有跟在叶枫身边了，特别是他当初出任第六集团军司令后，离开费城，镇军在外，更是很少见到昔日的长官，也从没有再跟在叶枫身边打过一次仗，而这次，他终于又有了机会。

　　叶枫和胡胜龙，蒋百里等人回了军礼之后，立即坐进了汽车内，叶枫让朗多·查克上了自己的车，汽车启动之后，叶枫看了看朗多·查克的样子笑道：“怎么，要打仗了很激动。”

　　朗多·查克不好意思的笑了笑，嘴里却一点也不客气：“不激动是不可能的，长官，我都十年没有上过正式的战场了，当初去南洋，你不让我去，点了梁忠诚那小子的将，后来打加拿大，我带着第六集团军却只能看着尼尔（第七集团军司令尼尔·弗莱彻，两人同升集团军司令）在战场上威风。到环太平洋战争，长官你光是抽调我的部队去打夏威夷，去打巴拿马运河，却愣是把我摁在了南卑诗省，一仗都没捞着，长官，这次，你总不会再把我摁在诺姆堡不许动了吧。”

　　叶枫听了哈哈一笑，也只有朗·多查克这个当年的亲卫队长才敢这样跟自己说话，换了别人，要说也不敢说的这么直接。不过叶枫现在也很少听到这样直截了当的抱怨的，感觉还是非常好，他知道，朗多·查克也就是说说，心里还不会真的认为自己这个长官偏心。

　　这时坐在前座的胡胜龙却回过头来看了朗多·查克一眼道：“朗多，你还抱怨个啥，要说郁闷，谁能跟我老胡比，你十年没打过仗，好歹还是在野战军，看我，同样十年没打过仗，可成天带着新兵蛋子，别看人多，手下没少过二十万人，可就是三四十万人，那也还是预备队，以我们阿拉斯加现在的景况，这些预备队就算想打仗也难。还不如带一个集团军呢。”

　　胡胜龙那语气确实有够郁闷的，他说的也没错，他请战倒是请战过几回，架不住他军衔高，没有那么大的庙容下他这尊大佛。国民卫队虽然人多，但想要参战，只有两个可能，一是转为正规军，可是那就不属胡胜龙管了，还有就是国家领土遭到入侵，那国民卫队自动转为作战部队，可是以阿拉斯加现在的地位，遭到敌国入侵的可能性很低，再说胡胜龙再想打仗，心里面也不希望是通过这个方式吧，在自己领土上打，那仗打起来就不得劲了。

　　叶枫看着两个郁闷的将军，笑的声音更大了，好半天才收起笑声，对着胡胜龙和朗多·查克道：“你们两个这次也不用抱怨了，朗多呢，你们第三集团军这次肯定是主力，关键是要把仗打好，若仗打不好，那我可就护不了你了，到时换人可别怪我。至于胡叔吗，嗯，胡叔，你这次不来也来了，我也不能赶你回去，不过你自个琢磨着，我该怎么安置你这尊大神。”

　　“长官放心，我保证不会给你丢脸的。”朗多·查克听了叶枫的话，拍着胸脯保证。

　　胡胜龙却是大嘴一咧，忍不住爆了一句粗口：“神个屁，就多了这一颗星，愣是让我少了许多打仗的机会，这次我也不求上前线，我知道那不可能，不过好歹一个副司令啥得没有问题吧，我可是征得了总统的同意。不过打完这仗还得乖乖回去，哎，我老胡命苦哟。”

　　听到胡胜龙后面那句犹如深闺怨妇一般的话，叶枫和朗多·查克都打了一个冷襟。这还命苦，大家打仗为了啥，说着好听点，保家卫国，征服世界，难听点还不是为了光宗耀祖，建功立业。为了肩膀上能够多几条杠，多几颗星，好多人想穿胡胜龙身上那身皮还不够资格呢。

　　这次的秘密会议，就在第三集团军的司令部召开，叶枫到达会议室的时候，一众将官早已经端坐等待，这其中还有一个人却是从华侨城秘密飞过来的，华侨城警察总局局长，暗地里的东科雷马派遣军司令严石中将。派遣军经过大半年的训练，现在不说成为了真正的精锐之师，起码也不会比一般的军队差上多少。缺得主要是实战的经验罢了。严石在科雷马河以东的工作，叶枫还是很满意的。

　　“你这家伙，在那边过得挺不错的嘛，听说都已经和不少的俄军师长称兄道弟了。”叶枫进入会议室时，一众将官立正起立，神色严肃，叶枫却是对着站在最尾的严石开了句玩笑，气氛一下子就被破坏无疑。

　　严石虽然也是叶枫的老部下，却不敢像朗多·查克那样随便，脸上仍然是正正经经的，向叶枫举手敬礼道：“报告长官，属下严格按照长官的命令执行任务，不敢殉私。”

　　看这话说的，叶枫没好气的瞪了严石一眼，然后对着大家道：“坐下，都坐下，大家不用板着一张脸，今天这个会主要是做最后的战前布置，不就是打仗吗，我们怕过谁来，人家俄国士兵又不是长了三只手三条腿。”

　　叶枫这话一说，大家终于放松下来，有些忍不住笑了，叶枫这才点了点头道：“好了，严石，你到科雷马河以东已经大半年了，你先介绍一下俄军的情况，好跟我们的情报对照一下。”

　　严石点了点头，起身走到叶枫对面墙上的那幅巨大地图面前，拿下旁边的指示棒介绍了起来。

　　“俄军在科雷马河以东的军队总数一共是二十一万三千余人，统称东科雷马河方面军，指挥官是俄军步兵上将扎鲁斯基，主力部队分成四个军，一个坦克旅，一个防空旅，一个重炮旅，两个飞行大队，还有一个集群化的骑兵师布置在科雷马河以西，距离马加丹只有三十公里，实际上也可以算在其内。”

　　叶枫点了点头，严石没有介绍俄国海军，俄国海军在这边有一个太平洋舰队，自从日俄战争之后，到现在也只恢复到日俄战争前的水平，与阿拉斯加海军差距已经很大，光是一个北太平洋舰队就可以吃定俄国的太平洋舰队，更重要的是现在白令海和鄂霍茨克海大部分都还处于冰冻期。太平洋舰队的主力也一向是布置在海参崴一带。

　　现在海参崴以北海域，仅仅是阿瓦琴湾以南到洛帕特卡角一带能够通航，在这里，俄太平洋舰队的战舰很少，他们布置的海岸炮台才是真正的威胁，不过这些炮台基本上都是掌握在陆军手里。海军的威胁基本上是不需要计算的，就算他们能够调舰队到阿瓦琴湾，也要他们过得了第一海峡，在这里，北太平洋舰队可是驻了一艘库克号战列舰，何况还有两艘航母将会参战，俄海军还是自求多福吧。

　　“说一下他们的具体布置吧。”叶枫对着严石道。

　　严石点了点头：“四个军当中，第六军，第八军布置在白令海沿岸，其中，第六军有三个师届时将成为摆设，我们真正的威胁是第六军的第二十八师，这个师布置在乌斯季堪察斯克一线，假如我们从阿瓦琴湾登陆，最开始增援的就会是这个师，而第八军的四个师中，三个师摆在了阿普卡镇以北，直到华侨城周边，还有一个师则在北冰洋沿岸的佩韦克一线，以那里的交通而言，这个师的威胁性基本上不存在。”

　　这时坐在叶枫下首的胡胜龙摸着下巴道：“这么说，整个堪察加半岛也不过三个师，还有两个师将成为摆设，这种防守，我们登陆岂非容易至极，就算那两个师能战，以三个师的兵力防守堪察加半岛，也很薄弱，那个扎鲁斯基不会这么菜吧。”

　　严石听了胡胜龙的话，笑了笑道：“事实就是如此，扎鲁斯基之所以这么放心，就是因为这里修筑了很多炮台，是东科雷马河方面军所有防区当中炮台最多的地方，最适合登陆的阿瓦琴湾更是炮台如林，沿着阿瓦琴湾形成了一个环形的阿瓦琴要塞，若不是我们有把握控制驻守这里的第二十二师，这个阿瓦琴要塞只怕就能够让我们付出巨大代价。而且驻守鄂霍茨克海沿岸的第四军布置的比较集中，四个师都可以在一天之内向堪察加半岛增援，只要他们的要塞可以支持五天，这四个师就可以增援到位，所以以常理来说，他们的这个布置没有太大的问题。”

　　叶枫也点了点头，对着胡胜龙笑道：“也怪不得这个扎鲁斯基这么布置，别看他有二十万大军，但是从白令海到鄂霍茨克海的海岸线有多长，偏偏可以登陆的地方却足有十来个地方，而且我们占领千岛群岛后，从堪察加西面的鄂霍茨克海沿岸都在我们的威胁之下，虽然这些适合登陆的地方大部分都有很长结冰期，可是他们却不能不防。一个危险的地方摆上一个师算是不错了，而且阿瓦琴湾和洛帕特卡角，乌斯季堪察斯克相距都不远，三个师形成保护支援态势，这个扎鲁斯基也算是巧妇在做无米之炊了。”

　　蒋百里也补充道：“科雷马河以东的交通也比不上我们，华阿铁路和沿鄂霍茨克铁路又掌握在我们手里，除了这两条铁路，连公路都很少，他们就无法形成快速的支援调动。所以只能在所有可能面临我们登陆威胁的地方摆上防守力量，构筑要塞，实际上每个登陆点都有坚固的要塞。如果不是我们有诸多伏笔，这些要塞还真有可能发挥奇效，调动再难，只要阻得我们三五天，就可以就近形成支援，这法子其实真的不错了。再说我们不也无法集中部队么，若是我们集中，他们自然就可以看出我们的主攻方向，再做调动也来得及。”

　　叶枫笑着点了点头，这次叶枫做的是添油战术，所有部队，并非大肆集中，仍然驻守原驻地，真正用来登陆的是那三个海军陆战师，他们登陆建立桥头堡固守，然后其他部队再做调动，依次登陆，比的就是双方的速度，叶枫有足够的把握，在俄军增援到达之前，将大部队送上岸，只要有十万部队赶在俄军调动增援之前上岸，一切都好办了。当然就像蒋百里所说，若不是有把握瓦解二十二师和十七师的力量，他这添油战术就是送死战术，等于是分散自己的兵力，一个师一个师的送到要塞的炮口之下。

　　现在嘛，这却是迷惑俄军的一个好招数，因为布置在阿拉斯加中西部，预备用来参战的四大集团军各师并未全部集中到占守岛或阿图岛，而是仍然散布在各地防区内。相信到现在为止，扎鲁斯基都还没有预料到阿拉斯加将会在三两天后开始发起登陆作战吧。

　　再说，罗曼诺夫王朝灭亡，俄国内政治局势风云变幻，扎鲁斯基何去何从？只怕光是考虑他自己的未来都要花不少精力了，他还有心思来研究阿拉斯加的动作吗？


第372章 蓄势待发

　　将扎鲁斯基如此布置的原因想清楚后，胡胜龙也总算弄明白了，这扎鲁斯基倒也不是一个笨蛋，只是他没有想到因为受困于国内经济的因难，将三个最为紧要的防区驻守部队的命脉送到了阿拉斯加手里。

　　叶枫这时没有继续在这个问题上纠缠下去，示意严石继续。

　　严石点了点头，又接着道：“东科雷马河方面军最后一个建制军，也是整个方面军的王牌，第三军，军长由扎鲁斯基亲自兼任，这个军一共有五个师，全部布置在埃文克斯到马加丹一线的鄂霍茨克海沿岸，这个军虽然实力很强，但因为扎鲁斯基的司令部设在了马加丹，所以这个实力最强的军反而距离我们最远，即使我们登陆速度未达到预期，这个军想要增援也不可能赶在我们前头。”

　　蔡锷驻扎在千岛群岛，对这个情况却是极为了解，听了严石的解说之后，笑道：“这个军防的就我们第一集团军，扎鲁斯基将最强军队布置在那里也无可厚非，加上还有一个独立骑兵师就在科雷马河以西，距离马加丹不过三十公里，在这一片，可说他们的防守达到了固若金汤的地步。”

　　叶枫稍一考虑却摇了摇头道：“只怕还不只这个原因，确切的说，我认为这是扎鲁斯基以防万一的做法，他自知如果我们发动倾力一击，是不可能阻止我们登陆占领科雷马河以东的，他将这个最强部队布置在科雷马河最近的地方，打得只怕是万一无法阻止我们攻占科雷马河以东，就将这个第三军顺势撤过科雷马河，沿科雷马河西岸布置防线，阻止我们继续越过科雷马河的主意。”

　　大家稍一细想，也觉得叶枫说的很有道理。在科雷马河以东四百余万人口，受阿拉斯中直接控制的就占了近半，剩下的一半虽然是俄国人自己控制的，但其中绝大部分已经受到阿拉斯加的强大影响，如果战事不顺，俄军就算想要在科雷马河以东进行动员，强征平民入伍都很难，但科雷马河以西却不一样，在那里，因为俄国人的防备心理，一直以来，阿拉斯加都未能真正的参透影响，只要第三军五万余人，在东岸战事不顺时固守住西岸，然后在西岸动员，一月之内可以动员超过二十万新军，那时，最后不说反攻，起码守住西岸是可以办到的。

　　一句话来说，扎鲁斯基实际上对能否守住科雷马河以东是抱有怀疑态度的。甚至可以说没有多少信心，这在攻加战役和环太平洋战争后，表现犹为强烈，只看他将第四军也从堪察加收缩到靠近第三军的马尼雷一带就可以看出来，只怕这个第四军位于马尼雷，也是打着进可攻退可守的主意，若阿拉斯加登陆战不太顺利，第四军可以立即进入堪察加增援，若阿拉斯加攻势猛烈，俄军无法取胜，那第四军很可能会跟第三军一样立即沿着鄂霍茨克海铁路退到科雷马河西岸。

　　想通了这一点，大家对于能否拿下科雷马河以东的信心又更为笃定了，连俄国人自己都没有多少信心，阿拉斯加拿下科雷马河以东还有多大问题吗？

　　叶枫摸了摸下巴问道：“严石，那几个俄军直属的重炮旅，坦克旅的布置有没有变动。”

　　严石闻言似乎有些开心的笑道：“变动？他们想变动也变动不了，科雷马河以东基本上各个市之间都没有什么公路马路，又多有高山湖泊河流相阻，这些重武器原来就是通过海运和铁路运到科雷马河以东的，一旦开战，铁路和海运都将被我们控制，这些重武器部队，扎鲁斯基是不也运到交通不便的地方去的，所以重炮旅仍然布置在马尼雷一线，就算增援堪察加都做不到，这个重炮旅除了可以在马尼雷至阿普卡一线阻止我们通过堪察加半岛的口子进入科雷马河以东大陆外，就只有沿着鄂霍茨克海铁路撤退到马加丹一个选择。至于坦克旅更加，从加入东科雷马河方面军以来，就一直随第三军行动，布置在俄军控制力稍强的马加丹一带。实际上在前期，这个坦克旅对我们的影响也微乎其微。倒是那个防空旅布置的比较分散，都在白令海沿岸。”

　　听说没有什么变化，叶枫也放下心来，相对来说，以阿拉斯加军队的装备，只要没有俄军重武器部队直接阻止，其他的步兵骑兵，叶枫还真不用太过担心，至于防空旅，倒不是叶枫小瞧，俄军的防军武器就跟他们的飞机一样，对于阿拉斯加来说，还处在末流，上不得阿拉斯加这样的空军第一强国的台面。

　　叶枫点了点头，沉吟半晌道：“这样看来，这段时间扎鲁斯基并未发现我们的动作，或者说他现在无睱关注。从严石介绍的情况来看，俄军的兵力布置没有任何改变。敌军防备松懈，关键还是看我们自己的发挥了。严石，你可以确保，二十二师和十七师到时不会对我们构成威胁么。”

　　严石这次没有立即拍胸脯保证，而是考虑了一下才道：“从五个月前我就以海面封冻为由，逐步降低供应量，从最开始改变为半月供应一次，到上个月已经变成了三天一次，而十天前，根据长官的命令，已经改成了一天一次，但我不敢保证他们的仓库当中不会有一些余留，所以，我不也保证一点威胁都没有，但可以保证一天，他们的威胁最多只有一天，只要在一天内耗光他们手储备，他们就真正没有太多威胁了。”

　　叶枫两手交叉撑在桌面上，沉吟一下道：“嗯，这个事情，你回去以后，可以加紧处理一下，看看能不能将他们的底细摸清楚，或者想办法彻底炸掉他们的仓库也行，总之，尽一切可能将他们的威胁降到最低，虽然一天时间不长，但一天下来，想要耗光他们的储备，我们的部队怕也要付出不小的损失。”

　　“我们自己的仓库也要小心，扎鲁斯基呆在马加丹可能对我们没有足够重视，但不代表这些驻守在白令海沿岸的俄军官不会有聪慧之辈看到我们的变化，既然他们可能会有一天的储备，万一他们利用这一天拼尽全力，强攻我们的仓库，那就危险了。”蒋百里在一旁补充道。

　　严石点了点头道，神色也很严肃，说起来，严石的初期任务，除了瓦解三个俄军师的战斗力，最重要的就是保护阿拉斯加自己的仓库了，特别是阿瓦琴的仓库，这么大半年以来，阿拉斯加瞒天过海，通过给俄军运送物资的理由，秘密将一部分重炮和坦克送到了阿瓦琴的仓库当中，至少装备一个重炮团，一个坦克团是足够了。这些实际上是炮兵师和装甲师的装备，到时登陆战展开，炮兵师和装甲师将会有各有一个团的士兵轻装在第一批登陆，接收这些装备，迅速形成战斗力。

　　“长官放心，我派遣军将士就算拼尽全力，也会力保仓库不失。”

　　“仓库不能失，铁路也不能失，特别是华阿铁路，从开战伊始，就必须将这条铁路牢牢掌握在我们手时在，使俄军不能通过这条铁路进行快速的运兵增援。”叶枫又补充道。

　　叶枫说到这里，打开了面前的一份文件，扫视了大座众人一眼道：“各位，敌情就是这样，现在我布置一下各部的任务。”

　　会议室内一阵轻响，大家立即坐正身子，表情严肃，这才是真正的戏肉来了，俄军的部署，实际上各部都不无了解，前面也不过是互相印证，以防出现变化罢了，接下来的任务布置才是他们最为关心的问题，历次大战，有主攻，有辅助部队，甚至还有不放一枪一弹的纯佯攻部队，还有跟在最后头纯粹就是接收的部队，这些部队一般进入战场，差不多就只有剿匪的任务了。

　　像攻加战役时期的第三集团军就是如此，跟在第一集团军后面收拾残局，基本上就是喝点残汤了，谁也不希望这次自己的部队落得跟当初的第三集团军一样。

　　“这次战役根据总参谋部的决定，分为三个阶段，第一个阶段为登陆作战，除去海空军的火力突袭外，地面攻势将分成两波攻势，第一波攻势由海军陆战队一、二、三师负责，其中第一师负责攻击洛帕特卡角，由蔡锷负责指挥，一师师长刘伏云执行。第一师的行动是辅攻，但若攻势顺利应该立即转为正式的攻势，在洛帕特卡角建立登陆桥头堡。另外安克雷奇号航母编队会提供支援。”

　　“明白，长官。”刘伏云没有资格参加这个会议，所以蔡锷立即起立敬礼应答。

　　叶枫点了点头，沉吟了一下，转过头来对着胡胜龙道：“第一波攻势至关重要，俄军布置未做改变，所以这一波的主攻我们仍然按原定计划定为阿瓦琴湾，由陆战队二师，三师同时负责，费城号航母编队提供支援，嗯，这个主攻任务我打算交给胡叔你来主持，胡叔，有信心吗。”

　　“保证完成任务，若完不成任务，我老胡自个扒两颗星下来。”胡胜龙心里那个激动啊，这种任务可是梦寐以求的，连忙跟蔡锷一般站起来，规规矩矩的站起来敬礼立下了军令状。

　　“若不能完成这个任务，扒两颗星是小事，关键是将影响我们整个后续作战计划，胡叔，这一次，你必要谋定后动，邓远强随你行动，这一阶段让他给你做参谋吧。”

　　胡胜龙听了这个安排，倒也没有不高兴，对他来说，只要有仗打，其他的他才不会计较，有一个人帮助他出谋划策，查漏补缺是好事。他的性格有些冲动，虽然不说有勇无谋，但总归不是智将一类的，这一仗关系重大，叶枫小心一些也是正常。

　　叶枫看到胡胜龙的表现，也颇为满意的点了点头，然后才接着道：“第三波攻势我谓之为添油攻势，顾名思义，就是不断的将部队送上岸，由近及远，首选是第五集团军，务必在陆战队登陆成功之后，第一时间内将主力部队陆续送到阿瓦琴湾，并展开攻势，向堪察加半岛西部北部推进，尽全力拓展战略纵深。如果洛帕特卡角此时尚未攻下来，那第五集团军还应该抽调兵力从侧背袭击，协助陆战队一师拿下洛帕特卡角。”

　　早已经跃跃欲试的王永胜也立即起立应承下来。

　　叶枫又再次看向蔡锷道：“第一集团军的任务就很清楚了，洛帕特卡角拿下来的那一刻，你们就要立即将主力送上岸，向北推进，若阿瓦琴湾攻势不太顺利，你们就要从侧背攻击，协约第二，第三师拿下阿瓦琴湾。不过你们这个集团军不能全军行动，务必留下至少两万人，防守千岛群岛，以防日本趁火打劫。”

　　眼看着第一、第五集团军都有任务了，朗多·查克看还没有点到他的名，有些着急了，睁着眼睛看着叶枫，长官可是早说了第三集团军这回可是主力，怎么到现在还没有他们的任务。

　　哪知道叶枫这个时候却没有继续布置下去，而是问坐在右首的蒋百里道：“白令海峡预计什么时候可以完全解冻。”

　　蒋百里马上道：“依照这十年来的资料分析，一般白令海峡需要在五月初才能完全通航，不过借助破冰船，4中旬就可以通航。今年的气候与往年没有太多变化，估计这个解冻时间会跟往年差不多。”

　　叶枫点了点头，这才对着朗多·查克道：“第三集团军的任务就是通过白令海峡从华侨城登陆，然后迅速向西向南推进，时间就是白令海峡什么时候可以通航，你们就什么时候行动。”

　　听到这个布置，朗多·查克有些郁闷的起立，回答起来可就不像王永胜和蔡锷那么中气十足了。

　　叶枫看了朗多·查克一眼，笑道：“你着什么急，不说四月中，就算要到五月初，这战也不可能打完吧，估计南面到时战线会推进到马尼雷一线，那北面的俄军可不少，足有好几万呢，我要的是两面夹击，你想从阿瓦琴登陆，那北面怎么办。”

　　听到叶枫这样一说，朗多·查克总算起了劲了，立马再次敬礼道：“明白，长官。”这次可是用吼的了，显见听到不会让第一、第五集团军吃独食，心里终于高兴了。

　　最后一个预备用于科雷马河战场的第八集团司令朗·帕多心里不免有些失落，他的集团军是最后成立的，包括他自己，降兵降将较多，又驻在育空省以西，光是调动都要花上至少一周的时间，估计第八集团军这回就是预备队性质的，如有需要，则可能会踏入科雷马河以东，如果前面的部队进展顺利，他的部队可能就是接过河南，河北两省的防御任务了。

　　叶枫当然注意到了朗·帕多的神色，这时看着朗·帕多道：“帕多将军，这次任务最重的可能不是你们第八集团军，但最艰巨的却一定是你们。有没有信心完成一个最艰巨的任务。”

　　“请长官指示。”朗·帕多听说有一个最艰巨的任务，心里一喜，哪里会拒绝，也没有先问一问是什么任务，立即起立中气十足的道。

　　叶枫沉吟了一下，又跟蒋百里互相看了一眼，蒋百里微不可察的点了点头，叶枫似乎下定了决心，没有先解释是什么任务，而是先问朗·帕多：“你有把握保证近七万人在寒冷地带，并且供应有一定因难的情况下坚持多久。”

　　朗·帕多愣了一下，然后立即道：“如果补给断绝不超过三天，并处于原地坚守的话，一年都没有问题，如果是急行军，则最多半年，且会有一定损失。当然，前提是气温不能长期低于零下二十度，否则属下没有任何把握完成坚守或急行军任务。”

　　叶枫缓缓的点了点头，手指轻敲着桌面道：“是急行军，当然，如果你们能够坚持半年，也不算急行军，气温嘛，估计低于零下二十度的情况很少，毕竟接下来会逐渐进入夏季，至于补给，可能会有些许困难，但不会有太大问题，更不会出现断绝三四天补给的情况，这一方面，全世界也没有哪个国家可以与我们的后勤补给能力相比，地面送不到，我们也会采用空投。”

　　听到叶枫这样一说，不光是朗·帕多，就是其他人也表现的很有兴趣，都等着叶枫解释这个任务。

　　叶枫向蒋百里点头示意，蒋百里立即起身走到地图前面，拿过指示棒指点起来，大家也都把目光看向地图，朗·帕多更是眼睛都不敢眨一下。

　　“这个任务有些冒险，但如果成功，利益是很大的，特别是长远的利益。我们的计划是这样的，帕多将军，你部在这次攻势正式展开后立即开始调动，务必在白令海峡解冻前抵达到诺姆堡一线，然后同第三集团军同时在华侨城登陆，但进入华侨城之后，你们将与第三集团军分开行动，第三集团军沿华阿铁路南下，而你们第八集团军的重武器部队跟随第三集团军行动，而你带领其他部队大概四五万人轻装沿着北冰洋西进，你们的第一目标是佩韦克的第三十三师，这也是科雷马河以东北冰洋方向的唯一一个成建制俄军部队。”

　　朗·帕多点了点头，没有插话，他知道任务不可能这么简单，虽然沿北冰洋非常寒冷，即使夏季也不例外，距离华侨城也足有八百公里，与华侨城之间也没有公路铁路相连，行军肯定很艰苦，但这中间没有其他部队阻碍，行军再慢也用不上半年，俄军一个师也不过一万多人，用五万人去攻击这个师，简直就是杀鸡用牛刀。

　　蒋百里也在这里停顿了下，看了看朗·帕多才接着道：“攻下佩韦克后，你们真正的任务才算到来，你们需要继续沿着北冰洋前进到达科雷马河口的安巴奇克，当然你们是不能进村进镇，必须尽量保证隐密，到了安巴奇克一带后，你们改为南下，沿着科雷马河南下，如果一切顺利，预计十月初到达科雷马河上游，到了这里，你应该明白你们的目标了吧。”

　　听到这里，不说朗·帕多，就是胡胜龙，蔡锷等人都倒吸了一口冷气，这前后相加，就是足足四千公里，而且是寒冷地带，没有公路，没有铁路，只有翻山越岭，过河。这个任务确实可说的上是极为艰巨了。

　　至于这般长途行军奔袭的目的，众人当然也很清楚。

　　“俄第三军和独立骑兵师！抄袭俄国后路？”朗·帕多自己也呆立半晌才说话，实话说，这个任务，还真是有些艰难，不是俄军强大，而是行军的过程会很艰苦。

　　这时叶枫说话了：“不错，就是抄袭俄军后路，要让东科雷马河方面军全部折在科雷马河以东，我要让他们过不了河，这样，就算我们不越过科雷马河，将来我们面临的反攻力度也会减少许多。”

　　朗·帕多犹豫了一下问道：“长官，这样行军，根本就没有一个地方可以设立补给站，如果空投，五万人的消耗极为惊人，靠空投，那除非出动大规模飞行部队，但是那样的话，无疑会暴露我们的存在。”

　　叶枫点了点头，然后看向一直没有作声的后勤装备部长吉斯·托马森。吉斯·托马森当然明白是自己出场的时候了。

　　“补给一方面要靠你们自己解决，比如肉食，你们可以自己组织猎杀，当然这只是辅助手段，主要的补给，我们已经有办法，干粮，罐头，服装我们都有大量预备，另外，在佩韦克被你们攻下时，相信北冰洋已经解冻，我们会第一时间运送大量补给到那里，主要是轻便的干粮，足以让你们支撑到安巴奇克，在那里，你们将会收到第二批补给，至于到了科雷马河沿岸，其实你们的补给更为方便了，因为在科雷马河沿岸我们有二十几个工矿区，其中在五个工矿区，我们已经秘密建立了储备仓库，到了这里，将会有中情局和军情局的特工接应你们，这五个工矿区相距都在三四百公里左右，足以支撑你们走完整个科雷马河的行程，另外每隔一段时间，如果你们有什么特别的需要，都可以与这些特工接触，他们会联系我们，到时，我们会空投给部队。不过这种需要肯定不会是大批量的了吧。”

　　朗·帕多听到这里，已经暗暗吁了一口气，等托马森说完马上对着叶枫道：“既然长官已经早有准备，我保证可以完成这个任务。”

　　叶枫满意的点了点头道：“嗯，做出这个计划，主要还是因为气候正好在最暖和的一段时间，从五月到十月，绝大部分时候和地区气温都不会低于零下，零下二十度更是少部分地区才有。另外工矿区的存在也是我们的一个底牌，否则这个计划我也不敢做。不过对你们来说，最重要的是如何做到尽量保密，五万人的行动，只要泄露出去，俄国人要找还是很容易的。”

　　朗·帕多想了一下道：“应该问题不大，这些地方固然寒冷荒僻，可是同时也可以最大限度的保护我们，这里交通不便，相信俄国人也不会太过关注，那些平民就算发现了我们，想传递消息，这种地方也很难快速的将消息送到。”

　　叶枫心里也暗自松了一口气，这个计划，有些冒险，但成功的可能性却很大，之所以选择朗·帕多来执行，就是看中了他在艰苦，寒冷的条件下的生存能力，当初拉布拉多那等酷寒的地方，他都可以撑住两月之久，而且成对数量更多的阿拉斯加军队都还没有太大的损失，足见他的能力了。算起来，在国防军中，暂时还真看不出来谁还有这种生存能力，叶枫自己都没有这个信心。

　　“既然你有信心，这个任务就这么定了，回去以后，你就立即准备，同时有什么需要你可以预先提出来。”叶枫对着朗·帕多道。

　　“明白，长官。”朗·帕多领了这样一个任务，心里却很是激动，这样重要的任务，交到自己手上，一是表明了叶枫对自己能力的看重，一个也是表明了阿拉斯加高层对自己的信任，并没有因为自己是降将，而有所防备。

　　任务布置到这里，第一阶段的任务就已经布置完成了，实际上第八集团军的任务可说布置到了最后阶段。倒是其他部队的后续任务还没有公布，所以大家又凝神静气，等着叶枫布置接下来的任务。

　　不过这时候，胡胜龙却想起了一个问题，对着叶枫道：“炮兵师和装甲师，难道不参战吗。”

　　叶枫笑道：“你认为，炮兵师和装甲师在那种地方适合参战吗。各有一个团就不错了，所以才说这仗真要硬战，会很难打啊，铁路虽然控制在我们手里，但我们却不能保证俄军会在铁路附近和我们决战，炮兵师和装甲师各有一个团的装备早已经运到阿瓦琴，还有各集团军直属的重炮，装甲部队，有这些重武器部队存在就够了，多了放在那里怕也起不了太大的作用。”

　　胡胜龙这才讪讪笑了两声，丢人了，没想到科雷河以东除了华侨城一带外，不说铁路，连公路马路都很少，各城市村镇之间的联系多靠海空两途，平民之间也只能使用雪橇。但大规模军事行动不可能用雪橇吧，像坦克和重炮这种东西，少了方便的交通还真是起不了太大的作用，再说各集团军下属都有装备坦克和重炮，真遇到需要强攻的，将这些武器集中起来，也绝对强过装备差劲的俄军了。

　　叶枫看到胡胜龙的神情，笑了笑，然后脸色一下道：“第二阶段是扩大战果，攻城掠地的时候，这一阶段的目的就是杀伤俄军的有生力量，围歼也好，强攻也好，总之就是扩大占领地，将战线不断推进，这个阶段将分成两个作战集群。一个是西方面军，由第一，第五集团军组成，到时派遣军第一师也随这个集群行动，任务是全面占领堪察加半岛，然后经过马尼雷转向西线作战，沿鄂霍茨克海铁路推进，直到科雷马河东岸，西方面军需要控制节奏，不要将俄军提前逼退到科雷马河西岸去，必须与第八集团军形成呼应，只有在第八集团军抄袭俄军后路成功之后，再合力全歼俄军在科雷马河东岸。”

　　叶枫说到这里，停顿了一下，看了蔡锷和王永胜一眼，才继续说道：“西方面军由蔡锷负责统一指挥，王永胜担任副总指挥。”

　　叶枫话音一落，蔡锷没有推让，也没有拒绝，脸色严肃的站起来：“是，长官。”

　　王永胜倒是迟疑了一下，似乎还有些小小的失落，不过也只是迟疑了一下也马上站起来吼道：“是，长官。”

　　叶枫心里暗自叹了一口气，阿拉斯加虽是新生国家，但这么多年来，不管是政界，还是军队，派系之争的苗头也终于开始突显出来了，前次的高层军官互换调整，只是控制了一下中下层军官的山头主义，对于上层的影响却很小，这些派系的诞生有一定成因，不是军队主官的互换能够解决的。

　　现在军队内部大派系有四派，势力最大的就是以王永胜，宋智周等人为代表的保安派，顾名思议就是出身于当年的保安队系统的军官，算起来，胡胜龙就被尊为这个派系的领袖，保安派的军官绝大多数都是当年胡胜龙手把手训练出来的。当然以胡胜龙的地位，他本人对这种派系之争是不太关注的。

　　另一个就是以蔡锷，蒋百里，吉姆·梅森为首的暗军系，这一派系的军官都是出身当年的暗军基地，在未公开露面之前，都是潜伏在育空河以北的贝特尔斯，北极村，育空堡等雪山从林里训练的。

　　相比保安系，这一派系的高层军官虽然比不上成军最早的保安系，在中低层，因为当年暗军数量本就比保安队多一些，所以在中低层军官中的比例比保安系还更多一些。

　　暗军系与保安系一样也有一个领袖，那就是当年暗军基地的负责人杰夫·图根，当然这些都是派系内的人自发的认同，跟胡胜龙一样，不是图根本人的意愿。

　　第三个大派系则是以马功成，弗莱彻，梁忠诚等人为首的自卫军系，这一派系的军官则多是出身于当年的卑诗民族自卫军，当年卑诗民族自卫军最多时达五万余人，几乎占了当时阿拉斯加全部军队当中的四分之一，由此也可以看出这个派系的实力。

　　虽然最后改编，真正进入正规军的只有大概一半左右，但这些人积功上升至中高层军官的不在少数。而且其中还有一部分同期的育空武装工人出身的军官及后来纽芬兰自卫军出身的军官都自发的集中到了这一派系之下，像梁忠诚就是典型。

　　让叶枫有些无可奈何的是这一派系的精神领袖居然是叶枫自己，理由很简单，不管是当年的育空武装工人，还是卑诗自卫军，或是纽芬兰自卫军，基本上都是出自叶枫的手笔。而且这一派系内的多数高层，包括马功成，弗莱彻，还有梁忠诚、严石都算是自己的亲信，亲手提拔的，甚至都是从默默无名开始，然后一飞冲天，这些人可说对自己是敬若神明，尊自己为领袖也就很正常了。

　　最后一个大派，称为民团系，从这个名称当中也可以明白，这一派系的军官自然是出自当年的阿拉斯加民团，是前副总统，现巴拿马运河区总督康拉德·赫尔曼任阿拉斯加总督时组建的，当然暗地里受黄金城操控。

　　这一派系的军官是以后勤装备部长吉斯·托马森上将，首都卫戍部队司令安古洛上将为首的，看上去力量远比不上前面三个大派，但这支民团当时数量也不少，又成立较早，现在有一大批人已经成长为中高层军官，像现任夏威夷联合指挥司令部司令刘颂亭中将，第一集团军参谋长范·韦尔贝克中将都属于这一派系。

　　而且这一派系同样有一个领袖，就是当年的民团司令李成玉，虽然李成玉担任这一职位的时间并不长，但却是在他手里开始真正受到重视的，那时起才成为一支精锐力量，而且李成玉地位很高，四大将之一，做为四大派之一的民团系，当然也要有一个与其他三派领袖相提并论的象征，所以这一系的军官也都自发的尊李成玉为派系领袖。

　　除了这四大派系外，还有不少各成系统的派系，像空军，海军就是自成一派的，就算当中多有出身其他四大派的，却也自动归成了空军和海军内部，不参与这四大派系，还有炮兵师和坦克师出身的也多是如此，就算各集团军内部直属的重炮，装甲部队长官也多是因为出身这两个兵种师，而自动归入这两系，不过这些军种派系因为本身部队人数偏少，所以实力、人数比不上陆战部队的四大派。

　　这种情况包括叶文德，叶枫等人也很无奈，这四大派，正好是现役四大将各领一派，虽然不是有意为之，但久而久之，难免也会受些影响。好在这些上层军官大多同生共死过，战友之情深厚，倒是没有出现太多太严重的争执。

　　再说四大派当中也多有互相牵扯的情况，比如梁忠诚，严石，库巴鲁，包括弗莱彻虽然都是自卫军系的军官，实际上最早都是出身保安队，只是因为他们属于叶枫的绝对亲信，一手提拔起来的，所以自动归入了叶枫为领袖的自卫军系。

　　还有暗军系和保安系也是一样，当初去菲律宾志愿作战时，这两派实际上是有交流的，暗军系很多军官实际上都曾经接受过王永胜，宋智周等人指挥，保安队里也有很多进入了暗军基地，现在当然是属于暗军系，但也脱不了保安队的出身。海空军等军种派系就更不用说了，与四大派系都有千丝万缕的关系。

　　也正是有这种情况的存在，所以叶文德，刘楚雄，叶枫等人对于目前军队内的派系形成没有过多干涉，这也是难以避免的，一支军队里面有些竞争也有些好处，作为高层，他们只要掌握好这中间的度就没有问题。再说这能够消除么，不说阿拉斯加，全世界哪个国家没有这种情况出现。哪个国家也没有这个能耐完全杜绝这种派系的产生，任何国家的高层能做的也只是将这种派系之争引导至最有益的方面。

　　在蔡锷和王永胜两人当中选择一个人做总指挥，确实也让叶枫为难，王永胜资历更高，做为第一上将就足以说明他的资历，但相比之下，王永胜这个野路子出身的上将在作战指挥能力上与蔡锷有些差距，特别是独当一面的能力，所以最后叶枫还是选择了文化理论水平更高，科班出身的蔡锷为帅，相信以王永胜的地位，也不至于真正去计较这种临时的指挥权。

　　论地位，其实还有一个胡胜龙可以压制他们两人，但到了这个时候，动辄就是数十万人的大战，胡胜龙长于训练，又勇猛无比，指挥登陆战这样的硬仗没有问题，但指挥这种大兵团作战的能力却有些欠缺，选他还不如选王永胜呢，叶枫可不希望因为这个原因，导致战略出现问题，或者遭受太大损失，胡胜龙擅于硬打硬扛，难保他不会在战役进行时，头脑发热，放弃更好的选择，选择硬拼，这种靠人命堆填的胜利，可不是叶枫希望看到的，王永胜的性格实际上就受了胡胜龙不少影响，所以叶枫才会最终选择蔡锷为帅。

　　看了看王永胜的表现，叶枫沉吟一下对着蔡锷和王永胜道：“科雷马河之战关系重大，我希望你们二人要精诚团结，你们都是阿拉斯加的高级将领了，道理应该都明白，相信不用我多说。若是谁因为些许意气之争，破坏了此战成败，谁就要承担这个责任。”

　　“属下明白，请长官放心。”蔡锷和王永胜几乎同时吼道。

　　叶枫点了点头，示意两人坐下，才接着道：“第二个作战集群，是为东方面军。由第三集团军和第八集团军其余部队组成，派遣军的二师，三师也加入这一集群，任务有两个，一是沿华阿铁路南下，一直到马尼雷，肃清马尼雷和阿普卡以北到华侨城一带的俄军，第二任务则是在第一个任务完成之后，全军西向，攻占科雷马河以东内陆，实际上就是接收那些工矿区，在内陆，俄军兵力不多，但因为交通不方便，所以行军有一定难度，不求速度，但求稳健，一路上，若有俄残军为匪或当地恶霸为匪都务必肃清。东方面军由朗多·查克统一指挥，严石担任副总指挥。”

　　“是，长官。”朗多·查克和严石同时起立应是。东方面军的指挥人选不存在什么难题，只有朗多·查克一个上将，自然是由他担任统帅，严石也不存在争什么。

　　叶枫说到这里，还看了朗·帕多一眼道：“第八集团军实际上就是北方面军，不过只有你们一个集团军行动，也不存在什么协调了。不过接下来最后一个阶段，就是总攻阶段，这一阶段实际上就是第一、五、八三大集团军与俄军可能集结在马加丹一带最后主力的决战，这一阶段的行动，第八集团军接受西方面军的统一协调，但你们的主要任务除了参与总攻，还务必扎紧口子，不能让俄军逃入科雷马河以西。”

　　朗·帕多再次起立应是，叶枫看了看蒋百里和胡胜龙，两人都摇了摇头，表示没有什么要补充的，叶枫神色一正，表情极为严肃的道：“我明确一遍，此次任务布置，只是一个战略方向，其中各部任务具体如何执行，当由各部随机应变，根据敌情变化制定最妥善的战术，力求以最小的损失，最快的速度，最有利的时机消灭最多的敌人，取得最大的战果，确保战略目的达成。”

　　“明白，长官。”这一刻，除了叶枫，包括胡胜龙在内所有将官都猛的起立，大声齐吼，中气十足。

　　叶枫这时也站了起来，举手敬礼，然后放下手道：“好，这一战可说是蓄势待发，大家回去以后立即作最后的战前准备，散会。”


第373章 宣战

　　1917年3月25夜，月朗星稀，此时的科雷马河以东华阿铁路南段，距离终点站阿瓦琴镇二百公里左右的米尔科沃站中开出一辆挂了十多个车厢的列车，在列车的中段，一个车厢明显经过精心装饰，整个车厢实际上就是一个指挥中心，各种指挥发报设备一应俱全。一些参谋正自忙碌不停。

　　科雷马派遣军司令严石中将正坐在车厢中，面前的桌面上摆着一些文件，还有一些茶饮点心，坐在他对面的则是派遣军副司令兼政治部主任伍靖松上校，他的副官，曾经的海军水兵古胜利中尉则站在他的身后。

　　“今夜无大风大浪，距离明日凌晨五点只有7个多小时，估计天气也不会有什么特别的变化了，西线行动必然要在明晨展开。老伍，你一直坐镇阿瓦琴，昨天特别交代的任务可有难度。”严石一边喝着浓茶，一边问着对面的伍靖松。

　　伍靖松表情颇有些严肃的点了点头：“十七师的师长帕施塔夫说是个蠢蛋也不为过，对面千岛的行动，他们似乎毫无所觉，所以针对这个师的行动不会有太大问题。倒是驻扎彼得罗巴甫洛夫斯克阿瓦琴要塞的二十二师师长伊万诺夫维奇颇为精明，好像已经有所防备，这两日来，天天派人到我们第三师驻地，催要储备，其仓库的防守也显得极为严密，我估计他们那仓库可能还真有一些存货。”

　　严石皱了皱眉道：“不能出现问题，长官虽然没有明确必须解决二十二师和十七师的仓库，彻底断掉他们的所有补给，但我们都知道，俄军要塞哪怕撑上一天，我们也会遭受不小损失，特别是二十二师所在的阿瓦琴要塞，更是号称科雷马河以东地区第一要塞，炮台如林，全是钢筋混凝土浇筑，威胁极大，不管再困难，我们也必须在把他们的仓库炸掉。凌晨炸不掉，也要在白天把他们炸掉，哪怕让他们少撑几个小时，也可以让登陆部队减少不小损失。”

　　伍靖松深吸一口气道：“我虽然派出了整整一个特务连去执行这个任务，但除了几个军官，士兵基本都没有太多实战经验，若是能够有情报局的特工协助，估计把握更大一些。”

　　“这个没有问题，我立即跟马副局长联系，堪察加半岛估计至少也有数十个特工吧，只要能够炸掉二十二师的仓库，你有任何要求都可以提出来。”

　　伍靖松考虑了一下摇了摇头：“其他的方面我也没有什么要求了，一个连还有特工协助，应该不会有问题了吧。”

　　严石点了点了，回头对着站在身边的副官古胜利道：“古副官，立即给俄军十七师师长帕施塔夫和二十二师师长伊万发报，就说我大概三个小时后抵达阿瓦琴镇，届时我在阿瓦琴警察支局等待他们，与他们共商储备补给事宜。”

　　“是，长官。”古胜利举手应是，然后转身就找到通讯人员，发送电报。

　　“调虎离山！”伍靖松显然明白了严石此举的意图，冲着严石竖了竖大姆指。

　　严石却不见得有多少放松，摇了摇头道：“就怕这虎不愿离山啊，这招有利有弊，说不定反而可以引起他们的警觉，特别是伊万这个人，非常精明，若他不上当，我也没有更多办法了，所以说到底，还是你那里要取得成果。”

　　伍靖松点了点头，站起来道：“我立即给阿贝亚罗发电，让他加大力度处理此事。”

　　阿贝亚罗上校就是驻阿瓦琴一带的第一师师长，当然明面上他只是阿瓦琴警察支局的局长。伍靖松作为派遣军三大主官，虽然一直坐镇铁路南段，但一师的具体工作还是阿贝亚罗负责。

　　严石点了点头，看到伍靖松起身也去了通讯室，严石轻轻的用手指撩起窗帘，看着窗外急驰而去的山林河流，表情严肃，也不知道在想些什么，好半天才喃喃的道：“明天，这宁静的大地就将被炮火声淹没了吧！”

　　同一时间，在遥远的圣彼得堡，这座纷乱了近一个月的城市，也终于慢慢的平静下来，当然这只是表面，实则却是暗流涌动。

　　杨国平坐在车内，看着窗外，街道上还不时能够看到正在慢慢融化的积雪，汽车驶在街道上还传来沙沙的声音。路旁的行人并不多，倒是不时看到成群结队，挎枪执勤的军队，警察，还有不少带着袖章的武装工人，出奇的是这三路人马往往是各巡各的，前些时日的争战却是一去而不复返，不管怎么看，俄国的政局好像都是慢慢的稳定下来了。

　　如果这个时候，有人宣布在数月之后，俄国还会有一场更惊天动地的变化，估计也没有多少人相信吧，即使是杨国平也不会相信。

　　他的手上还拿着一份正式的国书，而这份国书的内容，却有可能引燃一场战争，不，不是有可能，而是一定。

　　可是稳定下来的俄国，会是任人宰割的羔羊吗，杨国平甩了甩头，将这些思绪排出脑海之外，作为阿拉斯加驻俄大使，他要做的就是将这个中央作出的决定传达给俄国政府，至于这个决定是否准确，已经不是他这个外交大使可以质疑或推翻的了。

　　他相信中央既然作出了这个决定，必然就有所准备。事实证明，阿拉斯加许多国家政策都是沉思熟虑之后的结果，阿拉斯加至今为止还没有作过多少错误的决定，这一点，杨国平身为阿拉斯加的公民，也是备感自豪。

　　在遥远的堪察加半岛，此时已经是25日深夜二十二点多，只有一个多小时即将进入26日凌晨，可在圣彼得堡，此时还是却还是下午一点多，俄国临时政府的工作人员尚在紧张的工作当中，当杨国平来到俄国临时政府驻地——冬宫时，俄临时政府外交部长米留科夫已经派了秘书等在冬宫的入口处。

　　对于现在的俄国临时政府来说，就跟此前的沙皇政府一样，急需各大列强的支持，而阿拉斯加这个野心勃勃的邻居更是不能轻易得罪，杨国平虽然只是国外大使，但有事要见，米留科夫倒是不敢端架子。

　　随着米留科夫的秘书来到冬宫外交部所在的宫殿时，米留科夫也已经站在了门口，看到杨国平时，脸上堆满了笑容：“大使先生，很高兴见到你。”

　　杨国平虽然知道也许不久以后，米留科夫就会笑不出来了，但这时事情还没有挑明，这种表面文章，杨国平自然不能不做。

　　“本当早来拜访，奈何部长阁下公务繁忙，一直拖至今日，劳部长亲自等候，失礼，失礼。”

　　圣彼得堡此时天气还是很冷，米留科夫没有让杨国平在门外多呆，立即领着杨国平走进了办公室，让秘书泡了咖啡，才对着杨国平道：“大使先生今日前来，不知何事。”

　　米留科夫也知道，这临时政府还待国外承认，杨国平前来，不可能只是普通的外交拜访，必然是有事前来，所以坐定之后，也是直入主题。

　　杨国平刚刚坐下，未料到米留科夫的话如此直接，心里暗叹一声，从公文包里，拿出一份文件，双手递给米留科夫道：“这是敝国此前与贵国前皇帝陛下签订的正式协议，部长阁下看看可有疑问。”

　　米留科夫这个时候，脸上还是有笑容的，虽然笑容比较苦涩，他作为俄国主要资产阶级政党——立宪民主党的首领，当然知道在沙皇政府时期，曾与阿拉斯加签订过不少协议，当然以前他没有资格知道很多秘约的具体内容，不过只看科雷马河以东的情况，也知道大概，所以此时米留科夫还以为杨国平拿过来的文件就是这些秘约。

　　对于这些秘约，在临时政府内部，实际上是有共识的，那就是暂时不予承认，也不予否认，如果哪个国家拿出当年与沙皇政府签订的秘约要求临时政府给予答复确认，则利益损害不大的可以马上予以承认，以取得国外支持，若争议较大，对俄国利益损害严重，极有可能使得国内民众群起反对的秘约协议则采取拖延的态度处理，以阿拉斯加方面的秘约来说，算是第二类，米留科夫心中早有打算，先拖上一段时日再慢慢解决，所以接过这些文件之后他还不至于反应太过强烈。

　　但是当他翻过前面的几份秘约抄录本，证实了他此前的猜测后，翻到最后一个秘约，还未看内容，只看日期心里就是一个跳，因为这个日期太敏感了，公历3月14日，正是沙皇退位的前一天，这个秘约正是他们最为害怕的，这个秘约他们现在不可能不知晓，要知道秘约签订的第二日，消息就已经泄露，当时还把阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷惊走了。

　　他们以为阿拉斯加在这种情况下，不可能再拿这份秘约说事，毕竟，想要俄国承认这份秘约的可能性太低了，就算临时政府所有成员都承认，也难过民众那一关，现在的临时政府地位可并不稳当，若因此引起全民反对，临时政府估计也可以宣告倒台了。而拖延是不太可能了，否认的话，那就将占燃一场战争的导火索。

　　阿拉斯加如今好像正在就是否参战欧战与协约国拉锯吧，他们难道希望因此引发另一场战争？

　　但事实证明，阿拉斯加人的思想难以测度，沙皇政府倒台不过十日，他们还真的立即拿出了这份秘约。他们到底要干什么？

　　“大使先生，这份秘约是真的吗，沿鄂霍茨克海铁路的所有权，甚至勒拿河以东的矿产权益，居然还有科雷马河以东的主权，这不可能，就算沙皇太昏庸也不可能签署这种协约。”

　　米留科夫当然知道这个协约是真的，但他这个时候，只能使用这个办法来否决了，就算可以因此拖延一段时间也好。

　　杨国平早就注意到了米留科夫的神色变化，听到米留科夫的话后微笑道：“贵国前沙皇的签字及印章可做不得假吧，3月14日，贵国合法的仍是沙皇政府，也就是说这份协约具备合法效力，当然，现在沙皇政府已经不复存在，这份协约是否继续有效，还有待贵国临时政府的承认，所以，我这次来，就是希望能够得到一个明确的答复，临时政府是否承认这个协约的有效性，部长阁下。”

　　米留科夫张嘴就打算说当然无效，临时政府是不会承认的，可话到嘴边，突然想起站在对面的这个人可不是一般国家的大使，他这话说的容易，可后果却不是米留科夫一个人可以承担的了。

　　“大使先生，兹事体大，这份协约的真伪我们还有待认定，不如大使先生今日暂且回去，待我们临时政府辩论真伪后再通知你们可好。”

　　杨国平听了此话，明白这是要拖延了，抬腕看了看表，郑重的道：“现在是十一点四十分，这样吧，我可以等到二十点四十分，相信七个小时，足够你们辩定真伪了。”

　　听到杨国平居然限时，米留科夫不免有些恼怒，好半天才平复怒意，缓缓的道：“大使先生，不需如此逼人太甚吧，这非小事，七个小时太过仓促，半个月，半个月之后，我们必定给予你们确切答复。”

　　半个月，杨来国心里暗忖，半个月后我还要你们承认做什么，以米留科夫的神色判断，这协约，临时政府估计是不可能承认了，这半个月，只会让他们做好战争的准备，他们不可能真的去研究这协约的真伪，这还需要研究么，这协约米留科夫自己都应该知道，绝对假不了，否则当初他们还用得着逼走勒布雷部长么，估计尼古拉手上的那份协约副本就在临时政府手中吧。

　　杨国平指了指米留科夫办公桌的电话笑道：“我想，部长阁下有必要请示一下贵国临时政府的其他成员，比如李沃夫总理，说不定贵国总理会愿意让我只等待七个小时呢。”

　　米留科夫好不容易平复下去的心里又要冒火了，七个小时，为何这个人要坚持这七个小时的时限，难道有什么问题，需要这么急切吗，如果临时政府承认，也不需要急在这短短的时间里吧，若临时政府不承认，杨国平如此逼迫又有什么用？

　　想到这里，米留科夫再次按捺下怒火，抓起电话，正待拨号，却突然放下电话对杨国平道：“不如大使先生暂且在休息室等待，或者回大使馆也可以，有了结果，我再通知你。”

　　杨国平微微一笑，没有考虑便道：“既然如此，我便回大使馆等待部长阁下的好消息吧，嗯，希望会是一个好消息。”

　　杨国平拿起公文包转身走了出去，不过临出门时，杨国平又侧身对米留科夫郑重的补充了一句道：“我想有必要提醒部长阁下一声，最好是在二十点四十分之前答复我方。”

　　没有说什么否则如何，直接把米留科夫扔在办公室，杨国平昂首挺胸的走出了米留科夫的办公室。

　　米留科夫看着杨国平出去，好半天才拍了一下办公桌，骂道：“该死的黄皮猪，什么时候轮到你们如此嚣张了。”

　　心里怒火涛天，但米留科夫却不敢不重视，没也再耽误时间，急急忙忙的拿着那份明显是抄录的文件也出了办公室。

　　此时杨国平心里却不免有些小小的激动，曾几何时，只有这些老毛子在唐人面前耀武扬威的时候，唐人哪能抬头，现如今，杨国平这个黄皮肤黑眼睛的火黄子孙也终于可以在老毛子面前挺起胸膛，威风八面了，唯一的遗憾的就是自己代表的不是自己的祖国。

　　回到大使馆时，杨国平刚进办公室，就召来几个公使参赞道：“立即做好撤离的准备，联络特工人员，准备接应我们。普通人员立即由特工接应出城，密电欧俄境内各外交机构，企业也做好撤离准备，重要文件能带走的就带走，带不走的全部就地焚毁，时间为七个小时。”

　　“他们不承认么。”杨国平话音刚落，副大使纳瓦罗连忙问道。

　　杨国平神色严肃的道：“七个小时，他们肯定不会承认的，虽然不一定严辞拒绝，但肯定会继续设法拖延下去，我们的行动却不可能推迟。”

　　“想要他们承认这个协议，本也不太可能，我们这也是做得最后的努力罢了。时间紧迫，为了大家的安全，我们确实还是立即准备撤离为好。”公使朱庆文道。

　　“嗯，不能冒险，立即通知下去，不要大肆声张，其他的东西不要动，只要把需带走的文件整理出来。等我们撤到叶卡捷琳堡就安全了。”

　　一般来说，两国交战，不斩来使，就算杨国平等人不撤离，也没有太太问题。但他们接到勒布雷严令，若事情不顺，需立即撤离，原因他们不太清楚，但想到那些狂热的武装工人，多少也有些明白，这一开战，在俄国看来，就是入侵，难保那些武装工人，甚至军队警察不会拿阿拉斯加的外交官员出气。

　　俄国这么大，他们要撤离不可能一步到位，除了欧俄，目前阿拉斯加在俄西部一带，就只有西伯利亚的叶卡捷琳堡的特工最多，到了那里，自然有足够的特工接应，会把他们送到安全的地方，或者直接送回国。

　　外交机构的工作人员当然不可能全部是阿拉斯加公民，其实有相当一部分普通工作人员都是俄国本地人，需要撤离的大使馆正式工作人员不到二十人，其他的莫斯科总领事馆等工作人员加起来也不超过三十人，想要撤离，不算太困难的事情。

　　三个小时之后，在俄国另一边的阿瓦琴镇警察支局内，就在局长办公室内，严石端坐在属于阿贝亚罗的位置上，而支局长阿贝亚罗和伍靖松则陪着两个俄国军官坐在沙发上，古胜利仍然站在严石的身边。

　　“柳可失上校，伊万将军没有来么，莫非瞧不起在下。”严石对着一个显得年青一些的俄军官道。

　　二十二师师长伊万诺夫维奇终究还是没有来，严石心里不免有些失望，也有些担心，很明显，这个伊万怕是发现了一点什么，不过在脸上严石表现的还算平静。这个柳可夫是二十二师的副参谋长，甚至还没有什么太多的实权，这个人就算不在部队，对于二十二师也不会有什么影响。

　　“伊万将军让我转告严将军，因为储备紧张，军队内部情绪不稳定，伊万不敢擅离职守，伊万将军让我转告他的歉意。同时希望将军能够信守承诺与合约规定，立即补充我方军备所需，以稳定军心，使我们有足够的能力来保护阿拉斯加方面的利益不受损害。”柳可夫的表现也很平静。

　　倒是坐在他身边的那个大胡子少将，驻守洛帕特卡角的俄十七师师长帕施塔夫表情激动，柳可夫话音刚落，他也接着嚷道：“正该如此，严将军，至今已经有数月你们未能按合约规定补充我们的军需，这样下去，我的部队就要乱了，还打什么仗。”

　　看这话说的，你部队乱了关我们什么事，打仗，我要的就是你们打不了仗。果然是兵熊熊一个，将熊熊一窝，严石暗自撇了撇嘴，难怪十七师的表现差了二十二师老大一截，对比这柳可夫和帕施塔夫就能看出来，二十二师一个不太重要的人物都比帕施塔夫表现更平静，更有大将风度，就不说伊万那个二十二师师长了。

　　严石突然笑了起来道：“我现在可不是什么将军，这个称呼以后还是免了，莫要引起误会。至于补给吗，今日我来就是为了解决此事，不过没想到伊万师长无暇抽身前来，这事就不好办了。”

　　柳可夫连忙起身道：“严将……局长可以放心，我来之前，已经得到将军授权，关于补给的一切事宜，我都有权做出决定。”

　　“哦。”严石听了好像松了一口气似的，坐正身子道：“既然这样，那就好办了，相信你们也很清楚，这几月来的补给未能按时按期足量供应，主要是因为我们对于白令海的封冻时间估计不足，以致本当在去年底送到普罗维杰尼亚总仓库的物资未能及时从诺姆堡起运。但是现在白令海峡似乎仍然没有解冻的迹象，破冰船也不顶用，所有为了及时补给你们的供应，我们打算稍微做一些变通，临时抽调千岛群岛和阿留申群岛的第一、第五集团军军备物资供应给你们，当然北部封冻，想要运给你们就只能在南面想办法了，目前只有阿瓦琴湾和洛帕特卡角可以通航。”

　　严石说到这里，突然停顿下来，看了帕施塔夫和柳可夫一眼笑道：“其实将物资送到这两地更为方便一些，可以由你们直接接收，都不需要通过阿瓦琴仓库中转了。你们看看，这主意是否可行。”

　　“可行，怎么不可行，早就该这样做了，何必再通过两三座仓库转运呢，我看以后都可以照此办理。”帕施塔夫忍耐不住，立马就答应了，好事啊，这可是好事，若以后都这样办，那物资送多少就都由自己部队接收了，哪用操控在眼前这个姓严的手里。

　　柳可夫却明显在犹豫，在考虑，这样做方便是方便了，可是阿拉斯加会这样放心？

　　柳可夫可是知道，伊万将军早就怀疑，阿拉斯加主动供应二十二师物资有问题了，特别是在改为半月供应一次直到前些时日的一天一次后，伊万将军就已经逐步压缩给下面部队的物资分发，师部仓库因此有了一些余留，果不其然，这两三日来，阿拉斯加居然以仓库没有存货为由拒绝发放供应补给了，柳可夫可是知道，帕施塔夫的十七师明天就要断粮了，存余都用完了，而二十二师则至少还可能撑两天，伊万师长已经将自己的分析发给了扎鲁斯基将军，要求方面军立即恢复供应，并且加强防备，调派更多军队前来阿瓦琴湾和洛帕特卡角驻守。

　　可是现在阿拉斯加人居然愿意恢复供应，并且直接通过阿瓦琴港和洛帕特卡角给他们进行补给，打得什么主意呢，莫非，记得伊万将军曾经研读过中国的兵法，其中好像有一计叫什么瞒天过海……

　　柳可夫想到这里，心里一惊，但马上就反应过来，脸上恢复平静，对着严石道：“如果这样当然最好，不过不知这批补给什么时候可以送到。”

　　严石一直在关注这个柳可夫，柳可夫刚才的神色变幻虽然很短暂，只是一闪而过，但严石怎么可能没有发现，暗叹此人机敏，嘴里却笑道：“如果你们同意，我立即发电报给我第一、第五集团军，第一集团军驻守的占守岛距离洛帕特卡角较近，现在发报，估计二十八日凌晨就可以送到，至于二十二师，可能要久一些，毕竟阿图岛到阿瓦琴湾距离稍远一些，不过估计最迟二十八日傍晚也可以送到吧。”

　　“二十八日？”帕施塔夫和柳可夫几乎同时皱眉，不过严石可是注意到了那个柳可夫皱眉明显是在装像，从他的眼神当天甚至可以看出有一丝欣喜，什么事情值得他欣喜，当然是由此探明了阿拉斯加可能出兵的时间。

　　“占守岛与洛帕特卡角之间只有一条狭窄的第一海峡，最近处不过七公里，就算贵军要临时筹集物资，也可以先运送三两日应急的物资过来。大批物资在后天抵达可就没有问题了。”

　　“这个嘛。”严石食中两指并拢轻敲着桌面，似乎难以决定。

　　这时柳可夫又连忙道：“对，帕施塔夫将军这个提议很好，我们已经有两日未曾得到补给，很难再坚持到后天，贵军可以先运送一批物资应急，也好稳定住军心，安心等待大批物资的抵达。”

　　严石心里暗笑：“等得就是你这句话。”

　　不过表面上严石还是为难了好一阵，似乎才下定决心：“那好吧，临时调集物资不可能太多，毕竟我们自己的军队也很庞大，需要大量补给，这样吧，只有几日，你们也不可能面临什么战争，训练也可能稍微减少一些，节省些弹药。所以这批应急物资，如果只运送粮食，估计足以让你们撑个三五天了，你们看这样可好。”

　　这次却是柳可夫抢在了前头，赶在帕施塔夫前面道：“既然大批物资二十八日可以送到，那粮食也只需有三日供应就差不多了，武器倒是不急，但我军因为补给原因，已经数日未曾做过训练，弹药稀缺，我看可以一起运送一些弹药过来，以解燃眉之急，保持军队的状态和战斗力。”

　　帕施塔夫看了柳可夫一眼，心里好似有些不高兴，训练，不过是几天没训练算什么，我十七师都半个月没有过实弹训练了，又不要去欧洲打仗，训练那么勤快不是找罪受么。不过他也没有反驳，毕竟不是自己的下属，粮食有三天确实也够了，有些弹药也好，做为一支军队仓库里有足够的弹药心里也安稳些。

　　严石心里却差点笑死了，这欲擒故纵使起来还真是得劲，这柳可夫也够配合的，当我不明白么，二十二师仓库中的弹药能顶上一两天就算不错了，到时阿拉斯加一进攻，他们哪有这么多弹药，借着这次机会要点弹药，可以使他们又多撑上几日吧。哎，可怜的老毛子，你可知道，我为何等你们自己提出来要尽快运一批应急物资，其实这运送应急物资的就是我们的登陆部队啊。我装作为难，不过是引你们上勾罢了，若我自己提出来，不用想，你都会明白我们的进攻其实就在几个小时之后，而不是二十八日啊。

　　你要弹药也好，要粮食也好，甚至你提出要大炮要坦克也好，我都不会拒绝，反正这船上是丁点补给也不会有，只有真枪实弹，全部武装的军舰和登陆部队，杀你们一个措手不及才叫过瘾。

　　严石一脸为难，好半天才似乎无可奈何的看了看表道：“好吧，既然你们这样要求，那便这样办理吧，我立即去发电报，如果只是小批量的应急物资，那么送到阿瓦琴湾的物资也可以由更近的第一集团军从占守岛运送过来，现在是凌晨二点，估计最多五个小时你们就可以收到这批物资。”

　　帕施塔夫这才松了一口气，四个小时不算长，虽然洛帕特卡角与占守岛最近的地方只有七公里，但他也有情报，他知道对面的第一集团军的总仓库可不在最近的柏原港，而是在东南角的片港，距离洛帕特卡角好歹也要一个小时吧，到阿瓦琴湾的彼得罗巴甫洛夫斯克港至少要三个小时，当然总要装船准备什么的，这也是要时间的。还好是一批应急物资，否则莫说一两个小时，一天时间也很难调集装船完毕。

　　“好，最麻烦的事情已经解决了，这样吧，两位也不需急着回去，就在这里玩上两天，我可是准备了一些很好的节目。”严石这时站起身来，走到帕施塔夫和柳可夫面前笑道。

　　帕施塔夫听到节目这个词时，眼时似乎有些放光，他不是第一次到阿瓦琴镇来，也不是第一次跟严石见面，自然知道这个节目会是什么内容，连忙点头道：“我先去发个电报，否则若我不在，那些蠢材把送物资的船只误以为敌军就麻烦了。”

　　严石连忙让站在身边的副官古胜利引领帕施塔夫去电报室。而后便望着柳可夫。

　　柳可夫却马上摇了摇头道：“抱歉，局长阁下，我必须回去复命，部队现在军心不稳，伊万将军也是非常忙碌，我怎好在此享乐。”

　　严石看了看柳可夫一眼，突然哈哈一笑，拍了拍柳可夫的肩膀道：“上校果然是军之楷模，日后必然是贵国栋梁之材啊，可惜我手下没有上校这等人才。”

　　“局长阁下过奖了。”柳可夫被严石夸的有些不好意思了，心里却很是受用。

　　严石点了点头道：“既然上校如此忠于职守，在下也不勉强了，记得代我向伊万将军问好。”

　　“好的，局长阁下，我先告辞了。”

　　严石目送柳可夫出了办公室，心里暗道可惜，若来的是伊万，严石就是想尽一切办法以，就算软禁也不会让他再回去了，这个柳可夫吗，留下来也起不了什么作用，让他回去当面给伊万传话更好一些。也好打消一些伊万的疑心。

　　呆立半晌，严石才马上对着伍靖松道：“立即给总部发报，钓鱼计划已经完成，可按原计划行动。”

　　伍靖松立即出了办公室，严石又沉吟半晌，对着阿贝亚罗道：“找人盯紧那个柳可夫，密切关注二十二师的动静，这个柳可夫很精明，那个伊万更是老狐狸，我们的布置能否迷惑他们，并没有绝对把握。阿瓦琴镇的仓库也要加紧防备，那个特别行动也要加紧，毁了他们的仓库，就算伊万有所察觉，他也无力回天。”

　　时间一分一秒的过去，在圣彼得堡，七个小时的等待当中，大使馆的绝大部分人员都以各种理由离开了大使馆，实际上却是一个个被接应出去了，留在大使馆的人就只有杨国平和他的秘书，还有一个公使朱庆文陪同，毕竟总要留下一两个首要人员应景，否则难保不会让俄国方面发现一些蛛丝马迹，让杨国平的撤离出现问题，那就麻烦了。

　　杨国平坐在办公室内，朱庆文则坐在他对面，而杨国平的秘书及几个神色平静，但不时眼露精光的黑衣男子则坐在旁边的沙发上，这些人都是来接应杨国平和朱庆文撤离的情报局特工，其实在大使馆周边还有不少特工正在警戒放哨。一有问题，他们就会提前保护杨国平等人撤走。

　　杨国平看着手上的腕表，时间已经到了二十点三十五分（圣彼得堡时间），还有五分钟，时限就到了，其实这几分钟也不可能出现什么奇迹，接到电话也肯定不会是什么好消息，不过杨国平相信不管怎么样，就算时间掐到最后一秒，米留科夫也必定会打电话来回复临时政府的决定，杨国平倒不是抱有那什么万分之一的希望，而是他到时要传达一个决定，一个必须传达的决定。

　　“铃……”时间果然指到几乎是最后一秒，电话铃声响起来了，杨国平，朱庆文都坐正身子，神色严肃的盯着电话。

　　铃声三响，杨国平毅然抓起电话，没有说话，因为电话里米留科夫没有废话，在杨平国抓起电话时，米留科夫的声音就响起了：“大使先生，我是俄国临时政府外交部长米留科夫，现在我正式就三月十四日协议给予你们答复，科雷马河以东的主权永久属于我们俄国，我们不会割让予任何国家。签订协议之时，沙皇政府已经不具备合法政府地位，沙皇在当时已经无权签订任何形式的协议或文件，所以我们也不会承认这份三月十四日协议的效力。”

　　杨国平沉默了一下，临时政府3月15才正式成立，虽然此时在12日就已经有国家临时杜马委员会，但只是议会，不是政府，米留科夫说沙皇政府在三月十四日时就已经不具备合法地位完全是在扯蛋，不过这只是他们一个拒绝的借口罢了，杨国平不会在这个问题上跟他们争执什么，时间也不允许他在这个问题上跟米留科夫多做纠缠。虽然俄国的正式答复是直接拒绝而不是进一步拖延让杨国平有些意外。

　　杨国平再次看了看表，然后对着电话道：“部长阁下，既然贵国决心已下，那么现在我正式通知你们，现在是圣彼得堡时间的1917年3月25日晚上20点40分，堪察加时间的1917年3月26日凌晨4点40分，从即刻起阿拉斯加共和国与俄国正式进入战争状态。”

　　“什么。”杨国平话音刚落，话筒那端已经传来一声惊诧，连朱庆文都听到了，可见这个消息对米留科夫造成的震憾。

　　杨国平郑重的道：“我重复一遍，现在是圣彼得堡时间的1917年3月25日晚上20点40分，堪察加时间的1917年3月26日凌晨4点40分，从即刻起阿拉斯加共和国与俄国正式进入战争状态。”

　　说完之后，杨国平也不再多做解释，直接按下了话筒，然后起身，拿起自己的公文包对着朱庆文等人道：“走，我们马上撤离。”

　　杨国平和朱庆文在特工的保护下悄悄离开了大使馆，而电话那头，米留科夫还勿自抓着话筒，脸色一片苍白，战争状态，那个黄皮猪刚才向我们宣战了，宣战了！

　　上帝，这到底是怎么回事，米留科夫脑海中一片浆糊，他很清楚，这个消息，对于临时政府而言会造成什么样的影响，阿拉斯加向俄国宣战，俄国将如何应对，临时政府现在能够应付这样的战争吗。

　　米留科夫呆愣了半天，才颤抖着拨通了电话，当电话那一边响起声音后，米留科夫苦涩的道：“阿拉斯加向我们宣战了，该死的，阿拉斯加向我们俄国宣战了……”


第374章 上帝保佑，我看到了什么……

　　阿拉斯加首都费城，按照时区划分，此时尚在3月25日，但在堪察加，距离预定的开战时间已经不到二十公钟，在总参谋部的顶楼刚刚完成不久的大型作战指挥中心里面，也是一片忙碌。

　　叶枫和蒋百里在指挥中心走走停停，不时签署一下参谋递过来的文件。

　　“这个时候，估计杨国平已经将宣战决定传达给了俄国临时政府了吧。”叶枫找了一张椅子坐下来道。

　　“为何你如此肯定俄国临时政府不会承认那份协议呢？”蒋百里有些奇怪的道。

　　叶枫呵呵一笑：“承认？那是不可能的，如果临时政府同意这个协议，估计第二天他们就会被轰下台去，那些布尔什维克正愁没有好借口，争夺革命果实呢。如果仅仅是一点点矿产可能还有得商量，但涉及到科雷马河以东一百多万平方公里的国土主权，哪个吃了豹子胆的人敢这样割让出去，也只有尼古拉这样穷途末路的人才不会计较那么多。临时政府新生，他们可不敢。我看他们连拖延都不敢，弄不好会直接拒绝。”

　　蒋百里看了叶枫一眼，突然笑道：“这样看来，那个加注的条款要起作用了。”

　　叶枫缓缓点头：“不错，沙皇向我们请援，所以我们出兵，也算兑现承诺，而且既然临时政府不承认协议的有效性，那我们自然要重新扶持会承认这个协议的尼古拉上台，至于尼古拉最后还能否上台，却不是我们必须要做的了，我们需要的只是一个开战的借口，拿回本来属于我们的东西，政治这玩意，胜者为王，有理没理，最后还是要胜利者来书写的。”

　　叶枫说到这里，突然问道：“对了，波波夫那里准备的怎么样了。”

　　蒋百里点头应道：“放心吧，没有问题。”

　　叶枫点了点头，然后抬腕看了看表，缓缓道：“还有十五分钟。”

　　此时的西北太平洋顶端，两支船队正急速行驶在海面上，一支船队往西，往堪察加的洛帕特卡角驶去，另一支更庞大一些的船队则直向北，向堪察加西南侧的阿瓦琴湾驶去，而这支两只舰队的中央都有一艘黑色巨舰，在月色之下，并不太清晰，但若仔细观看，绝对会让人大吃一惊，因为这种舰艇全世界只有两艘，那就是两年前才横空出世的航空母舰，只是这两艘航母显然比现在存世的那两艘航母更为巨大。

　　这个时候，航母机库当中的升降机正在轰鸣，一架架在夜色下散发银光的飞机正被送上甲板，当头一架已经开始听到了发动机的轰鸣声音，显然正准备起飞。

　　“长官，航空大队准备就绪，是否立即起飞，请指示。”身着褐色飞行服的白明光上校跑到甲板中央的一行将官面前，敬礼喊道。

　　这一行将官中间一人，一脸大胡子，正是阿拉斯加国民卫队司令，现登陆指挥官胡胜龙大将，站在他身边的两人，左手边的是登陆部队参谋长，费城号航母编队司令邓远强中将，右手边一人，则是海军航空兵司令吴鹤棋中将。

　　“我命令，费城号航空大队立即起飞，执行空袭任务。”吴鹤棋神色严肃的下达了命令，而后走到白明光面前道：“白明光少校，你们的首要任务是摧毁阿瓦琴湾的湾口炮台，为登陆部队入进入海湾扫平通道。第二个任务，是尽一切力量摧毁阿瓦琴要塞的防空阵地和海岸炮台以及他们的一切机场，飞机，飞艇。”

　　“明白，长官。”白明光再次举手敬礼。

　　胡胜龙，邓远强，吴鹤棋这都举手向白明光敬了一个礼，胡胜龙道：“祝你们马到功成。”

　　白明光坚毅的点了点头，转身跑向了第一架飞机，当他登上战机不到一分钟，整个费城号航母上立即一片轰鸣，在地勤指挥员的一声声命令旗号下，一架架飞机顺利升空，所有飞机在费城号上空盘旋一圈，结成队形，呼啸着向前方飞去，片刻就消失在了胡胜龙等人眼前。

　　“走，回指挥室。”胡胜龙看着飞机消失在空中，对着邓远强和吴鹤棋道。

　　回到指挥室后，胡胜龙看了看表，对着邓远强和吴鹤棋道：“还有十二分钟，这个时候，金志武估计已经过了阿瓦琴湾口了吧，希望俄军不要发现才好，听严石那小子的意思，这个二十二师师长伊万可是头老狐狸。”

　　金志武少将是陆战队二师师长，以运送应急物资的名义准备实施抢滩登陆。不过为了缩小目标，不至于引起俄军怀疑，并非全师行动，实际上只有两个团的士兵，除了扮做运输船工作人员的士兵，其他人都隐藏在数艘运输船中。好在他们是海军陆战队，扮做运输船的工作人员完全没有问题，他们当中就连航空母舰碰过的都有，开运输船简直小菜一碟。

　　“只有不过四千人隐藏在运输船中，不上岸这俄军应该是不可能发现了，等他们上岸，以四千人的兵力，控制一个滩头应该问题不大，坚守两个小时也不算难事。如果运气好，能够乔装诈到一两个现成的阵地，那就更没有问题了。”邓远强道。

　　胡胜龙考虑了一下，还是有些不放心，对着邓远强道：“全速前进吧，争取三十分钟后赶到，金志武部队缺乏重武器，万一俄军反应迅速，他们会很危险。失去了这个机会，再想轻松登上滩头就有些困难了。”

　　彼得罗巴甫洛夫斯克坐落在阿瓦琴湾的西北部沿岸，同时其四周全部由一些火山环绕，虽然属于海港城市，但站在彼得罗巴甫洛夫斯克市内是看不到地平线的，因为四周全部是群山遮挡。

　　但这个地形却是一个极好的军事要塞，自建城之日起，这个地方最大最好的用途就是用来作军事防御。特别是阿拉斯加崛起后，俄军就以周围的火山为基，构筑了大量的山体防御工事，大量炮台就布置在群山高地当中，形成了阿瓦琴要塞的核心防御圈，将彼得罗巴甫洛夫斯夫保护的堪称固若金汤，若不是阿拉斯加此前埋下不少伏笔，想要攻破这样的天然加人工要塞，还不知要付出多大的损失。

　　当然也因为这个地形原因，彼得罗巴甫洛夫斯夫的对外联系是很不方便的，以前只有通过海运一途，后来阿拉斯加修建了华阿铁路，不过这个铁路的终点不在彼得罗巴甫洛夫斯克，而是在他的西北面的阿瓦琴镇，阿瓦琴镇完全就是因铁路也发展起来的，虽然隔彼得罗巴甫洛夫斯克不过两三公里，但实际上却正好在阿瓦琴要塞的外围，处于环绕群山的另一面，虽然为了与铁路沟通，彼得罗巴甫洛夫斯克市与阿瓦琴镇合作，从阿瓦琴修建了一条硬化公路通到彼得罗巴甫洛夫斯克，但因为铁路是阿拉斯加所有，实际上这个公路只要阿拉斯加方面封闭铁路，这条公路也就没有多少用途了，反而俄国需要时刻防备阿拉斯加人通过这条公路越过群山要塞攻入彼得罗巴甫洛夫斯克，所以这条公路的进出是非常严格的，不时有路卡设防检查。

　　这种设卡检查自两天前开始，越发严格，原本繁忙的公路似乎一下子变得冷清起来，不管是从阿瓦琴到彼得罗巴甫洛夫斯克还是从彼得罗巴甫洛夫斯克到阿瓦琴，似乎都开始变得困难起来了。

　　彼得罗巴甫洛夫斯克的数十万居民不知道是何原因，但他们却丝毫不敢质疑，在这里，伊万将军的权利很大，就连市政府的人也多半要听他的，他的部队开始封锁这条公路的进出，就连市长也没有权利解除。

　　在彼得罗巴甫洛夫斯克的靠海岸线港口一带的一座山体工事当中，二十二师师长伊万诺夫维奇正微闭着眼睛，皱着眉头，似乎在考虑什么，而从阿瓦琴镇回到这里不久的柳可夫上校就站在他的对面。

　　“你说运送一批应急物资的要求是帕施塔夫那个蠢货先提出来的？”伊万突然眼开眼睛道。

　　在阿瓦琴的一切，在柳可夫返回的途中，他就发回了电报给伊万，不过电报当中不可能介绍的太过详细，现在柳可夫当面陈述在阿瓦琴镇的商议过程，其中细节却是引起了伊万的高度关注。

　　“是的，将军，不过考虑到这一点对我们有很大的帮助，所以我也立即赞同了。”柳可夫连忙回答。

　　伊万点了点头，照常理，这样的决定当然对他们有益，照他们的分析，阿拉斯加很可能在二十八日有大动作，在此之前，如果能够得到一部分补给当然最好。可是那个姓严的为何一下子如此好心了，既然他们要展开军事行动，为何还同意运送一批应急物资呢。这岂非给他们自己制造麻烦。

　　“可是，提出补给一部分弹药的要求是你先提出来的。”伊万看着柳可夫道。

　　柳可夫点了点头，伊万的眉头却越皱越深，如果仅仅补给粮食倒是没有多大问题的，可是补给弹药，这个姓严的居然也同意了，难道这批弹药有问题，但是难道姓严的是上帝嘛，他怎么知道柳可夫会提出补给弹药，若柳可夫不提出这个要求，那姓严的又如何在弹药上动手脚。

　　伊万诺夫突然转身对着身边的副官道：“谢尔盖，刚刚接到的电报当中，那阿拉斯加方面可是说过，在五点左右可以抵达港口？”

　　谢尔盖愣了一下，这个电报很简单，将军不会连这个时间都没注意吧。

　　嘴里却是丝毫不也怠慢，连忙道：“是的，将军，他们发送电报时，刚刚通过湾口炮台，炮台方面还请示过将军才放行的。”

　　“上帝，我们上当了。”伊万突然站了起来，把柳可夫和谢尔盖都吓了一跳。

　　“怎么了，将军，难道运送这批应急物资的人有问题吗。”柳可夫脸色有些苍白，如果是这样，他可是难辞其咎。

　　“立即通知各部戒备，派人去搜寻那支运送物资的阿拉斯加船队，看看他们现在在哪里。快。”伊万对着谢尔盖吼道。

　　谢尔盖被吼了一声，脸色煞白，急急忙忙的跑出去了，伊万这才转身瞪了柳可夫一眼道：“中国兵法当中有一招叫欲擒故纵，二十八日是假，他等的就是你们自己开口，要求提早运送应急物资，若我没有猜错，这批运送应急物资的才是真正的登陆部队，我收到炮台的放行电话已经过了二十分钟，按道理，这支船队应该出现在港口了，可是到现在港口方面居然还毫无消息，你说这支部队在哪里。”

　　柳可夫脸色越来越难看，听了伊万的分析，他一点也不怀疑是将军猜错了。柳可夫知道，将军猜的有九成是真的，自己上当了，上了那个该死的黄皮猪的当。自己等于是主动跳进了阿拉斯加人设的圈套当中，自己早就应该明白，阿拉斯加怎么会这么好心，主动将补给通过自己部队驻守的阿瓦琴湾上岸，这分明就是想迷惑自己的，现在这支船队已经通过了湾口炮台，整个阿瓦琴湾这么大，可不止一个彼得罗巴甫洛夫斯克，彼得罗巴甫洛夫斯克只占了湾北，湾西，湾南还有一大片的地方可以登陆的，登陆可不一定要在港口，有登陆艇在，就是普通滩头也毫无问题，实际上向来登陆战就很少直接在港口登陆，都会选择在滩头。

　　“湾南滩头。”柳可夫立即反应过来，这支部队不可能太多人，他们应该只是先头部队，他们登陆后必然要设法建立简易工事，守住这片滩头阵地，构筑工事也是要点时间的，那他们就不可能选择在最靠近湾北彼得罗巴甫洛夫斯克的湾西滩头，而是在与湾北相对的湾南，想从彼得罗巴甫洛夫斯克救援，二十二师就只能离开要塞，沿着整个阿瓦琴湾从湾北经过湾西跑到对面的湾南去，湾西，湾南交通不畅，等他们赶到至少也要两三个小时吧，就算坐船也要将近一个小时。

　　完了，就算一个小时，但湾南，湾西加起来都不到两千人的防守力量，还散布在湾西湾南这么大的地方，守得住吗，阿拉斯加的后续部队有可能会在一个小时之后才到吗，若猜得不错，只怕这个时候，他们的后续部队都快到湾口附近了。

　　伊万的脸色更是难看至极，他自诩精明无比，没想到最终还是上了阿拉斯加人的当，两一个小时，这一个小时就是催命时刻啊。

　　这个时候，伊万的副官谢尔盖突然哭丧着脸跑了进来，走路都有些踉跄，手里拿着一张电报，边跑边喊：“将军，将军，扎鲁斯基将军的电报，阿拉斯加于二十多分钟前向我们俄国宣战了。”

　　整个山体工事内一片寂静，伊万，柳可夫，那些士兵都一脸呆涩，猜到是一回事，可是真正得到证实，就是伊万的脑海中也是翻腾不己，宣战了，阿拉斯加人真的要向我们开战！

　　只有谢尔盖跟死了爹娘一样还在嚷着：“宣战了，将军，他们向我们宣战了……”

　　“呯。”伊万怒不可揭的拍了下桌子，然后甩手给了似乎有些神智不清的谢尔盖一个耳光：“够了，把电报拿来。”

　　伊万从谢尔盖手里一把夺过电报，扫了一眼，然后一把将这个电报撕的粉碎，又对着谢尔盖吼道：“我让你派人去查探那只船队呢，找到没有。”

　　“将军，他们往南面去了，那不是运输队，而是阿拉斯加人的军队，他们刚刚登上701高地。”

　　“什么，701高地，他们怎么会登上701高地，多诺沙夫这个混蛋干什么去了。”伊万诺夫吼道。

　　701高地是一座山，也是一座死火山，峰高701米，是湾南最高山峰，最重要的是，这个高地就在进入湾口不远，不算真正的湾南，而是南口进去不远，离湾口南部不到七公里，而高地北面山脚就在阿瓦琴岸边，要命的是，在这个高地上还有一个二十二师的炮兵营，还有一个步兵连协同防守这个高地，从这里炮火可以覆盖到南湾口，本来是用来以防万一，协助湾口炮台的，现在阵地落到阿拉斯加人手里，那岂非湾口炮台全部暴露在了阿拉斯加人炮口之下。

　　谢尔盖这回也只能摇头，他也不知道负责守护这个阵地的人为何没有消息传来，连枪声炮声都没有响起过，就好像非常平静的交接班一样，将这个阵地干干脆脆的交到了阿拉斯加军队手里。

　　伊万颓然的坐到椅子上，不过片刻，他又立即站了起来，对着谢尔盖道：“立即通知湾口炮台，全面封锁湾口，不允许任何船只进入阿瓦琴湾，强行进入者，立即给我轰沉了。”

　　谢尔盖出去以后，伊万又对着柳可夫道：“你还站在这里干什么，命令湾西，湾南最大限度抽调兵力向701高地发起进攻，不牺一切代价夺回701高地。征集所以船只，你亲自带一个团横渡阿瓦琴湾，向701高地发起进攻。要快。”

　　“你们还站着干什么，上帝，我为何带着你们这一帮蠢猪，还不立即通知各部，进入战争状态，通知达里诺维奇，全面封锁西北公路通道，不允许任何人进出。擅自出入者，格杀勿论。”

　　伊万的反应不可谓不快了，可是所谓一招输，满盘输，阿拉斯加的先头部队已经成功登陆，要命是居然占领了701高地，伊万这时也是死马当做活马医了，二十二师也只有一万多人，湾西湾南就去了两千多人，湾口阵地也有近两千人，实际上固守要塞的只有九千余人，拨给柳可夫一个团已经是勉为其难了，他现在不知道阿拉斯加人的先头部队有多少人，但估计不可能低于两千人吧，想要夺回两千人固守，还拥有大炮的701高地，希望真的太小了。

　　可是他不敢将要塞的兵力抽调一空，虽然以阿拉斯加人的行动来看，他们选择了在湾南登陆，湾北的要寒等于成了一个摆设，可谁知道狡猾的阿拉斯加人是不是打算调虎离山，阿瓦琴要塞虽然严密，可是如果没有了足够的兵力，这要塞的威力就要减少一大半了。

　　“帕施塔夫那个蠢猪还在阿瓦琴快活，给十七师发报，提醒他们阻止阿拉斯加的运输队上岸，开炮，战争，现在已经进入了战争时刻。”

　　“给扎鲁斯基司令官发报，将帕施塔夫的行踪告知，十七师必须立即更换指挥官，否则我阿瓦琴湾就算拼尽全力守住，也会遭受侧背之围。”

　　伊万对着一个参谋吼道，就差咬牙切齿了，十七师在帕施塔夫的带领下，基本上都成了一帮民兵，战斗力本就其差无比，现在帕施塔夫这个指挥官不在，想要守住洛帕特卡角，简直就是痴人说梦，伊万能做的也就是向扎鲁斯基报告，指派一个新指挥官，不求他们守住洛帕特卡角，好歹也要让他们守住一两个星期，等待援军。

　　阿瓦琴湾呈圆形，东部一南一北两个狭长的半岛像蟹钳一样将阿瓦琴湾与太平洋分隔开来，两个蟹钳相距不过三公里，这三公里的口子就成了从太平洋进入阿瓦琴湾的口子，俄军在两个蟹钳上构筑了如林的炮台，可说一夫当关，万夫莫开。

　　但这只是在正常情况下，而现在，炮台已经放入了一支阿拉斯加部队进入阿瓦琴湾，抢占了701高地，等于让阿拉斯加人插入了一把尖刀，要命的是，南面炮台还面临着701高地炮兵阵地的威胁。

　　负责湾口炮台防守的彼得罗夫中校脸如死灰，他也很明白，一支阿拉斯加先头部队进入阿瓦琴湾，抢占701高地意味着什么，他心中此时万分后悔自责，若是听从副官的意见，对这支运输队进行检查，说不定就可以提前发现阿拉斯加人的企图了，现在怎么办，站在指挥部里，他不时看向西南面，望着距离不过7公里，清晰可见的701高地，彼得罗夫甚至觉得自己看到了高地上的大炮正在调整方向，正将黑洞洞的炮台对准着自己的指挥部。

　　“嗡嗡嗡……”一阵犹如蚊子一般的声音突然传进了他的耳内，他一时之间还没有明白过来，向四周看了看，并没有发现什么特别的情况。

　　“飞机，天啊，这是阿拉斯加人的飞机。”站在彼得罗夫身边的副官突然张嘴结舌的指着东面的天空。

　　彼得罗夫转过身来，稍微抬头，他就看到了前方天空，一个个黑点跳出云层，然后迅速的变大变近，不用看得太仔细，彼得罗夫就算是个傻子也知道，这些黑点是飞机，是阿拉斯加人的飞机，虽然在这里他们也有飞机，可是数量并不多，而且这些飞机是从东面飞来了，东面，除了阿拉斯加人，还有哪个国家的飞机可以飞到阿瓦琴湾呢。

　　“防空炮，防空炮火力全开，快，阿拉斯加的空军来了，防空炮立即开火。”彼得罗夫看到前方天空密密麻麻起码接近百架规模的机群，心里一阵哀叹，阿瓦琴湾的防守再严密又有什么用，这不是以前的战争，自然阿拉斯加人发明飞艇飞机以来，除了美国英国这些空军实力稍强一些的国家，像俄国飞机工业落后，数量又不多，无法取得制空权，这些普通的陆地炮台基本上就成了靶子，真正的威胁不只是那插入阿瓦琴湾的阿拉斯加部队，还有阿拉斯加人的空军啊。

　　他一着急，也没有想到飞机这时还不到防空炮的射程就下令开炮，让接到命令的防空炮阵地的炮长也是糊涂不己，当即下令开炮，炮口红黑相间的闪烁之中，沉寂了无数年的阿瓦琴湾终于响起了轰鸣的炮声。

　　让人讽刺，阿拉斯加人主动发起了科雷马河以东的战役，但首先开火的却是俄军，这个时候，阿拉斯加的飞机实际上还没有进入阿瓦琴的上空，当然，阿拉斯加的先头部队已经提前抢占了701高地，否则叶枫说不定还会在以后找个理由，说是俄军率先开火挑衅，阿拉斯加只是被迫反击呢。

　　“展开攻击队形，各单位展开攻击队形，俯冲轰炸机队第一中队，水平轰炸机第一中队组成第一攻击群，全力轰炸湾口炮台，水平轰炸机队第二中队，鱼雷轰炸机队组成第二攻击群进入阿瓦琴湾上空，给我摧毁湾内海面一切军用设施，军舰，运输船只。歼轰机队，水平轰炸机队第三中队，俯冲轰炸机第二中队组成第三攻击群，搜索俄军一切防空炮台，机场，飞艇基地，飞机飞艇，一旦发现，全部给我炸了，行动。”最前面的指挥官机上，直接指挥此次行动的白明光上校下达了命令。

　　随着白明光的命令下达，一百零八架飞机按照任务分配，在空中迅疾形成三个攻击群，向着阿瓦琴湾口飞来。

　　“这俄国人有毛病，离着这么远就开炮，他们的弹药很多吗。”白明光看到喷吐着炮弹的防空炮笑道。

　　驾驶指挥官机的王尔顺上尉也笑道：“这正好，这湾口的防空阵地等于全部暴露了，先解决了这些防空炮，那些陆基，海基炮台就真正成了待宰的羔羊了。”

　　白明光点了点头，拿起通话器喊道：“第一攻击群注意，敌湾口防空炮火已开，先摧毁他们的防空阵地。”

　　“咻……”此时机群已经到了湾口上空，俯冲轰炸机呈45度解斜冲下来，直接瞄准了那些正冒着硝烟的防空阵地扔下了炸弹，俯冲投弹的同时，还不忘扫上两串机枪子弹。

　　“轰，轰，轰。”第一攻击群三十余架飞机几乎在同时都投下了密集的炸弹，片刻，下方的俄军阵地传来震天的爆炸声，气浪冲天，仅只一轮，防空炮台就哑火了三分之一，捎带着临近的陆地炮台也被摧毁了好几座。幸好这些陆地炮台多半是隐藏在山体或钢构工事当中，这种损失还不算太大。否则以俄军的炮台密集度，只怕阿拉期加飞机不过太过瞄准，随便几颗炸弹，都能取得辉煌成果。

　　第一攻击群向着俄军湾口炮台狂轰滥炸，第二，第三攻击群却是直接飞过湾口，直扑湾内，而后第三攻击群又一分为三，分西，南，北三个方向散开，去搜寻俄军飞机和内陆的防空阵地去了。最大的一个分队是向北的，他们的目标当然是俄军重中之重的彼得罗巴甫洛夫斯克，这是阿瓦琴要塞的核心，当然少不了防空阵地，且四周高山之上也是炮台如林，若飞机飞的过低，这些陆炮也是有可能造成一些威胁的。

　　“阿拉斯加人的飞机，开炮，命令炮台开炮，若侵入要塞，四周山顶炮台也一起开炮。”伊万诺维奇这时却是神色平静，看着天空中直扑而来的阿拉斯加飞机，远远的他也看到了湾口一带和湾内海面上同样有不下数十架飞机。但是这个威胁他却是早就算到了的，相比那支抢占701高地的先头部队，这些飞机的威胁反而并不是最致命的。

　　“不要顾及炮弹，全部开炮，命令我们的飞机、飞艇马上升空，打不过就避开，阿拉斯加的空军基地可不近，他们坚持不了多久就要返航。顶住这波攻击，我们就只要面对他们的地面部队。”伊万大声命令。

　　“将军！阿拉斯加可是有航母的。”这时已经回到他身边的副官谢尔盖小声的提醒道。

　　伊万呆了一下，马上瞪了谢尔盖一眼：“航母，蠢货，你听说阿拉斯加有三艘航母吗，他们的自由号和独立号好像都还在夏威夷和巴拿马吧，难道他们的航母也会飞不成。”

　　伊万聪明反被聪明误，谢尔盖想提醒他，难保阿拉斯加不会有未曾曝光的航母存在，这种事阿拉斯加人可没少干，不过看到伊万神色不虞，他话到嘴巴终究忍住了。

　　“你是否想说，阿拉斯加人有可能还会有第三艘第四艘航母，你以为还是以前么，现在哪个国家的情报部门不是重点照顾阿拉斯加，特别是他们的海军，航母这么大的建造工程，一旦曝光哪里这么容易隐藏，他们倒是有第三艘，第四艘，不过这个时候还都在哈利法利斯的船厂里躺着呢，这两艘航母他们可没有藏着，他们现在要的就是震慑，震慑美国，英国，日本，当然还有我们俄国。”

　　伊万说到最后俄国两字时，却似是暗自叹了一口气，沉默了一下，然后才对着谢尔盖道：“那些军舰，运输船是保不住了，我们撤退都不可能，立即给扎鲁斯基将军发报，请求他立即调第四军进入堪加察半岛增援，最紧要是设法运送足够的弹药补给。”

　　说到这里，伊万突然想起什么似的，问谢尔盖道：“阿拉斯加人的阿瓦琴仓库防守力量大概有多少人。”

　　谢尔盖马上道：“仓库一带防守的大概在三千人左右，不过在阿瓦琴镇及附近的米尔科沃等地还有数千人之多，阿瓦琴镇大概有三千人。”

　　“立即命令达里诺维奇抽调两个团去攻打阿瓦琴仓库，若能攻下阿瓦琴仓库，我记他头功。”

　　谢尔盖犹豫了一下道：“可是将军，这样一来，防守要塞的就只有不到四千人了。”

　　伊万紧绷着脸道：“没有补给，我们也不可能守住要塞，到阿瓦琴镇郊外的仓库不要一小时，两个团的兵力，出其不意，完全可能攻下来，他们不敢放弃阿瓦琴镇，那里有火车站，有机车，所以驻扎在阿瓦琴的警察是不敢去救援仓库的，而米尔科沃，就算他们坐火车最快也要三个多小时，只要达里诺维奇不牺一切代价强攻得手，我们就有机会。”

　　谢尔盖没有再质疑了，立即点了点头，正待转身去发电报，伊万沉吟了一下又道：“让达里诺维奇小心，要防备阿拉斯加人使诈，若事不可为，要立即放弃任务，撤回要塞。另外，通知市政府，即刻起，实行紧急动员条例，彼得罗巴甫洛夫斯克的所有居民都要服从军队的命令，全城凡十六岁以上四十岁以下的青壮男子组成后备团，协助防守要塞，四十岁以上男子及所有身无残疾病痛之妇女组成支援部队，负责抢救伤员，运送弹药物资，收集粮食。即刻起，一切粮食都要统一征集起来，由军需部门协调分配。有擅自违反以上命令者，就地处决。”

　　谢尔盖出去以后，伊万诺维奇心里暗叹侥幸，这还要多亏阿拉斯加人，他们在科雷马河以东的发展带动了彼得罗巴甫洛夫斯克市的发展，现在全城近三十万人，青壮年可不少，两三万都不在话下，换做以前全城除了军队，平民不过三四万，把全部青壮年拉上战场也顶不了用。只是可惜，粮食特别是弹药不足，枪械更是缺乏，否则这两三万人全部武装起来，阿拉斯加便是强攻，他又何惧之有。

　　心里又不免感叹阿拉斯加人手段毒辣，通过控制他们的供应，就直接灭掉了他大半的战斗力。可恨那些圣彼得堡的政客，把个国家弄成如此地步，否则他们何用阿拉斯加人来提供补给，将命脉交到敌人的手里。

　　此时的湾口炮台，早已经陷入了一片火海，几乎所有湾口一带的防空阵地都已经被摧毁，陆炮也已经损失不了，另外照顾他们的只有三十几架飞机，可是湾口炮台沿着两个狭长的湾口半岛排成一列，根本没有什么纵深，这三十几架飞机没有了防空炮的威胁，几乎可以排成队从队首杀到队尾，他的陆炮可打不到天上，虽然还有不少防空机枪，可是这种防空机枪射程有限，而且又没有阿拉斯加武器那么好的瞄准装置，对阿拉斯加飞机造成的威胁实在不大。

　　“该死的，为什么当初我们不要求所以武器都使用阿拉斯加人制造的，那样，防空机枪和防空炮威胁就要大多了。”彼得罗夫也只不嘴上说说罢了。

　　当初阿拉斯加包括重炮，坦克都可以无偿装备，可对于防空炮，防空机枪却不愿意提供，即使出钱买都不行，理由是这种武器属于阿拉斯加的高端武器，不符合武器出口规定。普通防空武器嘛，比自己国家生产的也不会好上太多，这种武器，他们当然不愿意花高价去买。

　　可是现在想来，这就是一个巨大的漏洞，那些重炮，坦克，有什么用，实际上坦克在这种地方的作用本来就有限，重炮还好点，虽然移动不便，但固守一座炮台，还是很具威力的。

　　不过不管是坦克还是重炮，因为是无偿提供，其维修，供应都必须由阿拉斯加负责，而且连调动训练都要征得阿拉斯加人同意，像现在，这两种武器基本上只能摆在仓库当废铁，重炮团和装甲团的士兵早在大半个月前因为没有补给就差不多再次成了步兵。如果当初取得了阿拉斯加的高端防空武器，只怕也会跟这两个团一样完全操控在阿拉斯加人手里，炮台的处境还会比现在更惨。

　　“轰，轰。”彼得罗话音刚落，他的指挥部就突然一阵摇晃，泥沙沙沙的往下掉，紧接着门口响起一身剧烈的爆炸声，飞砂走石，轰，轰，爆炸声似乎越来越猛，声音越来越大，彼得罗夫眼睁睁的看着正站在门口的几个士兵成为了碎肉，四散横飞，他的副官见机的快，一把将彼得罗夫扑倒在内。

　　彼得罗夫被扑倒前，嘴前还在大喊：“该死的，将军不是说这些飞机很快就会返航吗，为什么，现在都有半个小时，他们的轰炸却越来越猛，他们扔得什么炸弹，似乎比大口径舰炮都要厉害。”

　　好半天，等硝烟慢慢散去变淡，彼得罗夫才一把推开压在他身上的副官，副官的头部，背部已经是鲜血淋漓。彼得罗夫一阵后怕，若不是副官舍身保护，死去的就是自己了吧。

　　彼得罗夫看着已经断气的副官，喃喃的说了一声：“普米，愿你在天堂能够受到上帝的庇护。”

　　一阵嗄嗄声传来，这个工事摇摇欲坠，彼得罗夫对着几个站在靠里的，幸免于难的参谋和士兵道：“出去，这里要垮了。”彼得罗夫说完就当先冲了出去。

　　几个参谋，士兵当即反应过来，跟在彼得罗夫身后冲出了这个指挥工事，但冲在前面的两个士兵却撞在了一个人身上，只见他们的长官此时大眼瞪得溜圆，望着前方的海面，嘴里喃喃的道：“上帝保佑，我看到了什么……”


第375章 不会是诈降吧

　　“上帝保佑，我看到了什么……”同一时间，在距离阿瓦琴湾三百多公里的洛帕特卡角，俄十七师参谋长卢瑟斯基也正瞪着眼睛望着前方的海面喃喃自语，苍白的脸上满是不可思议。

　　二十多分钟前，洛帕特卡角同样遭到了阿拉斯加军队的攻击，相比阿瓦琴湾，十七师的战斗力远比不上二十二师，加上师长帕施塔夫未归，对于阿拉斯加的攻击更是毫无预料。

　　只是他们要庆幸的就是洛帕特卡角不像阿瓦琴湾那样，有着宽阔的海湾，在这里，真正适合登陆的地方并不多，仅有一个便是小渔港所在，所以阿拉斯加为了以防万一，没有冒险使用先头部队诈入渔港，毕竟这个渔港太小了，也是防备严密的地方，就算出奇不意，这小小的一块地方也不可能同时登陆太多人，在岸上火炮士兵反应过来后，很容易就可能被赶下海去，甚至全军覆没都有可能。

　　负责在洛帕特卡角登陆的阿拉斯加军队只有一个陆战队一师，本就只有万余人，当然不敢随意损失。所以全师也仅以运送应争物资为由，避过了海面封锁，接近渔港后，并未轻举妄动，而是以正规的战法，从安克雷奇号航母上提前起飞的舰载机群对渔港防御工事实施海空突袭，一开始，这些飞机的突袭确实让十七师大吃一惊，不久后又收到了扎鲁斯基从马加丹发来的电报，他们才确认，战争真正的开始暴发了。

　　炮声轰鸣，天空中飞机肆虐，渔港工事被摧毁，阿拉斯加陆战第一师直接发起强攻，卢瑟斯基反应还算机敏，以第二指挥官的名义宣布暂代最高指挥官，指挥渔港附近的俄军发起反攻，他的口号与阿瓦琴湾的伊万诺夫维奇如出一辙。

　　“快，火炮全开，不要顾及弹药，阿拉斯加的飞机坚持不了多久就要返航，我们只要将那些阿拉斯加的步兵赶下海去，就不会再有威胁。”

　　可是事不从人愿，他指望着不久就会返航的阿拉期加飞机足足轰炸了近三十分钟，协助阿军第一师登陆部队大部抢滩上岸成功，并将附近滩头全部攻占了，可是那些飞机居然还没有返航。

　　有飞机的压制，十七师的反攻没有起到什么作用，越到后来，反而双方兵力形势倒转，在港口这一带，阿拉斯加军队反而比俄军更多，不要说反攻，他们连阿军的推进攻势都无法抵挡，短短的三十多分钟，渔港一带近两平方公里的阵地全部沦陷，三千多俄军或葬身炮火当中，或撒腿而逃。

　　而指挥部当中的卢瑟斯基也只能在副官，参谋的保护下匆匆忙忙的撤到离港口更远，更安全的地方，就在撤出不过数百米，卢瑟斯基不甘心的回头看着硝烟弥漫的港口时，却被海面出突兀出现的几艘军舰惊呆了，真正让他吃惊的不是那几艘正昂起炮口，发射着炮弹的战列舰、巡洋舰，虽然其中有一艘军舰他无比的熟悉，那是驻守在占守岛的阿拉斯加北太平洋舰队的主力舰之一——库克号战列舰，虽然比不上超级战列舰，但在全世界也可称为先进战舰的大杀器。

　　真正让他目瞪口呆的却是位于库克号后面海域的那艘钢铁怪兽，比超级战列舰还要让人绝望的航空母舰，左舷岛式建筑，全通式飞行甲板，他不会怀疑自己是看错了，他可以百分之两百的确认，那就是航空母舰，甲板上此时不断起降的飞机正是刚刚对着洛帕特卡角狂轰滥炸，他纳闷为何能够坚持那么久的阿拉斯加战机，除了航母，全世界还有第二种是这种式样，还能起降战机的战舰么。

　　“上帝，这是独立号还是自由号，该死的，他们为何会出现在这里，是谁说他们的航母还在夏威夷和巴拿马的。”

　　卢瑟斯基仅有的一点抵抗心理几乎就此断绝，阿拉斯加航母出现在这里，那无疑表示那些飞机可以持续不间断的对洛帕特卡角施行轰炸，而不担心起降补给问题。海面上有军舰协助，天空中还有号称全世界最先进的舰载机的火力支援，那些炮台将会成为飞机的靶子，近万阿军地面部队已经成功上岸，十七师也不过剩下万余人，又丧夫地利，又没有武器、数量优势，还能够坚守多久。也许该考虑的不是坚持多久的部题，而是要考虑有多少人可以在这种海陆空全立体攻势下活下命来。

　　“长官，这不是独立号或自由号，这艘航母比独立号和自由号更大。这是阿拉斯加的新航母。”这个时候，他身旁的副官参谋自然也已经发现了海面上的景况，当然也发现了眼前这艘航母的不同之处。

　　卢瑟斯基脸色苍白，不用副官提醒，他此时也明白这艘航母根本不是独立号和自由号，自从独立号和自由号面世以来，全世界各个国家几乎都有这种航母的外形，有些甚至还弄到了一些技术资料，虽然很少，但像卢瑟斯基这种层次的军官，就算没有亲见，也多少还是知道自由号和独立号的大小外形的。

　　眼前这艘航母明显是新造，外形虽然区别不大，但大小区别非常明显，对比他旁边的库克号战列舰就知道了，他可是知道，独立号和自由号仅比库克级战列舰大上少许，但比不上超级战列舰，但眼前这艘航母却明显比库克号战列舰大上不少，几乎可与阿拉斯加的超级战列舰相比了，和超级战列舰相比，那岂非至少要超过三万吨的排水量。比独立号和自由号差不多两万多吨的排水量要高多了。

　　“阿拉斯加再次愚弄了全世界，这两艘般母绝不可能是哈利法克斯船厂内那两艘在建的航母，这应该是早就开始建造的，很可能就是与独立号和自由号同时建造的。”

　　卢瑟斯基这个时候似乎忘记了撤退，看着海面上的那艘不断有战机起降，犹如蜂巢一般存在的航母，只在喃喃自语。

　　其实不说他，他身边的副官参谋也知道这艘航母绝不可以来自哈利法克斯，不说那两艘航母他们都有情报知道还是建造当中，想要完工明年都不一定可以办到，关键是哈利法利斯在阿拉斯加的东面，在大西洋，想要调到太平洋来哪有这么容易，这样的大家伙长途调动，早就被发现八百一千次了，怎么可能像现在一样横空出世。这可不是航母面世之前，现在全世界而哪个国家敢放松对阿拉斯加舰艇的搜索关注啊，连大一点的商船他们都不也轻易的放松注意力。何况是怪兽一艘的航母。

　　这艘航母也许就像当初的独立号和自由号一样，隐藏在阿拉斯加西面某个军港当中，可能就在那个守护严密的威廉王子湾内，只有这种阿拉斯加能够完全控制，又距离堪察加相对较近的地方才有可能将秘密保守一段时间，给他们来个出其不意。

　　“长官，扎鲁斯基将军电令，解除帕施塔夫将军师长职务，由长官担任十七师师长，指挥洛帕特卡角的防守事宜，务必坚持十天，等待援军到来。”卢瑟斯基尚在失神之中，一个通讯兵急匆匆的起到了身边报告。

　　“师长？”卢瑟斯基机械般的接过电报，仅仅看了一眼，就撕了个粉碎，如果在三十分钟之前，他接到这个电报的话，心里还会欢喜无比，而现在，这个师长就是一个烫得不能再烫手的山芋。就算他以后能够活下来，失守洛帕特卡角的责任也必然要由他承担，没有这个任命，他就只是参谋长，他就不需要负主要责任。主要责任自然要那个蠢货帕施塔夫承担。

　　卢瑟斯基遥指海面上的航母，再指了指天空中的阿拉斯加战机，对着身边一坐军官，参谋道：“你们说，这个地方我们还可以坚守吗。”

　　卢瑟斯基说完，望着这些军官，参谋，他们却一言不发，卢瑟斯基狠狠的瞪了这些人一眼，然后指着站在最后的一个上校道：“博伊科夫上校，你来说吧。”

　　博伊科夫一脸苦色，他正是负责直接防守渔港一带的指挥官，他的手下差不多十不存一了，若不是他跑得快，只怕这个时候不是做了俘虏就是去见了上帝，他想说守不住了，我们还是赶紧逃吧，话到嘴巴却没有出口，他这样一说，博伊科夫就算逃回去，以后也会被卢瑟斯基将失守阵地的责任推一大部分到他身上。

　　“长官，我们立即退往第二道防线坚守吧，既然扎鲁斯基将军要我们等待援军，那援军自然会来，我们只要守住十天，就有机会。”

　　卢瑟斯基似笑非笑的看了博伊科夫一眼，暗道这人狡猾，他问的是能不能守住，博伊科夫却没有直接答复，只说退守，到底守不守得住，所有人都知道，守不住，连一天他们都撑不了，不单是阿拉斯加军队现在占据了绝对优势，更重要的是他们的脖子一直卡在阿拉斯加人手上，仓库里不管弹药还是粮食都不够撑上一天了。十七师在帕施塔夫的领导下，可不像二十二师那样精明，十七师的仓库一向就没有多少余留，能够撑上这大半天就不错了。

　　“撤，命令左翼，右翼部队立即退往第二道防线固守，同时向伊万将军求援。”

　　卢瑟斯基说完之后，当先掉头就跑，后面的军官也争先恐后的跟着向第二道防一跑去，至于传令向伊万救援，这些事情自然有参谋负责，向伊万求援也是表面功夫罢了，他们都知道，阿瓦琴湾更适合登陆，他们遭受的攻击只怕远胜洛帕特卡角。

　　寄希望于二十二师的强悍战斗力，以及坚固的要塞存在，可以使他们省出一些兵力增援洛帕特卡角罢了。只是从阿瓦琴湾到洛帕特卡角三百多公里，没有铁路，公路都没有，海面又被阿拉斯加控制，他们除非翻山越岭过来，但那样的话，怕是光行军都要花上好几天。不要说几天，就算他们明天就到，那个时候，十七师估计也已经弹尽粮绝成为阿拉斯加的炮下亡魂或者俘虏了。

　　“我去左翼阵地看看，博伊科夫上校，这里暂时由你负责指挥，一定要顶住阿拉斯加人的攻击。”退到第二道防线，连临时指挥部都还没搭建好，卢瑟斯基出乎意料的指定了博伊科夫这个港口败军之将担任指挥官，随后便带着亲信的副官和警卫走了。

　　左翼陆地距离中央防线有三公里，卢瑟斯基现在是最高指挥官，他不守着中央防线，要跑去左翼防线展现他新任长官的风采，博伊科夫也夫可奈何，这临时指挥官哪是一个好干的活。这卢瑟斯基很明显是在准备推拒责任了。

　　只是博伊科夫还是想错了，卢瑟斯基根本就不是准备推拒责任，他现在是这里的最高指挥官，这责任哪是说推就能推的，实际上从临时指挥部出来，转身卢瑟斯基就带着亲信的副官去了原师长帕施塔夫的办公室，直接敲开帕施塔夫的保险柜，将里面的珠宝，财物，所有值钱的能带走的东西席卷一空，只带了几个亲信副官卫兵逃跑了。

　　卢瑟斯基逃跑的方向是洛帕特卡角西北面，相距一百公里左右，有一个奥泽尔诺夫斯基镇，这个镇虽小，却也有一个小港，他打算在那里弄一条船，当然不是逃回国，那是找死，他现在有了珠宝财物，除了回国不管到哪里都能够过得滋润无比。

　　“懦夫，耻辱。”博伊科夫得到卢瑟斯基卷款潜逃的消息后，只能目瞪口呆，他千想万想也没有想到卢瑟斯斯居然会无耻到这个地步，这就跑了，一声不响的就跑了，阿拉斯加登陆的还只是先头部队不过一万多人，十七师虽然损失不小了，但现在至少也还有万把人吧，还没有到山穷水尽的时候，卢瑟斯基这个新任指挥官居然撒丫子就跑了！

　　“追，给我追，把这个懦夫给我追回来，活到见人，死要见尸。”博伊科夫气的脸红脖子粗，显然已经是怒气冲头，也没有顾忌卢瑟斯基还是他的长官。当然，这个家伙已经不配做他的长官了。

　　“给扎鲁斯基将军发报……”博伊科夫话还未说完，站在他身边的一个副参谋长马上给他使了个眼色，博伊科夫疑惑了一下，马上住口，望着那个参谋点了点头，然后起身出了指挥部，那个副参谋长果然紧跟着就出来了。

　　“说说吧，少校，你刚才为何阻止我向扎鲁斯基将军发报。”博伊科夫似笑非笑的看着那个参谋道。

　　参谋看了看四周，对着博伊科夫道：“上校，卢瑟斯基那个懦夫这个时候就跑了，现在十七师就以是你的军衔最高，又是卢瑟斯基指定的指挥官，最终战败的责任就只能落到你的头上了。再说上校认为我们真的能够守得住吗。”

　　博伊科夫看着前方，炮声震天，硝烟弥漫，占尽优势的阿拉斯加军队虽然没有立即向第二道防线推进，而是固守渔港滩头阵地，但博伊科夫知道，阿拉斯加人肯定是在等待后续的大部队登陆，到那个时候，莫说十七师这万把人，再加上一万两万也不够瞧了，最重要的是他们无法尽快得到补给，就算扎鲁斯基愿意立即给他们补给，可港口都没了，阿瓦琴湾那里估计也是战火弥天，铁路又控制在阿拉斯加人手里，这补给要何年何月才能送到，等补给送到，他们估计早就化成灰了。

　　博伊科夫看了参谋一眼，一脸苦笑着摇了摇头。

　　参谋犹豫了一下又问道：“上校，你认为我们还有机会可以撤退吗？”

　　博伊科夫再次摇了摇头，看着参谋道：“说吧，你有什么办法。”

　　“办法！”参谋摇了摇头：“我们就算逃回去，也不会有好日子过，索性就入了阿拉斯加籍好了。”

　　“入阿拉斯加籍？”博伊科夫愣了一下，好似才明白过来：“你说我们投降？”

　　参谋看到博伊科夫脸上似乎并没有恼怒或反对的神色，胆色壮了一些，毅然点头道：“洛帕特卡角不是欧洲，这里我们逃无可逃，补给也受制于人，现在战场上也是劣势明显，我们再坚持也没有意义，只是白白的牺牲人命罢了。”

　　博伊科夫看着这个参谋，好半晌突然笑道：“我想起来了，我记得你好像曾经说过阿尔瓦奇·契尔科夫是你的叔叔的对吗。安德烈，你是不是早就入了阿拉斯加籍？”

　　阿尔瓦奇·契尔科夫，也许在全俄国，这个名字算不上什么位高权重，也不是什么名流子弟，但在科雷马河以东，这个人却是非常出名的，自从当年与黄金城公司达成首次合作协议以来，阿尔瓦奇·契尔科夫就是俄驻华侨城代表，当时，这个职位只是丁点大的小芝麻官而已，当时的华侨城也不过是200平公里的冰雪之地，契尔科夫这样一个小小的代表，不说捞不到什么油水，实际上跟流放都差不多。这种地方，稍微有些前途的人都不愿意来吧。

　　可是谁能料到华侨城会逐步壮大到如许规模，谁会料到，阿拉斯加在科雷马河以东会逐渐渗透影响到如此地步，谁会知道科雷马河以东会成为全国仅次于欧俄，甚至还超过远东，西伯利亚许多地区的第二大经济区。谁会知道华侨城不过二十年会成为整个个北亚地区的头号城市，最大的工商业中心，成为一座奇迹之城。

　　其实在华侨城逐步发展起来之后不久，俄国方面就有意更换代表，但阿拉斯加却指定了契尔科夫，他们只认契尔科夫，并且黄金城集团方面还直接任命契尔科夫为副市长，名义上是给俄国面子，让契尔科夫代表俄国驻扎华侨城担任双方的联络官。这一做法让契尔科夫的地位瞬间水涨船高，有了阿拉斯加人的明确要求，在此之后，俄国再未能更换过契尔科夫，当了华侨城快二十年的副市长，辅佐过华侨城从岑义，劳尔森，斯科特，到现在的王贺共四任市长，他本人也从当年一个二十多岁的年青人，成了科雷马河以东地位尊崇的俄罗斯人领袖。

　　一直以来，对于契尔科夫的存在，俄国方面都很无奈，绝大部分人都确信契尔科夫已经成为了阿拉斯加人的狗腿子，但因为一直以来对阿拉斯加人的忌惮，他们不敢明目张胆的对契尔科夫下手了，好在这里后来兴起了不少俄罗斯人城市，俄国也顺势在这里派驻了不少高级官员，但契尔科夫驻科雷马河以东俄方代表，黄金城集团任命的华侨城副市长地位却不可动摇。

　　如果猜测无误，阿尔瓦奇·契尔科夫真的早就入了阿拉斯加籍，再结合现在安德烈·契尔科夫的表现，博伊科夫可以肯定这个安德烈可能早就受阿尔瓦奇的影响加入了阿拉斯加籍，至少也是偏向阿拉斯加的。

　　“我没有入阿拉斯加籍，不过不代表以后不会入籍，上校，你是塞尔维亚人，我是鞑靼人，这科雷马河以东真要说起来，在以前也可以算做是南边的中国所有，也就是唐人所有，现在阿拉斯加代表唐人收回科雷马河以东，说实话，对我来说，并没有太多的抵触，再说阿拉斯加就像初生的朝阳，俄国却是腐朽不堪，谁优谁劣是很明显的，而且，上校也知道，阿拉斯加现在的军事优势根本不是我们可以抵挡，我们还有什么必要坚持下去，白白的牺牲了士兵们的性命，始终都是要败的，何不尽力保全大家的性命。你不会真的指望着扎鲁斯基的救援吧，若他真的对科雷马河以东这么看重，他就不会把主力都放在远离堪察加的马加丹了。”

　　博伊科夫沉默不语，显然心中难以决断，安德烈却从他的眼中看到了一丝挣扎，趁热打铁的道：“帕施塔夫身为俄罗斯人，却贪图钱财享乐，被软禁在了阿瓦琴镇，卢瑟斯基也是俄罗斯族，却在新任伊始就卷款潜逃，他们不光不忧心洛帕特卡角的安危，也不理会此地数千俄罗斯族同胞的性命安危，我们两个外族人再拼命又能起什么作用，要降就要趁早，若等到弹尽粮绝，并且阿拉斯加因此遭受了很大损失之后再降，难保阿拉斯加方面不会因此而记恨我们，你也知道，阿拉斯加一向对人命看得很重，他们的士兵抚恤也可称全球第一，若让他们在登陆战中丧失大批士兵性命，我们就算投降估计也不会有太好的日子过。”

　　博伊科夫再次看了安德烈一眼，犹豫了一下道：“我们只有两个人，其他军官大部分都是俄罗斯族……”

　　安德烈还没等博伊科夫说完，就呵呵一笑道：“上校，你为何会有这种顾虑，你认为他们会阻止我们吗，说不定他们自己心里早就在打这个主意了吧，想想帕施塔夫，想想卢瑟斯基，他们不是俄罗斯族吗，他们又哪里真心关注过洛帕特卡角的安危。再说俄罗斯人入阿拉斯加籍的还有多少，这科雷马河以东，华侨城，铁路市镇，属于阿拉斯加籍的何止百万，这些年来，挤破脑袋移民到海峡对面阿拉斯加本土的更是不知凡几，现在估计最少也不会少于两三百万人吧。好多人想加入阿拉斯加籍还不一定有机会呢。”

　　博伊科夫显然被安德烈一席话说动了心思，说起来，他们都属于俄国的少数族，以后的发展本就有限，连十七师先后两任长官都不管洛帕特卡角的死活，他又何用如此卖命，卢瑟斯基此时不是很明显的就是想让自己承担责任么。

　　“好，不过为了以防万一，我们最好还是联络一批亲信，把那些俄罗斯人的军官控制起来。对了，你能够联络到阿拉斯加人吗。”博伊科夫下定了决心，也是雷厉风行。

　　“我们这算是火线举义，阿拉斯加军队就在我们眼皮子底下，只要我们竖起义旗，主动停火，他们会不知道吗，当然，上校可以放心，我会第一个进入阿拉斯加军营与他们交涉，不会让上校为难的。”安德烈道。

　　“那还等什么，我们立即开始安排。”虽然是举白旗投降，但博伊科夫听到举义，义旗这两个词时，还是觉得很中听的。

　　安克雷奇号航母的舰桥指挥室内，做为此次登陆指挥官的蔡锷上将，第一集团军的参谋长范·韦尔贝克中将，还有安克雷奇航母编队的临时司令官鲁运杰中将正在看着中央的沙盘地图指指点点。

　　“从希尔曼的电报来看，十七师的抵抗力很差，我看完全可以让一师立即向俄十七师第二道防线推进，扩大纵深，同时立即让我们的主力部队登陆。”范·韦尔贝克道。

　　蔡锷先是点了点头，然后又有些疑虑的道：“这十七师的战斗力似乎也太弱了，虽然通过严石的情报，这个十七师比二十二师差了不少，但这种战斗力似乎比一般的民兵也好不了多少。会不会有问题。”

　　鲁运杰咧开大嘴笑道：“连他们的师长都被扣在了阿瓦琴，可以是指挥出了问题吧。再说他们的补给估计也快到底了，可能是在节省子弹吧。”

　　韦尔贝克笑道：“命都快保不住了，还节省什么子弹，再节省，他们也难逃败亡之局。”

　　“报告，希尔曼师长电报（前文有误，原海军陆战队一师师长刘伏云早已经去了华侨城），俄军阵地竖起白旗，并已开始主动停火！请示如何处理此事。”

　　“什么！”鲁运杰差点一头栽倒在地，这才开始不过四十分钟，俄军开始虽然被打了个措手不及，但现在退到第二道防线，海军陆战队一师又没有立即向前推进，现在他们的威胁不过是天空上的飞机，怎么会这么干脆就投降。

　　蔡锷和韦尔贝克两人也是有些不敢相信，这十七师再弱也不至于这么没出息吧，他们在港口损失的兵力最多三千人，现在起码还有一万一二，补给再少，这才四十分钟，他们撑到下午甚至傍晚都没有问题吧，阿拉斯加的后续攻势也还没有开始，这就降了，不会有问题吧。

　　蔡锷接过电报看了半晌，确认没有看错听错，沉吟一下，对着前来报告的参谋道：“命令希尔曼立即与俄军取得联系，确认俄军投降的原因，谨防有诈。”

　　参谋出去以后，蔡锷又对着鲁运杰道：“老鲁，让航空大队暂缓轰炸。不过应该安排战机对俄军保持关注。”

　　鲁运杰出去以后，范·韦尔贝克道：“俄军即便使诈，也应该是在争取逃跑的机会，并没有能力反攻我军，所以我们的后续部队还是要照原计划，立即登陆。”

　　“嗯，立即通知主力部队开始登陆。”不管俄国是否使诈，现在俄军主动停火，对于登陆来说，都是绝好的机会，蔡锷也确信，就算俄军诈降，估计最多也就是希望阿拉斯加的空军撤走，为俄军争取逃跑的机会。

　　不过蔡锷心里隐约觉得俄军应该不是诈降，他们就算跑，能跑到哪里去，他们的补给也支持不了长途撤退行军吧，即使到阿瓦琴湾，也只能步行，要好几天呢。

　　不过十分钟，蔡锷再次接到希尔曼的电报，消息得到确认，俄军果真是投降了，当然俄军说的是举义，这词让蔡锷和韦尔贝克等人都是哭笑不得，举义，举什么义，明明就是竖白旗投降嘛，不过他们也知道，在这性质确实有些不一样，如何处理，他们也不敢擅专，立即电报费城总参谋部。

　　“这个安德烈·契尔科夫居然是阿尔瓦奇的侄子，这个情报好像我们都不知道呢。这个安德烈，这回是立功了，这样一来，我们几乎没有遭到多少损失就攻下了洛帕特卡角。”在费城，当叶枫接到蔡锷发来的电报时，也是愣了一下，没想到居然还有这样的意外之喜。

　　蒋百里笑道：“只怕契尔科夫自己都没有怎么关注过，毕竟契尔科夫只是一个少校，又没有什么实权，若不是帕施塔夫不在，卢瑟斯基又临阵脱逃，博伊科夫偏偏也是少数族，这安德烈估计也起不了什么作用。”

　　叶枫也点了点头：“临阵投降的人虽然我不怎么喜欢，不过这个安德烈情况特殊，而且人也机灵，能够抓住这难得的机会，使得我们避免了绝大部分的作亡，功劳还是不能忘记的，给阿尔瓦奇·契尔科夫发封电报，确认一下安德烈的身份，如果没有问题，就让他暂时到国防大学培训一下再行任用吧。”

　　蒋百里点了点头，然后又问道：“对那个博伊科夫如何处理。”

　　对于降兵降将，一般来说很难进入阿拉斯加国防军服役，特别是外族，这可不是已经消亡的加拿大，这次的战略仅是科雷马河以东一隅之地，不是整个上俄国，想灭亡诺大的俄国现在是不可能的，那么对于俄国的降兵降将自然不可能像处理当初的加拿大军队一样择优纳入国防军服役。契尔科夫的身份都还要确认，并且还要进入国防大学接受培训，自然是思想方面的再教育，而且以后也不大可能独领一军。像博伊科夫就更难处理了。像他这种情况，做战俘不合适，让他退役做个富家翁倒是可以，关键是要他自己愿意，否则强制退役就会有些不好的影响。

　　叶枫也皱了皱眉，像这种主动投降的情况他很少碰到，说起来，博伊科夫这次率领俄军投降也算立了一功，罚是不可能的了，但赏却要慎重，毕竟是外国投降军官，而不是内战投降的。

　　“算了，征求一下他自己的意见，如果他愿意退役，那就好好安排一下，让他做个富家翁吧，如果他想呆在军队，就同契尔科夫一样办理，让他进国防大学培训一下，再酌情安排一个合适的职位，毕竟这种情况对我们还是有利的，若阿瓦琴湾的俄军，甚至俄军其他部队都能这样做，虽然其人品我们可以看不起，但对我们而言，这种情况无疑是最有利的，是需要宣传的，若对博伊科夫的处理不好，那就起不到榜样作用了。”

　　叶枫说到这里，停顿了一下又道：“那些投降的俄军士兵，送到阿留申去吧，暂时限制他们的行动，让他们到工厂做工，以普通工人对待即可，等战后再做安排。愿意入籍阿拉斯加的，可以优先办理，但需服从移民制度，由移民局分派落籍地。若坚持回国的，则要等待战后方可释放，只是切不可将他们做为战俘对待，不能对他们实行太过苛刻的管理制度。”

　　“好。”蒋百里应道，这样处理，科雷马河以东的其他俄军估计多少也会受点影响。对于阿拉斯加来说，也没有什么损失，反而对于以后的军事行动大有好处。阿拉斯加将来是要全面战领科雷马河以东的，本也不能对俄国士兵太过严苛，以免影响将来在这些土地上的统治根基。何况是主动投降的士兵，更加不能严苛对待了。

　　“阿瓦琴方面的攻势也很顺利，金志武居然抢占了701高地，这同样是个意外之喜，阿瓦琴湾的湾口炮台已经被轰的七零八落了，估计最多半个小时后，陆战军二师、三师的主力就可以全军突入湾内。有了701高地的存在，只要进了湾内，这登陆战也就可以宣告大功告成了。”解决了洛帕特卡角的问题，叶枫的注意力又转到了主攻方面的阿瓦琴湾。

　　蒋百里听了叶枫的话，也是一脸笑意，叹道：“这又是我们给俄军负责供应的好处之一啊，想要扮成俄军实在是太容易了，俄军制服我们没有一万也有八千，制式武器更可说是同根同种，加上一些白人士兵，骗过俄军还真是没问题。”

　　叶枫也点了点头，然后笑道：“关键还是地形，从湾北到湾南，最方便的就是水路，所以金志武安排一些白人士兵乔装成俄军通过小艇到701高地就很难引起俄军的怀疑了。我们的军队民族成份又杂，两个团四千人，白人士兵没有一千也有八百吧。701高地总共也不过几百人，只能说俄军大意，若他们一开始就拒绝我们通过阿瓦琴湾运送物资，就不存在这个问题了。”

　　“可是他们能拒绝么，如果不答应，他们也得不到物资，再说提前运送应急物资的可不是我们，而是他们自己提出来的。只能说他们吃惯了我们的，警惕性有些放松了。”

　　叶枫也笑了起来：“是啊，所以说，小便宜莫贪，这天上掉馅饼哪这么容易。”

　　“报告，严石将军来电，俄第四军有三个师正向马尼雷集中，有向堪察加半岛增援的意图，同时俄第九师也正在调动，目标很可能是埃格韦基诺特镇。”两人正自议论当中，叶枫的副官郑经鹏中校推门进来报告。

　　叶枫和蒋百里两人听了这个消息，脸上却很平静，似乎一点也不担心。

　　叶枫走到中央的巨大沙盘地图前面，看了一眼，对着蒋百里笑道：“我看不是增援，而是准备布防呢。”

　　蒋百里呵呵笑道：“不是不想援，而是他们没有这个能力，在此之前，华侨城方面已经宣布暂停华阿铁路营运，严石也将所有机车车厢分别集中到一南一北的阿瓦琴火车站和埃格韦斯诺特车站，这铁路上没有机车没有车厢，他们不可能翻山越岭到堪察加来增援，等他们赶到时，这阿瓦琴湾和洛帕特卡角怕已经被占领八百回了。鄂霍茨克海铁路与华阿铁路没有直接连接在一起，想从这条铁路到华阿铁路，他们只有向北去埃格韦基诺特，再从这里转到华阿铁路，只要埃格韦基诺特在我们手上，他们就没办法转入华阿铁路……”

　　叶枫点了点头，突然指了指北面的埃格韦斯诺特道：“不过这里还要他们小心，埃格韦斯诺特不单有一个仓库，还集中了将近三分之一的机车和车厢，这个第九师向埃格韦斯诺特移民，只怕不只是打仓库的主意，车站也是目标之一。若让他们抢到列车，哪怕只是一两列，对我们而言也很危险。对了，阿普卡也有少部分机车和车厢吧？”


第376章 雷霆之势

　　“阿普卡只有一些已经退出营运的废旧列车。”蒋百里说到这里，却突然道：“不对，这第四军集中到马尼雷，并一定是要北上去攻打埃格韦基诺特，实际上马尼雷距离阿普卡也不过三四百公里，这里我们暂时还没有大军，且这一带交通还算相对方便的，有一条山道连接马尼雷和阿普卡，虽然不能通车，但急行军毫无问题，如果他们攻入阿普卡，这些废旧列车稍微修理却也是勉强能用的。”

　　叶枫没有等蒋百里继续说一下去，转身对着郑经鹏道：“电令严石，立即将阿普卡的那些废旧机车炸毁，绝不能落到俄军手里。”

　　“是否让派遣军二师，三师，提前进攻阿纳德尔，消除第九师的威胁。”蒋百里道。

　　叶枫却摇了摇头：“现在我们北面的攻势还无法展开，在这里，二师，三师就是我们唯一的军队了，不过两万人，而第四军实际上可以沿鄂霍茨克海铁路去攻击埃格韦基诺特的，二师和三师还不能离开华侨城和埃格韦基诺特，若万一遭受损失，力量进一步缩小，如何抵御俄军的攻势。仍按原定计划，只要卡住埃格韦基诺特，那埃格韦基诺特和以北的华侨城就都是安全的，白令海峡解冻也不过十来天，华阿铁路方面俄军也只有这个第九师才可以抵达埃格韦基诺特，而且第九师补给也受我们所制，离他们最近的俄军都在阿纳德尔南面的哈特而卡，他们想从这里弄补给都难，他们现存的弹药能强攻两天就算不错了，关键是还有可能沿鄂霍茨克海铁路向北攻击的第四军，不过二师，三师背靠华侨城这个大供应基地，本身在埃格韦基诺特也有一个仓库，里面可有不少重武器，守住十来天应该是没有问题的。”

　　叶枫说到这里，又考虑了一下道：“给谢缵泰发报，调空军第四，第五联队入华侨城和埃格韦基诺特，同时电令王贺和严石，加紧营造简易机场及飞艇基地。”

　　蒋百里点了点头，就算不调空军第四、第五联队入华侨城和埃格韦基诺特，位于华侨城最近的诺姆堡等地的空军基地上的飞机飞艇也完全可能飞抵对岸保护华侨城和埃格韦基诺特的安全，但这样一来，基本上到埃格韦基诺特就是极限了，若俄军第四军三个师也北调攻打埃格韦基诺特，空军却不能坚持太久，派遣军二师、三师两万人面对四五万俄军的强攻，能否守住还真不一定，起码损失将会很大。

　　但若直接调空军到海峡对面，直接入驻华侨城和埃格韦基诺特的话，不但可以力保这两地的安全，加大埃格韦基诺特的防守力度，还可以将攻击范围延伸到阿纳德尔，这样实际上不但有了更强的防守力量，还可能对俄军保持一定压力，像阿纳德尔的俄第九师就会很危险，他们要考虑的就不只是攻击阿拉斯加的埃格韦基诺特，而是还要考虑如何保住自己的根据地阿纳德尔不遭受阿拉斯加空军的狂轰滥炸了。

　　“第九师补给受我们所制，实际上已经半残了，我看可以立即安排空军进驻埃格韦基诺特，以埃格韦基诺特为基地，对阿纳德尔实施轰炸，这样，第九师莫说攻击埃格韦基诺特，怕是还没攻击，自己就先垮了。”蒋百里顺势建议道。

　　“嗯。”叶枫也点了点头：“解决了东面华阿铁路方面最近的第九师威胁，二师三师完全可以集中全力阻止来自俄第四军的威胁，把握又大了不少，而且第四军到埃格韦基诺特只能通过沿鄂霍茨克海铁路北上一途，空军还完全可以集中力量对铁路进入空袭，延缓第四军的攻击速度，只要最多半个月，第三集团军也应该可以抵达埃格韦基诺特了，那个时候，精疲力竭的第四军差不多也成了一只半死的病猫，任第三集团军宰割了。好，立即电令谢缵泰，空军第四联队必须立即进驻埃格韦基诺特。电令刘伏云，务必在两天内于埃格韦基诺特修建好一座空军补给基地。并加紧多营造几个简易机场，就以华侨城至埃格韦基诺特沿线分布，务求可以覆盖到北面的佩韦克和南面的阿纳德尔，西南面的马尔科沃。”

　　统统算起来，到这个时候，叶枫已经下达了数条命令，郑经鹏只能等叶枫说完之后，全部复述确认玫遍，确认没有错漏后才跑出去发电报去了。

　　“波波夫那里早已经准备好，洛帕特卡角也已经攻克，是不是可以开始了。”蒋百里等郑经鹏出去后，问道。

　　叶枫考虑了一下摇了摇头道：“现在开战不过四十分钟，再等等吧，我们要的是足够震憾性的效果，一个洛帕特卡角还不够，等阿瓦琴湾拿下来再说吧。”

　　此时的阿瓦琴湾俄军要塞已经是岌岌可危了，当彼得罗夫发现航母后，尚处于痴呆状态下，西南面的701高地上又是炮声震天，一颗颗炮弹向着南口炮台倾泄而来。掀起冲天火海，泥砂石块，残肢碎肉漫天飞舞，俄军苦心营造的立体防御网因为此前的大意，反过来吃到了自己酿造的苦果。

　　“上帝，谁可以告诉我，湾口炮台要如何坚持下去。”彼得罗夫气急败坏的吼叫起来。

　　彼得罗夫话音刚落，从西南面呼啸着飞来一颗炮弹，“轰……”的一声爆发出一阵剧烈的声响，彼得罗夫和身边的一坐参谋士兵当场被淹没在了这一片冲天硝烟火海中。

　　“啊。”弥漫的硝烟中传来彼得罗夫声声惨嚎，只隐约可见彼得罗夫正抱着已经少了半截的血淋淋的左大腿在地上翻滚。

　　奈何身边早已经无人回应，他周边数百米早已经在这一轮从高地，从军舰，从飞机上发射的炮弹夷为了平地，满地只有死尸碎肉遍洒四方。

　　彼得罗夫的惨嚎很快就淹没在了爆炸声中，此后逐渐越来越弱，终至完全沉寂下去，却无人去关心此人是去了天堂或只是昏迷。

　　费城号航母上的胡胜龙，邓远强等人也早已经看到了对面701高地上闪现出阵阵巨炮轰鸣，俄军湾口炮台已经完全被硝烟火光所掩盖，可以想见遭到这种多重轮番轰炸，湾口炮台现在还有多少战斗力。

　　“命令航空队暂缓攻击，保持巡航警惕，给金志武电报，暂停轰炸湾口炮台，命令舰队立即停火。”

　　胡胜龙放下望远镜，对着一众参谋下达了命令，接着抬腕看了看表，对着邓远强道：“命令登陆部队做好准备，他们有五分钟时间，五分钟后等硝烟散去，全军发起强攻登陆，务必在半个小时内占领湾口炮台。并向湾南靠拢与金志武部会师。”

　　“全军强攻，长官，不留预备队？”邓远强犹豫了一下问道，他作为此次登陆战的参谋长，虽然胡胜龙军衔高他两级，也必须负起责任，为胡胜龙察漏补缺。

　　胡胜龙却毅然摇了摇头：“除去金志武部，我们登陆部队还不到两万人，湾口炮台受损最严重的是南口炮台，我们将主攻放在湾南，一鼓作气，把握最大，留下预备队根本用不上，反而使得主攻力量减弱不少。让舰队分出大部针对北口炮台进行轰炸，掩护我们在南口的行动即可。”

　　邓远强听了也没有再说什么，胡胜龙要得是一鼓气势，以南口炮台现在的受损程度，两万人挟雷霆之势强攻，几可肯定半个小时内当一鼓而下。

　　胡胜龙考虑了一下，又道：“给王永胜发报，第五集团军主力当立即登船，向阿瓦琴湾运动。”

　　邓远强刚刚出去，海军航空兵司令吴鹤棋亲自拿了一封电报进来，笑容中又带了一丝郁闷，也没说话，就把电报递给胡胜龙。

　　胡胜龙看了一眼，也颇有些郁闷的道：“这帮家伙运气怎这么好，这样离谱的软柿子都让他们碰上了。四十分钟攻克洛帕特卡角，损失不到五百人，一万一千多俄军举军投降。鹤棋，你怎么看，是这海军陆战队一师太强了，还是这十七师太弱了。”

　　吴鹤棋苦笑道：“只能说他们运气好，这十七师虽然弱，但主要还是将官太无能了，前后两任师长居然一被扣一卷款潜逃，也算让我们开了眼界了。这才开战多久，偏偏剩下的最高指挥官又是一个少数族，还有一个横空出世的什么契尔科夫的侄子，哎，连我都要忍不住羡慕蔡司令他们的运气了。二十二师这块骨头偏让我们啃上了。”

　　胡胜龙的郁闷心情不过转瞬即逝，拍了拍吴鹤棋的肩膀道：“没什么好羡慕的，我们面对的对手本就要强于他们，再说这二十二师这块骨头虽然硬，但在此之前，我们已经一连煮过他们好几回了，他再硬也撑不了多久。将洛帕特卡角攻克的消息传达给二师三师的官兵，激起他们的士气，这阿瓦琴湾也不过旦夕可下，嗯，还有，安排赶制一部分传单，让航空队撒到彼得罗巴洛夫斯克，相信多少可以瓦解一下他们的士气。”

　　枪停炮息，湾口炮台只有零落的炮声响起，当然是俄军的残余，但硝烟逐渐散去，已经可以清晰无误的看到，这些炮声基本上出自受损较小的北口，在南口炮台，几乎是一片死寂。

　　胡胜龙在望远镜里仔细观察片刻，笑道：“我们预料没错，南口炮台几成废墟，没有什么抵抗力了。”

　　说完放下望远镜，看了看表，随即吼道：“传令，立即开始强攻登陆。”

　　“电令金志武部，密切关注南口炮台至701高地之间的俄军动静，若发现俄军，给我开炮摧毁，掩护登陆部队向701高地靠拢。”

　　“杀啊，冲啊。”随着胡胜龙命令下达，早已经准备妥当的一艘艘登陆艇从舰队后面鱼贯杀出，艇上插着阿拉斯加的三色星旗，向着南口炮台的滩头冲去。

　　“轰，轰。”实行火力掩护支援的飞机，舰炮同时展开行动，定点清除七零八落，还具备一定还击能力的俄军火力点，而北太平洋舰队主力舰河南号战列舰（原美国内华达战列舰），也早已经率领大部军舰将炮口齐齐对准了受损较小的北口炮口。

　　震天动地的爆炸声在北口炮台轰鸣，片刻，密集的炮弹就将北口炮台淹没在了硝烟之中，已经无暇再对南口炮台进行支援。

　　“一营的兄弟们，快，跟我上。”第一艘登陆艇几乎是毫无阻碍的顺利抵达浅滩，已经无法再进一步了，随着艇首舱门打开，陆战队二师一营的营长张全荣上尉高举起手上的三色星旗，一声大吼，率先跳进了还有些冰冷刺骨的海水中，向着前方不过十几米远的滩头冲去，后面的士兵陆续跟在营长的身后跳入海中，大喊道：“冲啊。”趟着海水向前冲去。

　　此时地毯式的立体轰炸，早已经让南口炮台几成荒土废墟，原本坚固的工事大部分被摧毁，有限的一些存活下来的俄军根本无法抵挡排山倒海一般冲杀上岸的阿拉斯加登陆部队，从冲锋到上岸还不到十分钟，二师一营首先登陆成功。

　　“一连二连，立即向四周搜索俄残余士兵，清理俄军炮台及掩体工事，其余单位随我构建滩头工事。”张全龙等全营登陆成功后立即安排了任务。

　　“营长，这南口炮台已经没有多少俄军了，还需要构建工事吗，不如我们继续推进，去和师长会合吧。”站在张全荣身边的三连连长曾子鸣怂恿道。二师师长自然是率领先头部队抢占701高地的金志武了。

　　“放屁！”张全荣爆了一句粗口，作势一巴掌扇向曾子鸣道：“胡说八道，现在我们只是登陆成功，俄军还没全死光呢，万一俄军不顾一切反攻怎么办，我们只是先锋，后面第五集团军还有数万兄弟呢，我们的任务首要是建立桥头堡，绝对不能有失，与师长会合的任务，自有其他兄弟部队去，你着什么急，连自己任务都做不好，我们还脸去见师长吗。”

　　曾子鸣被张全龙一顿训斥，有些讪讪的笑了笑，赶紧对着张全荣敬礼道：“是，营长。”说完，不敢再耽搁，转身对着自己身后的三连士兵吼道：“兄弟们，听见没有，快，立即构筑滩头防御工事，谁跟我打马虎眼，老子撤他职。”

　　张全荣听了曾子鸣的话，一阵白眼直翻，这混帐倒是立即拿捏上了。不过曾子鸣明白了此事的重要性，张全荣倒也可以放心了，转身对着身后的通讯班道：“立即架设电台，向费城号发报，我二师一营已于5时51分顺利登陆成功。正全力抢建滩头防御工事。”

　　1917年3月26日凌晨5时51分，阿拉斯加主力登陆部队顺利抢滩登陆成功，随后不到二十分钟，千船齐发的二师，三师共一万八千余人全部成功在南口登陆成功。

　　登陆成功之后，第三师全师一万一千余人向西南部的701高地靠拢，以图与金志武部会师，第二师余部七千余人就地驻守南口炮台，构建防御工事，守护这个登陆桥头堡，航空队大部则继续对北口炮台实施狂轰滥炸，北太平洋舰队主力则全军顺利通过湾口，正式进入阿瓦琴湾，万炮齐指北岸的阿瓦琴要塞核心。

　　“将军，将军。”彼得罗巴甫洛夫斯克阿瓦琴要塞南面港口附近，伊万接到南口炮台失守，阿拉斯加军队近两万人登陆成功，正向701高地靠拢的电报后，差点当场昏厥过去，急的他的副官谢尔盖忙不迭的扶着伊万。

　　伊万醒过神来，再次看了看电报，然后突然一把撕掉电报，嘴里大吼道：“该死的，谁可以告诉我们，阿拉斯加为何又有一艘航空母舰出现在阿瓦琴湾。”

　　谢尔盖愣了一下，这才明白，原来将军最忧心的居然不是南口炮台的失守，而是阿拉斯加航母的出现。

　　“将军，根据北口炮台传来电报，这艘航母并非独立号或自由号，而是一艘新航母，比自由号和独立号似乎更加巨大，可与阿拉斯加的超级战列舰相提并论。”

　　伊万深吸了一口气，好半天才摇头叹道：“阿拉斯加有航母在此，那他们的飞机就不缺乏补给和起降条件，多了空中的压制，我们败局已定。”

　　“将军，莫不是要……”谢尔盖小心的说道，但没等他说完，伊万就瞪了谢尔盖一眼道：“不，这个要塞核心还在，阿拉斯加目前攻破的只是要塞外围，城内我们还有两三万后备团，我们无法将阿拉斯加军队重新赶下海去，但我们并非没有机会坚守到援军到来。”

　　“可是将军，我们的补给不够，后备团连枪械都无法装备。”

　　伊万沉默了一下，然后对着谢尔盖道：“给达里诺维奇发报，让他不牺一切代价都要拿下阿瓦琴仓库。我会立即派兵支援他的行动。”

　　“给湾西，湾南部队发电，命令全军向湾北收缩，放弃湾西，湾南阵地，全军退入彼得罗巴甫洛夫斯克核心心要塞。”

　　“命令柳可夫，取消反攻701高地的任务，立即撤回彼得罗巴甫洛夫斯克，并立即出阿瓦琴公路，向西北运动，支援达里诺维奇攻打阿瓦琴仓库。要快，快去。”伊万看到谢尔盖还站在原地未动，忍不住一脚向谢尔盖揣去。

　　谢尔盖连忙跑去发报去了，伊万又转身对着一众参谋道：“向扎鲁斯基将军发报，我要援军，我要补给，不管什么办法，若五天之内没有援军和补给送到，彼得罗巴甫洛夫斯克必将沦陷。”

　　那些参谋被伊万一顿猛吼，都噤若寒蝉，赶紧行动起来。伊万转过身去，自己脸上却一阵苦笑，自言自语的道：“五天，真的可以坚守五天吗，达里诺，全靠你了，若没有取得弹药补给，别说五天，就是两天我们都难以坚持下去了。”

　　在阿瓦琴公路出口不到一公里的地方，西北面是宛如一座城市的阿瓦琴镇市区，而东北面一条硬化公路所通向的地方就是阿瓦琴仓库。

　　此时，沿着这条公路附近的山林中，一支由三千多名俄军组成的军队正气喘吁吁的向已经不足半公里的阿瓦琴仓库蹒跚前进。

　　但是当达里诺维奇带着大部队抵达这里的时候，却惊异的看到他派出的侦察先遣连居然全部站在原地，或蹲或坐，犹如一群死鱼一般的缩在山林土坡之后面。

　　“巴洛，上帝啊，你的人在干什么，为何停下来，阿瓦琴仓库只有不到一里路了，你为什会要停下来。为何不去弄清楚阿拉斯加人的防守。”

　　坐在树下闭目养神的一个高大光头军官连忙站了起来，跑到达里诺维奇的面前敬礼，但嘴里说话却是有气无力的：“上校，我想我们可以回去了，阿瓦琴仓库根本不是我们这三千人可以攻打下来的。”

　　达里诺维奇心里一惊，看了巴洛一眼，边举步向前走去，一边问道：“阿拉斯加人加强防守了吗。”

　　巴洛有些苦涩的道：“上校看一眼便知道了。”

　　达里诺维奇不知道巴洛受了什么刺激，居然还卖关子，瞪了他一眼，慢慢爬上前方坡顶山林，隐在一处草丛中，举起望远镜，仅仅一眼，便张大了嘴，这还是原来的阿瓦琴仓库吗，便是一座要塞也不过如此吧，仓库所在的山谷中当中，成群成群的阿拉斯加警察，或者说穿着警服的军队，整个仓库四周比以前多了许多的工事，更重要的是四周的环绕群山之中还能够隐约看到许多大小不一的山炮，速射炮，甚至不少榴弹炮，加农炮，黑洞洞的炮口几乎全部指向唯一的入口，山下那条公路。正是达里诺维奇趴的这块山坡脚下。

　　最让他吃惊的是，就在仓库前方原本用来装车的广场上，正摆着几列不下一百辆的坦克，达里诺维奇可以肯定，不说他们三千人，就算再加上三千人、一万人，也将会在这些坦克和大炮攻击下化成飞灰。

　　“上帝，为什么他们会有坦克和重炮。”达里诺维奇看了半晌，终于再也忍不住了，阿拉斯加曾经运过不少坦克和重炮到阿瓦琴仓库，这个达里诺维奇是知道的，一直以来所有补给，基本上都是由他负责接收的，对阿瓦琴仓库自然比较熟悉，但这些坦克全部无偿送给了二十二师，组成了一个坦克团，还有重炮也是一样，为何现在这里还会出现这么多坦克和大炮。就在三天前，他还来过这个仓库，当时的仓库里空空如也，仅有的一点粮食都被他拉回了彼得罗巴甫洛夫斯克。

　　正是因为确认阿拉斯加在阿瓦琴仓库真的没有补给了，伊万将军才相信阿拉斯加方面的那个严石局长没有说谎，可是这些坦克和大炮又是如何而来的，这么多重型武器要多大的地方才能够存放下来，在此之前他们又放在那里，至少有一点达里诺维奇是知道的，那就是在这一带，除了他们的师部仓库，就只能这个阿瓦琴仓库存在，再没有一个大型仓库可以存放这么多重型武器，何况这种重型武器光是弹药油料也需要很大的地方保存。

　　“该死的，到底是怎么回事。阿拉斯加人怎么隐藏这些重武器的。”达里诺维奇放下望远镜，转身悄悄的下了山坡，嘴里尚惊疑不定的自言自语。

　　“上校，现在怎么办，这座仓库现在就算我们全师都来攻打也很难打下来。”巴洛看到达里诺维奇似乎还没醒过神来，忍不住问道。

　　“撤退，立即撤退，该死的，我们上当了，不说那些重武器，他们在这里的兵力何止两千人，光是我看到的都不止三千人了，还有那些看不到的，负责操控大炮，坦克的士兵呢，只怕五千人都足够了。快，我们立即撤退，阿拉斯加的兵力超出我们想像，我怕他们这是故意引我们上当呢。”达里诺维奇回过神来，连忙下令了撤退的命令。

　　全军三千余人到仓库门口打了个转就要打道回府，一行人此时包括达里诺维奇也是眉精打彩，他们都明白，不能拿下这座仓库，他们回到彼得罗巴甫洛夫斯克最多也坚守不了两天了。达里诺维奇倒是想转道去攻打阿瓦琴车站，那样他们还可以夺得列车，通过华阿铁路撤退。

　　但他不相信阿拉斯加人会放松对阿瓦琴镇的防守。他可知道，阿瓦琴镇光是警察就有六七千人，虽然其中有一些是真正没怎么经过军事训练的警察，但可以算做军队的不少于四千人，而且这只是明面上的，暗地里，只怕还远不止此吧。

　　“达里诺上校，既然来了，为何还要走呢，也太不给面子了吧。”撤退途中达里诺维奇心里正自思绪万千时，他前面的部队已经停下来了，而山林外面却传来了声音，在山林里甚至产生了阵阵回音。

　　“敌袭，敌袭……上帝，我们被包围了。”同一时间，前方停下来的部队突然传来一阵阵惊慌的声音，达里诺维奇甚至看到前方的士兵正在不要命似的向后退来。

　　“立即构筑防御工事，不要慌。”达里诺维奇大吃一惊，他已经来不及琢磨刚刚的声音是怎么回事，是使用的扩音器吗，对了，好像阿拉斯加总是不缺乏这种东西。也只有扩音器才能把声音传得这么远吧。

　　“达里诺上校，何不出来一晤，一别三日，我尚万分想念上校呢。”这时，刚才那个声音再次响起。

　　“阿贝亚罗！”达里诺维奇终于明白是谁在说话了，阿贝亚罗，那个阿瓦琴警察局局长，不，也许他真实的身份还是一个军人吧。

　　在达里诺维奇的压制下，原本惊慌的俄军官兵总算稍微镇定下来，按照达里诺维奇的安排，信托树木石块开始布置防御工事，达里诺维奇则带着巴洛慢慢的走向队伍前方，正是山林出口前进入阿瓦琴公路的口子上。

　　达里诺维奇靠在一颗巨树后面，微侧着脑袋举起望远镜看着前面的公路，不由一阵苦笑，他刚刚还是担心坦克重炮，可是现在在他面前，虽然没有重炮，但不下二十辆坦克却排成整齐的队列，正高昂着炮口对着他们隐身的山林。坦克的后面，不下两千警察趴在明显是临时修建的障碍工事后面，再稍微转换一下镜头，更让他大吃一惊，公路对面的山坡中居然有不下三四千警察，还有不少迫击炮，早已经架设起来，炮口当然也是指向自己部队所在的山林。

　　达里诺维奇已经不好怎么形容自己的处境了，说死境都不为过，他敢肯定，只要自己的部队敢还击或突围，那紧接着他们就会享受到万炮轰鸣的待遇，他们所在的山林势必成为一片火海，他们莫说回彼得罗巴甫洛夫斯克，能够保留全尸就算上帝保佑了。

　　达里诺维奇也不再隐在树后面了，直接走出山林，来到了一些俄军士兵临时布置的石头防线后面，看了一眼前方的坦克方阵，坦克方阵后面的障碍工事后面，只见一个穿着警服的魁梧中年白人手里拿着一个喇叭，正是达里诺维奇见过很多次面的阿瓦琴警察局长阿贝亚罗。

　　“阿贝亚罗局长，你这是何意。”达里诺维奇看到阿贝亚罗后，立即双手拢住嘴大声质问。

　　阿贝亚罗举起那个喇叭，对着达里诺维奇所在的位置喊道：“达里诺上校，你说我是何意，你们为何会出现在这里，想来不用我说的太明白了吧，你可以看看，你认为你们还有机会回去吗，既然来了，不妨随我回阿瓦琴镇做客好了，我必会让你们宾至如归。”

　　“笑话，此地尚是我俄罗斯人的土地没错吧，我们在自己的土地上巡逻天经地意，这里好像不是阿贝亚罗局长的管区了吧。”达里诺维奇也不示弱，当然大声回应道。

　　阿贝亚罗哈哈一笑道：“是否你们的土地，现在可不由你们做决定了，废话也不用多说了吧，现在我们两国处于战争状态，这块土地谁赢就算谁的，谁实力强谁就有话语权，现在你们已经被我们团团包围，若达里诺上校有把握突出重围，大可一试，放心，我的人可不会担心弹药补给问题，你想要多少，我都不会让你失望。”

　　达里诺被阿贝亚罗的话噎的半天都没作声，迟疑半天才道：“阿贝亚罗局长这话说的太早了吧，我们坐拥坚固的阿瓦琴要塞，你们想取得这块土地还言之过早了。”

　　阿贝亚罗哼了一声道：“阿瓦琴要塞么，上校大概还不知道吧，就在半个小时前，我们的登陆部队就已经全面在湾南登陆，这要塞外围差不多已经全部垮了，你们虽还有要塞核心，没有补给又能紧持多久，对了，我想还有一个消息也可以告诉你，早在一个小时前，驻守洛帕特卡角的第十七师已经向我军举军投降，目前我军已经全部攻克洛帕特卡角，不日将提师北进，面临两军夹击，你认为你们的要塞又能坚持多久。”

　　达里诺维奇还被这两个消息震得眼里金星直冒，阿贝亚罗又大声的道：“三分钟，达里诺上校，我给你们三分钟时间，三分钟之后，若你们仍然拒不投降，我将下达开火的命令。”

　　“什么，卢瑟斯基这个混蛋，这个懦夫，为什么，开战不过四十分钟，他居然就举军投降，上帝，我们的军队当中为何会有这种无耻的混蛋。”彼得罗巴甫洛夫斯克，伊万诺夫维奇遭受连番打击，尚未完全回过神来，结果阿拉斯加飞机散发的传单中，又爆出了第十七师已于三个小时前举军投降的消息，让伊万差点再次昏厥过去。

　　“将军，卢瑟斯基早在开战不久就卷款潜逃，下达投降命令的是博伊科夫。”谢尔盖小声的提醒的道。

　　“这就是帕施塔夫那个蠢猪带出来的人，看看吧，上帝，这些人简直就是军队的耻辱，帕施塔夫贪图享乐，连驻地都回不去了，卢瑟斯基新任长官，头一件事居然是卷款潜逃，这个博伊科夫只是一个上校，他宣布投降，居然没有一个人反对吗。要不是阿拉斯加人自己散发传单，我们岂非一点消息都得不到。”伊万几乎是在咬牙切齿。

　　“将军，现在形势对我们很不利啊，湾南湾西的部队虽然已经差不多全部退回了彼得罗巴甫洛夫斯克，但军心不稳，现在阿拉斯加又漫天散发传单，很多人知道了博伊科夫的待遇，只怕有些军官会受不了诱惑投降呢。”谢尔盖小声的提醒道。

　　伊万深吸了两口气，赞赏的看了谢尔盖一眼，考虑了一下道：“谢尔盖，我命令，由你抽调一批忠勇官兵组成督战队，分派到各个防区，若有胆敢动摇军心或临阵叛逃者，一律就地处决。”

　　“是，将军。属下立即去办。”谢尔盖有些兴奋的应道。这样一来，他可说是一人之下万人之上了，可惜现在二十二师的处境堪忧，这督战队长也不知道能做多久，否则谢尔盖会更加高兴。只希望达里诺上校可以完成攻打阿瓦琴仓库的任务吧。

　　“报告，柳可夫上校急电。”谢尔盖尚未出门，一个参谋急匆匆的跑了进来。

　　“柳可夫的急电？”伊万愣了一下，柳可夫刚刚从湾南撤回，出发去西北面的阿瓦琴公路支援达里诺维奇的行动，这才不过一个多小时，只怕他连公路山口都还没出吧，怎么就有电报传来，难道山口出了问题。心里一惊，赶紧道：“快念。”

　　那个参谋正打算将电报递给伊万诺维奇，听到让他自己的念，犹豫了一下，没有对着电报念，而是哭丧着脸道：“西北山口失守。敌军展开的番号是阿拉斯加科雷马派遣军第一师，但身穿的却是警服，疑为阿瓦琴的警察部队……”

　　“噗。”参谋的话尚未说完，就被伊万当头喷了一脸的鲜血，伊万气急攻心，吐出这口鲜血后，当场就倒在了地上。

　　“将军，将军。”这时还站在门口的谢尔盖反应倒快，箭一般窜回伊万诺维奇的身前，摇晃着伊万诺维奇的身体喊道。

　　“快，快叫医护兵。快去，都傻了吗。”谢尔盖带着哭腔对着站身边一脸呆若木鸡的参谋们吼道。

　　在医护兵的救助下，伊万很快就醒过来了，只是气急攻心，却还不至于立即要了他的命。只是精神萎顿，斜靠在椅子上，狠狠的呼吸了几下，才指着那个还满脸鲜血的参谋道：“柳可夫有无探明西北山口为何会陷落到阿拉斯加军队手里，达里诺维奇呢，既然阿瓦琴的警察部队出现在这里，那达里诺维奇呢，他为何至今仍无消息。”

　　参谋连忙道：“没有达里诺维奇上校的消息，但柳可夫上校怀疑，达里诺维奇很可能已经向阿拉斯加军队投降，西北山口是被阿拉斯加人乔装诈取的，因为柳可夫上校说，在此之前，他们没有听到那里有任何战斗的声音。”

　　“哗啦。”伊万一把将面前桌子上的文件扫到地上，一口火气上来，差点憋过气去，好容易才平复心情波动，声音沙哑着道：“达里诺维奇，这个混帐。为什么会这样。西北山口到底有多少人。”

　　“情况不明，但柳可夫上校已经就地依托山脚下的城区外围组织了一道临时防线，同时已经通知了相邻防区注意。”参谋赶紧回答道。

　　“阿军占领山口后，没有立即向山下或相邻防区发起进攻？”伊万连忙问道。

　　看到参谋摇了摇头，伊万先用手抚了一下胸口，才道：“若是这样，那表明占领这个山口的阿军数量可能并不多，不足以支持他们立即扩大攻势。”

　　“命令！”伊万扶着椅子站起来道：“抽调东面防区一千人，北面，西面防区各五百人，加上从湾南，湾西撤回来的两千人组成反攻部队，即刻起不牺一切代价夺回西北山口。由柳可夫上校统一指挥。”

　　“命令，就近炮兵全部接受柳可夫上校指挥，为反攻部队提供火力支援。”

　　“命令，军需部立即打开仓库，将所有可用枪械武器发放给后备团，武装起至少三个团，立即加入柳可夫上校的反攻部队。其余无法武装的后备团成员加紧抢修山脚防御工事，一旦反攻不力，我要这道山脚防御工事至少可以顶住三天的攻击。”

　　“给扎鲁斯基将军发报，十七师已向阿军投降，洛帕特卡角沦陷，阿瓦琴湾大部失守，仅余彼得罗巴甫洛夫斯市核心要塞，但因补给不足，已岌岌可危，望将军立即设法打通华阿铁路援救，否则二十二师将无力继续坚守。”

　　“谢尔盖，立即去组织督战队，同时抽调一支小队进驻市政府，即刻起，彼得罗巴甫洛夫斯克实施军管，一切以军事优先，平民粮食供应改为每日两餐，全城所有能够制造火器，刀具的工厂，工匠，材料物品全部征为军用，赶制弹药武器，能造多少算多少，但有不服，反抗闹事者，全部处决。”


第377章 绝望的冲锋

　　彼得罗巴甫洛夫斯克核心要塞的西北山口，炮声轰鸣，俄军在柳可夫的指挥下纠集了近万人向西北山口发起了猛烈的反攻，虽然其中有超过六千人都是临时装备了武器的后备团，战力不高，但西北山口目前只有不到三千余人，面对俄军不要命一般的进攻也很是吃力。

　　“师长，怎么办，俄军反攻极其猛烈，这样下去，我们只怕坚守不了多久。”负责这次突袭任务的一团长庞和平中校对着指挥部里神色平静的一师师长阿贝亚罗道。

　　“俄军有一万余人，但其中大部都是后备团，我估计俄军已经把所有存余枪械都拿出来了，也就是说这就是他们最大力量了。”阿贝亚罗沉吟一阵道。

　　“可是时间越久，这后备团的战斗经验也会越来越丰富，我们人数太少，经不起损耗，师长，我看还是立即向严长官报告，请调援军吧。”

　　“严长官刚刚飞回埃格韦基诺特去了，俄第四军，还有阿纳德尔的第九师都已经开始向北运动，北面的压力更大，现在只有伍长官在阿瓦琴镇，手上也只有不到万人，既要防守阿瓦琴镇，又要防守仓库，那些重炮坦克实现在现在只能摆个样子，北面乌斯季堪察斯克的俄第四师已经向南驰援。一万人不敢随便抽调啊。”阿贝亚罗道。

　　“那如何是好，师长，西北山口若是被俄军重新夺回去，想要再次打破这个要塞的缺口就难了。”

　　“给南面胡长官发报，将我们的进展和处境通报一声，说不定胡长官会有办法。”阿贝亚罗对着庞和平道。

　　“可是从湾南到这西北山口道路并不通畅，再说胡长官手上也不过两万余人，湾南湾西这么大地方需要防守，未必能够抽调兵力来助我们防守西北山口。”庞和平有些犹豫的道。

　　阿贝亚罗看了庞和平一眼，摇了摇头道：“不管怎么样，例行的通报是必须要做的，以便上级长官及时了解战事进展。”

　　庞和平听见阿贝亚罗的话似乎有些严厉，有些不好的意思的点了点头，没有再说什么，立即对着身边的副官道：“立即电报费城号，将我们抢占西北山口的消息发回去。”

　　阿贝亚罗这里补充了一句：“同时电告伍长官，将我们的处境向伍长官详告。”

　　“这个严石，这一招很冒险啊。抢占西北山口，不到三千人面对一万人的反攻，随时都可能全军覆没啊。”费城号上，当胡胜龙，邓远强等人收到电报后，都有些吃惊。没想到俄军认为坚不可摧的彼得罗巴甫洛夫斯克核心要塞就这样被强行突破了一个口子，不过邓远强却是直皱眉，颇有些担心。

　　吴鹤棋笑道：“严石已经乘坐飞艇回了埃格韦基诺特，这个战略怕是伍靖松和阿贝亚罗两人做出来的。”

　　胡胜龙仔细看了电报，突然笑道：“冒险虽然冒险，但这个险确实值得冒，你看他们现在不是成功了吗，完全是意外之喜嘛，要塞被强行打开了一个口子，正是我们的机会。”

　　“可是以他们的电报来看，防守压力很大啊，莫说扩大攻势，现在俄军孤注一掷，他们守住这个缺口都有些困难。”邓远强道。

　　“有困难不代表没有机会，你们说，三千人，依据地形面对万人强攻，能够守住多久。难道半天也守不住？”胡胜龙问道。

　　“半天应该是没有问题的，毕竟俄军反攻部队有超过半数是没上过战场的民兵。”邓远强道。

　　“那不就结了。”胡胜龙笑道，然后像是下定什么决心似的，转身命令道：“命令，三师立即向西北山口迂回，务必于半天之内抵达西北山口，与阿贝亚罗部会师。”

　　“命令航空队抽调三分之二的战机，向西北山口方面的俄军发起轰炸行动，配合阿贝亚罗部防守西北山口。”

　　“舰队主力立即向湾北发起全面炮轰。”

　　“命令二师由金志武率领三千人接防南口炮台，守住登陆桥头堡，其余部队立即向湾西靠拢，威胁彼得罗巴甫洛夫斯克西南面防区。牵制俄军，使他们不能再增援军队加入向西北山口反攻的行动。”

　　“这，将军。这样一来，守护登陆桥头堡的力量是否太弱了，我们的任务是为后续的第五集团军主力部队打开登陆的门户，彼得罗巴甫洛夫斯克市内尚有三十万平民，以我们的力量，想要提前拿下这里有些困难，是否等第五集团军主力到来之后再强攻。”邓远强道。

　　胡胜龙笑着瞪了邓远强一眼道：“非是我想跟永胜想功劳，但机会难得，若不就此由西北山口彻底打开彼得罗巴甫洛夫斯克的缺口，再以后机会就难了，现在俄军第四师正星夜南下救援，彼得罗巴甫洛夫城市又有三十万人口，里面工厂商店也是不少，还是有一定潜力可挖的，我观这伊万防守决心很是强烈，只怕他会想出什么办法来。若西北山口被俄国夺回去，那阿贝亚罗等人苦心营造的优势就很难再获得了。”

　　“快点行动吧，让各部加紧行动，若一切顺利，说不定在今天日落之前我们就可以奠定胜局。”

　　“团长。”西北山口的阵地上，庞和平紧绷着脸走在山体工事之内，当他到达山腰炮台时，临时负责炮兵阵地的一营长卢为民上尉赶紧跑了过来。

　　“卢为民，炮台准备好没有。”庞和平微一点头，就急不可待的问了起来。

　　“报告长官，炮台一切准备就绪，不过，长官，炮弹不是很多，最多可以维持二十分钟的炮轰。而且，我们的士兵都不是炮兵出身，这准头也不怎么好，怕是要浪费不少。”卢为民道。

　　卢为民话音未落，在密集的枪声当中，突然响起了一连串的炮弹呼啸声，紧接着连番惊天动地般的爆炸声响起，就在庞和平和卢为民的不远处掀起阵阵泥沙石块，有一些炮弹落在了山上的树林之中，树木也发出嘎嘎的声音，然后轰然倒地。

　　“团长小心。”卢为民和庞和平身边的士兵正打算去掩护庞和平，却被庞和平一把推开，指着左边对面发出炮弹的相邻俄军阵地，标号975高地，与庞和平等人占领的991高地相差无几，那边的炮弹却也是毫不费力就可以打到991高地上，若不是一开始俄军并不知道991高地的变故，这些炮台怕是早就被轰的稀巴烂了。

　　庞和平脸上带着一些灰尘，抹了一把，几乎成了大花脸，庞和平也没有注意这些，指着对面的975高地道：“还犹豫什么，还怕什么浪费，二十分钟就二十分钟，立即向俄军发起炮击，对面975高地是重点，给我不间断轰炸十分钟，我要他们连头都不敢冒，最好能把对面的俄军炮台全部轰烂。”

　　“十分钟后，对右边670高地实施五分钟炮击，670高地比我们要低上不少，他们的大炮很难对我们造成什么影响，五分钟居高临下的炮击应该足以摧毁670高地的俄军炮台了，保留剩余炮弹，不管剩多少，没有命令就不能再开炮，务必留下一部分炮弹以备不时之需。”

　　“是，长官，属下立即开始炮击。”卢为民举手敬礼吼道。

　　“走，我们去第一道防线。”看到卢为民跑向炮台，安排炮击事宜，庞和平又对着副官道。

　　“长官，师长有令，前线指挥部不应身临最危险的地方，以免出现意外，导致指挥失灵。”副官尽责尽责的很。

　　“走，磨蹭什么。我死了，师长不是还在吗，二营三营不过千多人，面对蚁群一般的俄军，压力够大了，让我怎么安心的呆在指挥部，走，我给他们打气去。”

　　沿着炮台山腰，一行人慢慢的沿着山道走向山下，第一道防线离山脚不过十米，借助俄军修建的掩体工事，倒是已经打退了俄军三轮冲锋，不过损失却是不小。

　　庞和平一行抵达第一道防线时，这里已经是硝烟弥漫，子弹炮弹呼啸声不绝于耳，不时有子弹打在工事上，卟卟作响。

　　“长官，小心。”庞和平走在中间，前面是两个警卫，副官跟在庞和平身后，一行人正要跳进壕沟内时，一发炮弹尖啸着在他们头上响起，副官毫不犹豫的一把扑到庞和平身上，将庞和平压在了身下。

　　“轰……”的一声巨响就在他们后面山坡上暴发了，泥沙石块，草木树枝带着一股漫天尘烟向四周扩散冲击。

　　“咳……咳。”声声咳嗽声响起，庞和平一行人半边身子都快被泥砂树木掩盖，副官率先爬了起来，然后扶起庞和平，几个警卫也先后站了起来，不过七八个警卫，最终爬起来的却只有五个，还有三个人趴在地上，却已经是一动不动。

　　庞和平看了眼身后最接近炸点的位置，那三个警卫身上的泥砂差不多都已经被鲜血染红，庞和平一脸的悲悽之色，忍不住怒骂了一声：“狗日的卢为民，为何他还没有开炮。”

　　“开炮，开炮，不间断炮击十分钟。”991高地炮台，随着卢为民一声令，那些临时炮长们也有模有样的一挥手上的三角旗：“六发急速射，开炮，开炮，开炮。”

　　大炮发出震天怒吼，炮弹如飞蝗一般向着对面俄军975高地飞去，随后就在俄军炮兵阵地上发起连串剧烈的爆炸声，虽然这些临时炮兵们准头不好，但俄军此前对991高地的炮击，却暴露了他们的目标，对面那个弥漫硝烟中不时喷吐着红光的地方无疑将他们的位置标明的清楚无误。

　　犹如被狂风吹过一般，这一轮凶狠的炮击，卢为民看到对面目标所在几乎方圆数百米范围内的树木，山石倒下，那一块地方像是被平地压下了几米一般。还能看到冲天气流烟尘向四周扩散。

　　“噢，打中了，兄弟们，干得漂亮……”卢为民话没说完，却见对面俄军高地也发出更为猛烈的大炮轰鸣，炮弹呼啸声响起，紧接着就在卢为民的阵地上爆炸，鲜血碎肉伴随着被击垮的大炮，崩裂的石块在天空中飞舞……

　　“啊，混蛋，这些混蛋，开炮，开炮，给我狠狠的炸，狠狠的还击，为死去的兄弟们报仇。”卢为民看着原先还在欢呼的手下士兵眨眼就消失的无影无踪，心里不舍与愤怒直冲脑门，立即嘶哑着声音大吼道。

　　其他士兵也更是赤红着双眼，上弹，测距，瞄准，开炮……

　　“为死去的兄弟报仇，开炮，兄弟们，不要停，我们阿拉斯加人是这个世界最优秀的炮兵，我们一定可以让对面的老毛子给兄弟们陪葬……”

　　更为猛烈的大炮轰鸣，双方大炮都卯足了劲，炮弹如雨般在双方的阵地上落下，爆炸，掀起弥天烟尘火光……

　　“营长，时间快到了，可是对面俄军的大炮好像还不少，怎么办，我们是否停下来。”一个炮长跑到卢为民面前赤红着双眼跑到卢为民身边喊道。

　　卢为民听了这话，才想起时限，抬腕看了看表，犹豫了一下道：“不要停，继续开炮，狗日的，对面俄军的大炮超过我们的想像，若我们停下来，接下来就只能挨打了，继续开炮，反正右面的670高地暂时威胁不到我们，现在无暇管他们了，开炮，目标975高地，继续开炮，违背军令的责任由我承担。”

　　“是，营长。”炮长转身跑回阵地，大吼道：“继续开炮，不要停，轰到俄军崩溃为止。”

　　可是对面的俄军炮台似乎真的远超想像，又轰击了足足七八分钟，炮台也已经受损严重，原本三十门大炮，现在只剩不到一半，但对面的俄军炮台粗略估计也不会少于这个数，但是自己的炮弹已经快见底了。

　　卢为民再次得到炮长的通知，心里暗叹了一口气，怎么办，俄军炮弹补给再少，现在终究还是可以得到一些山下仓库存留的补给，而自己呢，这是别人的地盘上，怎么补给，负责反攻的俄军指挥官也不知道是谁，难道是那个伊万亲自指挥，很毒啊，拿人命堆填，封死了山下的阿瓦琴公路，我们想从阿瓦琴镇取得补给都没有办法了，步兵武器还好，原本都带了不少弹药的，可炮弹这种大家伙完全就是接收原本俄军阵地的，怎么办，没有炮弹，怎么跟俄军耗下去……

　　嗡嗡嗡……，正在卢为民握紧双拳，心有不甘时，天空中传来一阵轰鸣，在卢为民抬头的刹那，正好看到天空中数十架战机飞临对面975高地上空，接着一个个黑点如下冰雹般向下方975高地上坠落……

　　“轰，轰，轰……”一串火光冲天而起，伴随着剧烈的爆炸声，等爆炸声稍歇，卢为民眨了眨眼，不错，对面那个原本还在喷吐着火光的俄军炮台所在位置就像是平空被削下去了几米，原本还有绿色掩映的俄军炮台所在，如今却是黄黑相间的泥土石块的颜色，预示着那里几乎是被战机一次性铲平。

　　“飞机，这是我们的飞机，是胡长官来救我们了。”不少士兵都反应来了，指着天空中正盘旋着再次向975高地扑去的战机高声欢呼，甚至不少士兵还冲着天空中的战机挥起了双手。

　　“停火，立即停火，停止炮击，战机来了，对面的老毛子炮台已经被埋进了石堆里，我们不用再浪费炮弹了，省下来，以备不时之需。”卢为民也是激动不已，马上又反应过来，连忙下令那些还在开炮的士兵停下来。

　　“飞机，兄弟们，我们的飞机来了，胡长官来支援我们了，兄弟们加把紧，把老毛子的冲锋打下去，我们的好日子就要来了。”山脚第一道防线上，庞和平也正仰着脑袋侧身看着975高地上肆虐的阿拉斯加战机，轻吐了一口气，心里却是激动万分。

　　“杀啊，兄弟们，我们的飞机来了，送老毛子去见他们的上帝吧……”他身旁的二营长谷云松也紧接着高呼起来。

　　“嗡嗡”“咻……”果然，庞和平和谷云松说完不过片刻，轰炸975高地的飞机一个盘旋，便来到了他们的上空，然后凶狠的扑向了山脚下如同蚁群一般正朝上仰攻的俄军……

　　炮弹，机关炮一齐响起，像是一阵凶猛的浪潮一般扫过俄军密密麻麻的阵营，鲜血，哀嚎，残肢，尸体，凡是被飞机照顾到的地方，原本正在发起冲锋的俄军密集队形就像是平白的被摄走了几块，像是一块块疮疤，显得如此难看……

　　柳可夫的脸色也很难看，真的很难看，三个小时，此前三轮冲锋连山脚防线都没有攻破，这一轮冲锋几乎集中了他手上所有的力量，眼看就要成功了，阿拉斯加军损失惨重，枪声已经弱了不少，似乎有放弃这道防线的迹象了，但在即将迎来成功的瞬间，阿拉斯加飞机的到来，却犹如一盆冷水被泼了个透心凉。

　　“飞机，该死的飞机，这才是阿拉斯加军队最大的优势……”柳可夫站在指挥部门口仰头看着天空中投弹正投的不亦乐乎的阿拉斯加飞机，喃喃自语，语气之中又满透着失望与不甘。

　　“航空母舰，该死的黄皮猪，为何他们能够制造出这种逆天的战舰，为何这种战舰会出现在阿瓦琴湾，若是没有航母……”柳可夫摇了摇头，这就是差距，别人可以制造，但自己的国家却没有能力拥有这种武器，世上没有如果，阿拉斯加飞机的到来，就预示着南北两线阿拉斯加军队已经统一了行动，也许，很快，阿拉斯加大部队就会向这里增援，也许，这里就将成为千里之堤中的那个蚁穴，反而是原本最危险的港口一带可能会变成阿军次要的目标，他们在那里的攻势只是牵制……

　　“立即给伊万将军发报，我军四轮冲锋未能取得重大成果，阿军飞机出现在西北山口，可能阿军已经将主攻方向放在此地，请将军慎重考虑，调整战略，立即抽调最大力量沿西北城区外围加强构筑新防线。”

　　第四轮冲锋终于在阿拉斯加飞机的火力轰炸下，不得不选择了撤退，而此时阿拉斯加的飞机也开始返航，自然是需要回航母上补给油料弹药。

　　“命令各部重整队形，五分钟后立即发起新一轮攻击，不牺一切代价也要夺回991高地。”

　　“命令所有就近炮台，凡是可以攻击到991高地的炮台立即开炮，对991高地实施五分钟炮轰。”柳可夫看到阿拉斯加飞机返航后，下达了一个让人惊奇的命令。

　　“上校，阿拉斯加飞机已经出现，最多半个小时，他们就可以再次飞抵这里，不如我们立即退守，稳固城区新防线更好。”站在柳可夫身边的一个少校犹豫了一下建议道。

　　柳可夫眼里却透露出一股坚定，摇了摇头道：“阿军飞机返航补给的时间就是我们唯一的机会了。新防线，少校，面对阿拉斯加的飞机，我们的新防线又可以坚持多久，照我的命令，抓紧时间，不牺一切代价向山脚防线发起猛攻。快去。”

　　“是，长官。”

　　“狗日的，终于把这帮家伙打下去了。”此时，第一道防线上，谷云松抹了一把汗有些庆幸的道。紧接着又大吼道：“立即命令各部报上损失。”

　　庞和平却一言不发，举着望远镜仔细的观察着对面的俄军阵地。

　　“团长，这下那些俄军应该不敢再发起进攻了，这991高地我们估计也守得住了。”谷云松站在庞和平的身边道。

　　庞和平也没有放下望远镜，就摇了摇头道：“不一定，我看不对劲，俄军似乎在重整队形，可能准备再次发起新一轮冲锋。这个俄军指挥官是谁，决心倒是够大的。”

　　“啊，还冲锋。”谷云松连忙也拿起望远镜，对着对面俄军阵地仔细观察了起来，越看，这脸色就越不对劲，俄军阵地的动静挺大，他们没有撤退，却在重整队形，最有可能的当然是继续冲锋。

　　“损失统计出来了没有。”谷云松看了不过三十秒钟，对俄军是否会再次发起强攻就确信无疑了，连忙喊道。他也知道，战机补给，起码要三十分钟之后才会回来。如果俄军立即发起新一轮冲锋，以他现在的兵力只怕很难再守住三十分钟。

　　“报告营长，我们的损失很大，全营五百三十七轮，现在仅有二百七十余人，而且大半有伤，二团一营也仅剩二百八十余人，而且营长王根武中尉已经阵亡。”

　　“什么，根武死了！”庞和平吃了一惊，接着又叹了一口气，将军难免阵前亡，既是战争，生死之事却是无人可以预料。二团一营不属他的部队，此次仅是临时加入他的突袭部队，没想到现在却牺牲了。

　　“一定要保存好根武的遗体，云松，二团一营暂时一起归入你指挥吧，尽量保存一营士兵的周全。”庞和平叹了口气道。

　　谷云松也一脸悲切，他与王根武并肩战斗三个多小时，现在咋听战友牺牲，心里也是心痛如刀绞。

　　士兵的失踪也很大，两个营加起来一千余人，算算损失，差不多正好一半，面对数千上万的俄军攻击，连挡四轮冲锋，居然才损失五百人，真要说起来，谷云松和王根武也值得骄傲了，要知道他们的士兵可说绝大部分连一天战场都没上过呢，要不是借助俄军自己构筑的山体工事和战壕，俄军又没有多少重武器，又是仰攻，不说五百人，只怕早就全军覆没了。

　　谷云松听说损失过半时，心里更是一阵绞痛，这都是鲜活的生命啊，三个小时前，大家还兴高采烈的诈取了这座山口高地，三个小时后，却有过半兄弟在此埋骨。

　　“副官，立即电告师长，请求将二营和一团直属部队调到山脚防线，挡住俄军这一轮冲锋，我军飞机已现，估计胡长官也知道我们的处境了，相信援军很快就来，我们只要守住这道防线就可以了，第二道山腰防线的防守已经没有太多意义。”

　　“轰，轰。”庞和平话音刚落，震天轰响的炮声再次响起，炮弹正向着山脚防线倾泄。

　　“小心，卧倒。”一连串的惊呼声响起，警卫员也连忙将庞和平，谷云松护送进山洞内的指挥部。

　　俄军的炮击开始，预示着新一轮冲锋即将展开，庞和平和谷云松正自忧虑当中，庞和平的副官冲了进来，他身后还跟着两名上尉军官。

　　“报告长官，三营，团直属部队奉命前来报到。”副官还没有开口，他身后的两名军官已经上前向着庞和平敬礼报告。

　　“好，好，骆文明，谭丰，你们来的正好，是师长的命令吧，这可真够及时的。”庞和平看到骆文明两人到来，心里真正松了一口气，其实不用他问，也知道，他现在在山脚防线，山腰指挥部里就只有阿贝亚罗师长坐镇，没有他的命令，骆文明和谭丰怎会及时赶到，也许师长早就收到了胡长官的电报，所以才会这么及时的作出决定，将除驻守公路一侧的师直属特务营，临时充当炮兵的一营外其他大部分部队都调来加强防守山脚防线，师长，果然不愧是师长，所思所做总是走在了前头。

　　“是，长官，我们正是奉师长的命令前来增援。”骆明文和谭丰异口同声的道。

　　“好，骆文明，你带三营去左翼增援，谭丰，你带团直属部队增防右翼。”

　　“谷云松，立即将二营，和二团一营的人暂时撤下来休整十分钟。”

　　谷云松正想这样说，没想到团长已经马上想到了这点，两营官兵连番大战，早已经是疲累不堪，而且有很多人都没怎么处理身上的伤势，原先是没有办法撤下来休整片刻，现在有了一千多兄弟部队的增援，他这部分残军当然要退下来休整一下，才能恢复战斗力。

　　“是，长官。”谷云松，骆文明，谭丰三人都同时应道，然后一齐走出指挥部，安排部队布防和休整事宜去了。

　　彼得罗巴甫洛夫斯克港口附近，二十二师的指挥部里，精神还是非常萎顿的伊万诺夫维奇手里拿着柳可夫的电报，半晌不曾作一句声。

　　他的副官谢尔盖去负责督战队去了，副师长达里诺维奇下落不明，估计不是阵亡就是投降了，其他参谋长等较高级的军官也早已经散开分镇四方防区，他的身边只有一些普通的参谋和警卫人员，他看了一眼四周，连打商量的人都找不到了。

　　伊万叹了一口气，转身对着一众参谋道：“第四师距离阿瓦琴镇还有多远。”

　　一个少校参谋赶紧走近伊万身边道：“第四师于早上六点二十分按照方面军指挥部的命令向阿瓦琴运动，但没有机车，只能沿铁路线步行，目前还没有到米尔科沃，距离阿瓦琴镇不少于三百公里，即使昼夜强行军，至少也需要六天后才能到达，不过，目前抢占西北山口的阿军只有两千余人，那就表示，阿瓦琴镇到米尔科沃一带至少还有万余阿拉斯加武装力量，我估计，我估计。”

　　“估计什么，你直接说，第四师一万五千余人，缺乏重武器，根本就不可能突破阿军防线，我们已经完全被包围，处于死境了是不是。”伊万看着这个参谋吼道。

　　那个参谋抬起头来看了伊万一眼，看到伊万虽然脸色不好看，语气也冲，但好像没有责怪自己的意思，才小心的道：“是的，将军，以目前的情况来看，我们很难等到援军到来。第四师已经是距离我们最近的部队，其他部队最近的都在阿普卡，离我们超过一千公里。就算没有阿军阻拦，强行军也要将近一个月才能到达彼得罗巴甫洛夫斯克。”

　　伊万仰头微闭着眼睛，也不知道在想些什么，好半晌才道：“继续给扎鲁斯基将军发报，我要更多的援军。要尽最快的速度。”

　　参谋点了点头，他也知道将军这个命令也只是尽人事的做法了，除非援军会飞，否则莫说六天，半月，就是三天五天，二十二师都很难保证坚持下去，将军已经是尽了最大能力了，连城内所有可利用的资源，人口都用上了，城内市民的抵触情绪同样严重，现在二十二师还能弹压，若阿军真正攻进彼得罗巴甫洛夫斯克，那些压抑的民众暴发出来，二十二师只怕会死无葬身之地。

　　在这里，是不能以常理来看待的，这里虽然是俄罗斯的土地，市民当中也有很多俄罗斯族，但并不代表，这里的人受了阿拉斯加十几二十年的影响还能全部对贫困落后饱受压迫的俄国抱有感情，至少不会有太强烈的爱国情绪，有也不会是全部，起码那占据近半的少数族是不可能对俄国抱有太多的爱国情绪的。至少他们不会太反对阿拉斯加人的统治。

　　一旦二十二师真的在此坚守十天半月，那就表示城市民众必然会因此受到更强烈的弹压，这种情况越持久，民众对俄国的好感，对二十二师的认同就会越来越淡薄，甚至发展到强烈的不满，当二十二师全面失败溃退的时候，这些压抑的民众很可能会落井下石，那个时候，二十二师才真的可说是穷途末路。

　　这个参谋相信，睿智的将军应该不会坚持到那一步，伊万将军虽然爱国，但也一向在彼得罗巴甫洛夫斯克深受爱戴，他不会愿意真正让这里的民众随他一起拖入万劫不覆的境地。将军现在在做的大概只是在尽一个俄国军人的本分吧。

　　参谋不是伊万肚里的蛔虫，他不会知道伊万心里的真实想法，只是以常理来推论，但事实证明，他猜测的不错。伊万此时脑海中所想与参谋猜测的差不多。

　　“便让我做最后的努力吧，夺回西北山口，坚守五天，五天后，没有援军，没有补给，便必须给他们一条生路。”伊万在心里默默的念叨了一句。

　　“命令东面，北面，防区再各抽调一千部队，这里南面防线也抽调一千人，立即赶往西北山口，接受柳可夫的指挥，加强对西北山口的反攻力度。”

　　参谋听了这个命令愣了一下，这样一来，这番抽调之后，东北两面的防守力量最多就剩几百人了，西面也只有不过一千多人，南面抽调一千人后虽然还有近两千人，但这里需要面对阿军湾南主力的威胁，还有舰炮的威胁，原本三千人的力量都有些弱了，现在只剩两千人，岂非更危险。

　　参谋犹疑的看了伊万一眼，伊万自然明白这个参谋的想法，冲着这个参谋挥了挥手：“去吧，阿军只怕已经将主攻方向放在了西北，其他几面反而安全了，去吧。不管如何，西北山口不能有失。否则我们守住其他防区也起不了作用。”

　　参谋看着失落的伊万，也暗叹了一口气点了点头，很明显这是将军的最后一次努力了，若这样还夺不回西北山口，二十二师的命运也就注定了。

　　柳可夫一脸的苦涩，虽然他知道将军再次抽调了三千兵力正向西北山口赶来，但他没有改变计划，等待这些援军在一个多小时后到来再展开新一轮冲锋，阿拉斯加飞机返航，这个空隙时间是最好的机会，他不知道下一次还会否有这种机会，阿军好像不止数十架飞机，至少有一百架，假如他们知道了自己打算，改为轮流轰炸，只怕他下一次就没有这样的机会了。

　　但是新一轮冲锋的结果是另一枚苦果，阿拉斯加人的反应也非常快，冲锋伊始，柳可夫就察觉到了，阿军的山脚防线枪声响起，比起先前要密集的多，以他的经验判断，这道防线绝不是先前的只剩数百人防守，至少也有超过一千多人，很明显，阿拉斯加的指挥官很聪明，他们提早察觉到了自己的意图。提早派来了援军，可能除了防守公路一侧的阿军，其他兵力都已经集中到了这里了吧。

　　决战？难道阿拉斯加人真的将主攻突破口放在了这里。所以放弃了山腰上的第二道防线全部摆在了这个山脚防线，拼死也要守住这个西北山口？

　　三十分钟的冲锋很快过去，新一轮冲锋的损失更大，但取得的战果却更小，到现在为止，他们连这道防线的五十米距离也没有接近过。

　　而天空中的轰鸣声在五分钟后差不多就在柳可夫的预估时间内传来，比刚才数量更多，起码接近百架的飞机饿死扑食一般向着冲锋的俄军发起了猛烈的攻击，一个个黑点从天空中坠落，在地面的俄军阵地上掀起一片腥风血雨。

　　沉闷的炮声不断从远处滚滚传来，空气中染杂着刺鼻的隆隆炮声中不时隐约可以听到俯冲轰炸机俯冲时发出的嘶吼声，相比于重炮，空中那些盘旋的“秃鹫”几乎就是死神的化身，他们在俯冲时犹如地狱死神的呼啸，在再次爬升时会在地面掀起一阵血肉横飞。

　　一架俯冲轰炸机以80～余度的高角度带着那凄利的尖啸声，将一攻重磅炸弹投在远方的一处战壕附近着一阵地动山摇血红的火球翻滚着黑烟扩大开来，巨大的爆炸声在传遍旷野。

　　战场上响彻着妄死冲锋的俄军士兵的尖嚎声，发出绝望般嘶嚎的俄军士兵完全不顾面前横飞的弹雨，即便是下一秒钟的飞机机关炮或伴随步枪的子弹就会将其击倒在地，也不能阻止他们绝望的攻击。

　　嚎叫着的俄军士兵在距离阿军山脚防线数十米外被击倒后的短短几秒后，伴着一阵一片弹雨，喷洒着的鲜血混杂着泥土四处飞溅，成片的尸体布满了这条冲锋的死路。

　　在一些绝望地俄军士兵在挺着刺刀冲上来时。在被机枪扫倒后随后又被后续的士兵踩成了肉泥。战场地上随处可见残肢断臂。此时这里早已经不再是通常意义上地战场。而是比战场更为恐怖地人间地狱。俄军地士兵在被这不过数十米的距离上苦苦地支撑着。没有意料中绝望地投降或是转身四处逃散地，有的似乎只是最后地拼死一击。

　　这种场景，就连庞和平也有些不忍了，嘴里也不由叹服一声：“这个二十二师可能是我见过的意志最强的军队，就连日本兵也不会比他们强上多少了。这个伊万治军看来还真是不得不服。”

　　“指挥这场反攻的指挥官也值得佩服啊，若不是其中过半都是未上过战场的民兵，我想我们面对的冲击会严重的多。”骆文明正站在庞和平身边，听到庞和平的感叹后也不由的由头应道。

　　“娘的，我们也不差嘛，老子手下，除了你们这些排级以上军官，还不都是没有上过大战场的新兵蛋子，虽然训练了将近一年，但不到三千对一万，怎么说我们也没给咱国防军丢脸不是。”庞和平咧嘴拍了拍骆文明的肩膀道。

　　“狗日的，真不要命了，还来。”站在他另一侧的谷云松正拿着望远镜看着对面的俄军后方阵地。正好看到后面的俄军居然还在一个个跃出战壕，舍生忘死一般的发起冲锋。

　　“冲锋，冲锋，上帝会保佑我们。”谷云松镜头内看到的正是柳可夫赤红着眼睛，挥舞着手臂，声嘶力竭指着991高地的山脚防线怒吼。

　　“给我冲，将军已经派出三千援兵过来，我们无所畏惧，飞机，大炮都不能压垮我们保卫自己的土地，保卫自己国家的坚强信念。”

　　“快跑，快啊，阿拉斯加大部队来了，快撤退啊！”柳可夫正在怒吼，却见驻守公路那一侧的俄军士兵犹如波浪一般大喊着正向后急退，一下子就将正面正在冲锋的俄军队形冲得七零八落。

　　“怎么回事，这些蠢猪再做什么。”柳可夫将注意力转向侧面公路，拿起望远镜，仅仅一眼，便目瞪口呆，出现在眼前的是排成一列的坦克，嘎嘎的链条声，轰鸣的柴油机发动机声音隐约可闻，高昂的炮管正喷吐着红焰，如浪潮般亡命奔逃的俄军士兵不时被炸得离地三尺，残肢碎肉混杂泥砂四散飞舞，一些还躺在地上哀嚎的士兵被狂飙急进的坦克毫不留情的碾成了碎肉。

　　“杀啊，冲啊，兄弟们，冲啊，杀进去。”紧跟着数十辆坦克后面，山间公路上终于出现了步兵，如蚁群般高举着三色星旗的阿拉斯加军队从公路中杀了出来，一支支阿拉斯加大部队从公路中杀了出来，越来越多，似乎无穷无尽。

　　我们失败了！柳可夫颓然的放下望远镜，仰头看着天边正在隐入群山之后的血红夕阳，眼神迷离！我们终究还是连一天都没有撑下去！


第378章 战争！广传世界！

　　1917年3月26日的伦敦，一如往常一般天气阴沉，不见一丝阳光，伦敦的市民都已经熟悉了这种天气，并未有何异常，但弗托里亚克·斯别洛斯基却一点也不习惯，移民到伦敦已经一年多了，生活虽然好上不少，但这种天气却让他觉得远比俄罗斯的冰天雪地更让人难受，在俄罗斯一年中即使再冷的天气，也会偶尔享受到阳光，虽然这时候的太阳并不暖和。

　　斯别洛斯基一个人默默的走在阴沉的天空下，沿着街道漫无目的。偶尔抬头看一看天空，自从欧战开始以来，德国飞艇就时不时的光临伦敦的上空扔炸弹，这种情况进入今年以来更是频繁，几乎每天都会有德国飞艇光临，好在英国自去年开始与自己祖国的那个强大邻国阿拉斯加关系稍有好转，在防空领域有了一些合作，在技术上有了很大突破，德国飞艇虽然来的次数多了，却也没有讨得多少便宜。

　　想起那个祖国的强邻，斯别洛斯基又不免叹了一口气，他虽然只是一个商人，也不算太富有的商人，但虽然人已经在伦敦，总还是有不少消息渠道的。

　　祖国的那些政治家们推翻了残暴的沙皇政府，固然是一件可喜的事情，但斯别洛斯基同样也知道，这种情况的发生，祖国的政治混乱，对祖国而言有多么危险。听说英法等国一直在拉拢那个强大的阿拉斯加加入欧战，但一直没有谈拢，具体什么原因他不太清楚，但他隐约听说过最大的争执正是因祖国而起。

　　为什么会这样，斯别洛夫斯基很清楚，他是个商人，曾经去过科雷马河以东好几次，那里的情形他其实很清楚，甚至比很多成日里呆在圣彼得堡勾心斗角的政治家更清楚。

　　很危险，科雷马河以东很危险，虽然那里还是祖国的土地，却在各方面都与祖国格格不入，阿拉斯加的文化，唐人的文化，语言，货币，阿拉斯加的影响无处不在，每个角落都有阿拉斯加人的影子。

　　科雷马河以东的未来他不清楚，但他清楚，如果祖国的政治局势仍然不能稳定下来，仍然处于纷争，处于争权夺利的局面下，祖国就不可能再次强盛起来，也许就永远都不可以再守住科雷马河以东的土地。

　　祖国的革命已经发生将近大半个月了，他知道沙皇政府已经倒台，但伦敦距离俄国这么远，中间又夹着德奥的势力范围，祖国的消息他往往要数天十数天之后才能通过报纸上的报道了解一二。他到现在还不知道祖国的政治局势是否已经稳定下来。

　　“嘿，伙计，嘿，弗托里亚克，噢，我的上帝，真的是你，弗托里亚克。”斯别洛斯基正走在街道当中，却听对面人行道上一个戴着眼镜的中年高瘦男子冲着自己兴奋的喊叫着。

　　斯别洛斯基听到了熟悉的声音，熟悉的语言，连忙扭头看向对面人行道上的那个男子，细看一眼，不由张大了嘴巴，也是连忙招手：“嘿，上帝，真是不可思议，伊凡，伊凡是你吗，上帝，真是难以置信。”

　　两人都向街道中间跑去，不时避过中间车道上的汽车，还是首先发现他乡故知的伊凡更快一步，等斯别洛斯基才走了两步时，伊凡已经跑了过来，左手还搂着一台不知道是什么机器，方方正正的。

　　是收音机吗，这是什么牌子的收音机，现在有了这么小的收音机吗，外形好像也与以前的收音机有些不同。

　　“噢，伙计，我太他妈高兴了，感谢上帝，弗托里亚克，没想到在这里能够看到了，你什么时候来的，你生意已经做到伦敦来了吗？”伊凡与斯别洛斯基狠狠的抱在一起，嘴里都哈出不少白气，伊凡更是语无伦次，兴奋的叫道。

　　斯别洛斯基拉着伊凡重新回到人行道上，才胀红着脸道：“噢，不，伊凡，我一年前就到了伦敦，移民，我去年就移民到伦敦了，你呢，听说三年前你去了法国，怎么现在又出现在伦敦。”

　　伊凡听了更是兴奋：“移民，上帝，太不可思议了，我也是移民，而且也是去年移民到伦敦的，我算一算，上帝，差不多也正好一年，我们真是有缘啊，弗托里亚克，你住在哪里，走，我家就在这里不远，到我家去坐一会，我有几瓶伏尔加珍藏呢。”

　　弗托里亚克也是兴奋异常，不管是哪个民族，他乡遇故知，总是最让人高兴的，老乡见老乡，两眼泪汪汪！

　　“弗托里亚克，你太太呢，怎么一个人出来。”走在去伊凡的家中的路上，伊凡的还处于兴奋之中，不停的说话。

　　问起这个，却见原本还很兴奋的斯别洛斯基似乎一下子情绪低落下去了，好半天才摇了摇头：“我们离婚了，去年工人时常罢工，我公司的生意不好，瓦连娜他受了不了那种日子……”

　　“噢，这可真是，弗托里亚克，非常抱歉。”伊凡连忙道。

　　弗托里亚克沉默了一下又马上摇了摇头，叹了口气道：“没关系，我现在不是过得很好吗，我把公司关闭了，托关系移民到了伦敦，现在我在西区开了一家商店，日子总算过得下去，比起在圣彼得堡却要好上许多了。”

　　说起圣彼得堡，伊凡的情绪也明显低落下去了，也是叹了一口气：“也不知道这些人一天到晚干些什么，好好一个国家居然闹到如此境地。”

　　“是啊，伊凡，沙皇虽然倒了，但国家却并没有好转，也不知道现在怎么样了，听说斗得很厉害，居然有两个政府，这样国家如何强盛起来。”

　　伊凡拍了拍斯别洛斯基的肩膀道：“你看看我们的邻居阿拉斯加，一个建国不过十多年的国家，现在却是强盛无比，这些混蛋若不团结起来，还这样斗下去，我们这个强大的邻居却不知道会做些什么了。”

　　弗托里亚克看了伊凡一眼，没想到这个自小一起长大的朋友居然与自己所顾虑的差不多，也深有同感的道：“是啊。我听说阿拉斯加拒绝了出兵加入协约国参战。原因好像就是为了科雷马河以东。”

　　说完这句话，两人同时声音低落下去，伊凡突然双手抱着那个收音机对着斯别洛斯基道：“弗托里亚克，你看看这个收音机，阿拉斯加人一个叫什么中央广播公司的在伦敦设了一个发射站，现在正在泰晤士广场那里派送这种电子管收音机，比那种矿石收音机要轻巧许多。”

　　“中央广播，那是什么东西，阿拉斯加人的，电子管收音机，伊凡，这东西多少钱。阿拉斯加人居然可以将广播信号发送到伦敦来吗，听说美国现在有一些广播站，最多也不过传输小半个美国，而且技术还不怎么好，多半都是一个城市内传输，你不要上当了。”斯别洛斯基惊讶中又有些担心。

　　伊凡哈哈一笑道：“我不用担心，弗托里亚克，你知道吗，我今天运气好，虽然大部分收音机都是要钱买的，但我这台不用，这是我现场抽奖抽来的，而且他们在现场还有一个大型的广播台，正在现场播放音乐，我要不是怕埃德林娜担心，我还准备在那里多呆上一段时间的，说是十分钟后，阿拉斯加中央广播电台将正式开播，将会播送实时新闻，说不定可以听到我们祖国的消息呢。”

　　“啊，该死的，差点忘了，十分钟，应该差不多了。”伊凡掏出一只怀表看了一下，连忙跑到路边一个路边休闲椅上坐了下来，把那个方形的收音机放在椅上，摆弄起来。

　　斯别洛斯基也好奇的在椅子另一头坐了一下，收音机就放在中间，伊凡一只手摆弄了不过片刻，在一个能够活动的圆形按钮上柠了一下，却没有声音发出。

　　“哦，该死，我忘记了，这玩意还需要电池。”伊凡在身上摸索了一下，拿出一对电池装上去，再次按下一个电源按钮，又拧了拧那个圆形的按钮，便听这个收音机里传来一阵沙沙的声音。

　　“伊凡，只怕你真的上当了，这只有沙沙的声音，根本不像美国人说的那样，可以发出人的声音吗。”

　　“没道理啊，刚刚现场播放音乐的那种收音机也跟这个一样啊……”伊凡话没说完，立即住口，因为收音机里传来一阵声音，这种语言他们听不懂，但他们都知道，这是阿拉斯人的官方语言，汉语。

　　两人面面相觑，汉语，他们怎么听，但本着好奇心，两人都没有做声，细细的听见下，但接着听下去，两人脸色却同时一变。

　　“听众朋友们好，这里是阿拉斯加中央广播电台国际频道，现在是阿拉斯加时间3月26日凌晨零点，堪察加时间3月26日晚九点，伦敦格林尼治平均时3月26日上午九点，美国东部时间凌晨四点，中国北京时间下午5点，德国柏林时间上午10点，从此刻起，阿拉斯加中央广播电台正式开播。”

　　“中央广播电台国际频道将向全世界分别以汉语，英语，法国，俄国，德国，西班牙语，葡萄牙语，阿拉伯语，塞尔维亚语十种语言每天二十四小时轮动播送全球实时新闻。”

　　“听众朋友们大家好，我是中央广播电台国际频道播音员段文斌，接下来将由我负责向听众朋友们播放一小时实时新闻，此次新闻的主要内容有……”

　　让伊凡和斯别洛斯基变脸色的不是这些话，而是新闻播报开始，这个播音员每说一条新闻，接下来他们都会同时听到英、法，俄，德等语言的轮流播报，而每一段话，他们听的清楚无误，汉语他们听不懂，但英语，法语，俄国，这三种语言，伊凡和斯别洛斯基却都能听懂。

　　“本台重点消息，圣彼得堡时间昨日晚上二十三点四十分，堪察加时间3月26日凌晨四点四十分，阿拉斯加共和国应俄沙皇尼古拉二世的请求，正式决定向俄国出兵宣战。以稳定俄国混乱的政治局势……并于堪察加时间3月26日凌晨五点整，我英勇的阿拉斯加国防军海军陆战队第一师，第二师，第三师分别向洛帕特卡角，阿瓦琴湾发起登陆作战。”

　　“本台消息，堪察加时间凌晨3月26日凌晨5点四十分，经过四十分钟的时间的战斗，我阿拉斯加海军陆战队第一师，北太平洋舰队安克雷奇航母临时编队成功攻克洛帕特卡角，俄军第十七师临时长官博斯科夫上校，临时参谋长安德烈·契尔科夫少校率一万一千余人举军投降。”

　　“堪察加时间凌晨五点零二分，我阿拉斯加海军陆战队第二师师长金志武少将亲率先遣部队攻克阿瓦琴湾要塞外围湾南701高地！”

　　“堪察加时间凌晨五点五十一分，我阿拉斯加海军陆战队第二师，北太平洋舰队费城号航母编队成功攻克阿瓦琴湾湾口炮台，二十分钟后，第二师，第三师全部在湾南登陆成功……”

　　“堪察加时间上午十时零七分，俄军二十二师副师长达里诺维奇上校率俄军三千余人突袭我阿瓦琴仓库，中计被包围，于上午十时十分向我军投降……”

　　“堪察加时间下午十三时十六分，我阿拉斯加科雷马河派遣军第一师三千人组成突袭部队突袭阿瓦琴湾要塞核心彼得罗巴甫洛夫斯克西北山口成功，并以三千人抵挡住俄军一万余人五个多小时的反攻……”

　　“堪察加时间下午十六时零九分，我第一集团军主力部队全体在洛帕特卡角登陆……”

　　“堪察加时间下午十六时三十分，我第五集团军先头部队计两万余人抵达阿瓦琴湾，并在湾南登陆，随后向湾北炮台发起强攻……”

　　“堪察加时间下午十八点三十八分，我海军陆战队第三师，第二师一部，科雷马河派遣军第一师一部成功迂回进入西北山口与占领西北山口的派遣军一师突袭部队会师，随后扩大攻势，于十九点五十分，陆续攻克彼得罗巴甫洛夫斯克西面，北面防区。”

　　“堪察加时间晚十八点五十七分，我阿拉斯加第五集团军主力部队五万余人成功攻克湾北炮台，全军登陆成功，并且十九点三十分，完成对彼得罗巴甫洛夫斯克的包围！”

　　“堪察加时间晚十九点四十分，我军突破彼得罗巴甫洛夫斯克西城新防线，正式攻入城内……”

　　“堪察加时间晚二十点三十六分，我海军陆战军三师攻破北面防区，彼得罗巴甫洛夫斯克全城三分之二被我军占令，俄军二十二师拒港口负隅顽抗……”

　　“堪察加时间晚二十点五十分，我军登陆战指挥官胡胜龙大将亲上港口俄军指挥部，与俄军二十二师师长伊万诺夫维奇少将会晤，五十五分，伊万诺夫维奇少将率领二十二师余部三千六百余人，民兵团（后备团）一万二千余人向我军投降，我军全面占领阿瓦琴湾至洛帕特卡角一线堪察加半岛南端八万平方公里土地，大获全胜。”

　　“3月26日，协约国英法联军与凡尔登一线对德军展开试探性进攻，但没有进一步进攻的迹象……”

　　“该死，该死的阿拉斯加，该死的黄皮猪，该死的博斯科夫，该死的伊万诺夫维奇，这些屠夫，这些刽子手，这些懦夫，俄国没有希望了……”伊凡脸上早已经是赤红一片，后面的其他消息，已经再也听不下去了，一把就将这台原本还珍之重之的收音机扫到地下，声音嘎然而止，伊凡双手捂着脸坐在椅子上，似乎正在哭泣。

　　斯别洛斯基也是双肩耸动，眼神迷茫，似起云雾，好半天才哆哆索索的掏出一包烟，抽出两根，颤抖着又手划燃火柴，点燃了烟，狠狠的吸了一口，然后递了一根给伊凡。

　　伊凡抬起头来，睛睛早已经通红一片，脸上隐约还能看到湿湿的痕迹，接过烟狠狠的吸了一口，然后站了起来，走到那台早已经沉寂的收音机面前，抬脚恨恨的一阵猛踩，发出嘎嘎的声响，踩着踩着，却又颓然的蹲了下去，好半晌才哽咽着对仍然坐在椅子上一口一口吸着烟的斯别洛斯基道：“弗托里亚克，我们真的没有希望了吗，一天，不，仅仅十四个小时，堪察加半岛就丢了五分之一，这样的军队我们还有希望吗？”

　　斯别洛斯基沉默不语，直到把烟吸到烫手，才一把丢下烟头，然后一脚踩灭烟头，恨声道：“是我们的军队太弱了，我们的军队已经失去了保家卫国的能力和信念，那些高层军官都在为自己的后路做打算，靠他们我们永远都没有希望，我决定了，伊凡，我决定回俄国，直接去科雷马河以东，军队不行，但我们还有千千万万的人民，我们还有辽阔的土地，我相信这个消息散发出去之后，一定会有无数的爱国人民跟我做一样的决定，靠我们的人民去夺回属于我们自己的土地。”

　　“回去？弗托里亚克，你确定吗，科雷马河以东不是远东，不是西伯利亚，更不是欧俄，那里的人全都是阿拉斯加人的傀儡，凭我们手无寸铁，我们能做什么。”伊凡不由自主的站了起来。

　　斯别洛斯夫却仰头向天，望着阴沉的天空，然后缓缓的道：“不，伊凡，科雷马河以东只有几百万人，我们俄国在远东，在西伯利亚，在欧俄还有多少人，十倍都不止，哪怕十个人中有一个能够像我们一样，我们也有希望……”

　　“好，弗托里亚克，我也回去，马上就回去，希望在祖国，还有千千万万的人都跟我们有一样的想法吧。”伊凡似乎也下定了决心。

　　斯别洛斯基冲着伊凡狠狠的点了点头，回去，回祖国去，去亲手夺回属于自己国家的土地，可是不知，是否真正会有很多人跟自己有同样的想法呢……手无寸铁，真的会有人愿意用生命去抵挡阿拉斯加军队的飞机、大炮吗……

　　刚刚想到这里，斯别洛斯基连忙甩了甩头，把这股不祥的想法排出脑海……

　　“本台消息，圣彼得堡时间昨日晚上二十三点四十分，堪察加时间3月26日凌晨四点四十分，阿拉斯加共和国应俄沙皇尼古拉二世的请求，正式决定向俄国出兵宣战。以稳定俄国混乱的政局势，并于堪察加时间3月26日凌晨五点整，我英勇的阿拉斯加国防军海军陆战队第一师，第二师，第三师正式分别向洛帕特卡角，阿瓦琴湾发起登陆作战。”

　　……

　　“堪察加时间晚二十点五十分，我军登陆战指挥官胡胜龙大将亲上港口俄军指挥部，与俄军二十二师师长伊万诺夫维奇少将会晤，五十五分，伊万诺夫维奇少将率领二十二师余部三千六百余人，民兵团（后备团）一万二千余人向我军投降，我军全面占领阿瓦琴湾至洛帕特卡角一线堪察加半岛南端八万平方公里土地，大获全胜。”

　　“宣战了，阿拉斯加向俄国宣战了！”在这一刻，通过费城，蒙特利尔，关岛，纽约，夏威夷，巴拿马新港，伦敦，上海，全世界八座大功率发射塔的信号，阿拉斯加向俄国宣战，并且十四小时内攻克阿瓦琴湾和洛帕特卡角的消息瞬间传遍了全世界，真正的实时新闻，远比以前的报纸传播的速度要快，范围要大。

　　但这个时候，这个所谓的阿拉斯加中央广播电台实力，阿拉斯加在无线电传播技术上的巨大成就，反而不是最紧要的，最爆炸的消息，不是最引人注目的事情，反而是广播中传出的阿俄战争新闻震惊了全世界。

　　在这一刻，圣彼得堡，莫斯科，海参崴，科雷马河以东，伦敦，华盛顿，巴黎，柏林，维也纳，北京，全世界一片沸腾，犹如烧开了一锅开水……

　　是的，这场战争到现在为止，规模并不算大，远比不上正如火如涂，进入关键时刻的欧战，甚至也远不能和此前的阿拉斯加攻加战役，环太平洋战争的规模。

　　但是谁都可以想到，一个新兴的绝对军事强国和一个老牌的列强之间战争意味着什么，两国是目前全球国土面积最大的国家（不算殖民地），都是超过了一千万平方公里的大国。都有百万大军。

　　不说俄国拥有数百万军队，即使阿拉斯加表面看去加上国民卫队也不过百万大军，但谁也不能否认阿拉斯加拥有当今世界最先进的军事技术，装备最为优良的陆军，最为强大的空军，甚至最为令人震憾的海军。

　　上帝！……航空母舰，又见航空母舰，居然又是两艘，远比独立号和自由号更大的航母，甚至超过哈利法克斯船厂中正在建造的那两艘航母……六艘航母，那就是六百架飞机可以随时移动到全世界……全世界任何国家都将处于阿拉斯加的打击范围内，没有他们不能去的地方，没有他们攻击不到的地方……是的，飞机飞不到大陆内部，但是别忘了，阿拉斯中还有同样全球第一的飞艇，只要他们的海军可以到达世界海洋的任何一个角落，那么同样的，飞艇的补给也将不再是一个问题，当然，幸好任何事物都是相生相克的，有飞机，飞机，就会有防空武器，有了航母，也将会有对航母造成威胁的武器，只是，现在还没有这种足够威胁到航母的武器诞生。

　　没有针对性的武器，那就只有针锋相对，自己也建造航母，当阿俄大战消息传遍世界后，很多国家都在为这个大战吃惊，但绝大多数强国，在吃惊的同时，也同时加强了对航母的研究，英国，法国，美国，日本，德国陆续传出将在建战列舰改建成航母的消息，是的，这种改建的航母也许比不上阿拉斯加的航母，但聊胜于无，在没有能够真正对航母造成威胁的新武器诞生前，这种临时性的航母至少是一个牵制阿拉斯加航母的办法。

　　时间走过，阿俄战争的消息越传越广，越来越多，越来越详实，阿拉斯加只有百万大军，可是到3月27日，不得不从欧战当中抽出一部分注意力的英法德等国都知道了，就在战争展开的同时，阿拉斯加第一，第五集团军主力已经陆续在堪察加登陆，第三集团军正在向诺姆堡集中，等待白令海峡解冻，从白令海峡西渡海峡在华侨城登陆的意图无比明显……

　　同时，原本驻扎育空，北卑诗省，马更些省的阿拉斯加最年青的一个集团军第八集团军举军七万人正陆续通过汽车，火车，飞艇，军舰如滚滚浪潮一般同样向着诺姆堡集结。

　　在天空上，阿拉斯加空军第四，第五联队，近五百架飞机已经全部在华侨城，埃格韦基诺特一线进驻，第三联队向西移动到了河南河北白令海峡沿岸，加上驻阿留申和千岛的第六联队，很明显，第三，第六联队就是空军的预备队，随时可以投入到科雷马河战场。

　　第四联队在进驻埃格韦基诺特的第一天就出动了一百二十架战机对最近的俄属城市阿纳德尔军营，军事设施展开了不间断的空袭，迫使刚刚准备向埃格韦基诺特运动的俄第九师不得不立即退回阿纳德尔，依靠有限的补给，防空武器维持一口气。

　　3月28日，阿拉斯加驻阿美边境部队大调整，让刚刚准备站出来针对阿拉斯加入侵科雷马河以东的战争表示遣责的美国政府大吃一惊，忙将这个谴责通电按下了，连早已经准备妥当的对德宣战都不得不后推，整整一个星期，阿拉斯加驻扎在阿美边境的四大集团军进行了让人眼花缭乱的调整。

　　第二集团军接防纽芬兰，圣劳伦斯河以东及五大湖地区，第四集团军全军向西移动，接防了五大湖以西至萨斯喀彻温省，苏必利尔省也在其防区之内，第七集团军更是远调至艾伯塔及南卑诗省西海岸一带，而原本驻扎在艾伯塔和南卑诗省的第六集团军则全军七万余人如第八集团军一样迅速向西调动到河南河北，虽然没有向诺姆堡集中，但驻扎在这里，无疑表明了阿拉斯加大有将这个集团军用作科雷马河战场的预备队的意图。

　　上帝啊，陆军五大集团军，三十五万人，加上三个海军陆战队师和可能动用的装甲师，炮兵师部队，还有一个早已光明正大进入科雷马河以东的派遣军三个师，至少超过四十五万人，空军四个联队，加上航母上航空队的存在，那就是至少一千二百架飞机，近百艘大小飞艇，海军虽然看上应该只有北太平洋舰队在参战，但不说河南号和库克号的存在就足以抵消俄国的太平洋舰队，那两艘犹如巨兽般盘踞在阿瓦琴湾和洛帕特卡角的航空母舰就是无敌的象征……

　　至少超过五十万人的大军，阿拉斯加将近三分之二的野战部队，一半的武装力量，用在一个早已经深受阿拉斯加影响的科雷马河以东？阿拉斯加人到底要干什么，这里俄军不过二十万人，拿大炮打蚊子有必要吗，或者阿拉斯加的战略目的远不止此，不只是科雷马河以东，难道他们准备将战火烧至整个俄国吗！

　　欧战各国除了俄国，所有国家看着这样一支大军，嘴角都不免流出了口水，不管是协约国，还是同盟国，不管谁拥有这样一支援军，欧战胜利指日可待，毫无疑问！这个愿望当属同盟国阵营最为热切。

　　俄国是什么，那是协约国的主力三国之一，此前协约国主力中的主力，独挡德奥土（土耳其）保（加利亚）同盟四国大军于东线，现在阿拉斯加悍然发起对俄作战，岂非表明了要对协约国宣战？

　　虽然阿拉斯加打的旗号是应沙皇请援，营救沙皇，重现罗曼诺夫皇朝于俄国大地，虽然当然加入协约国，加入欧战的决定是沙皇尼古拉作出来的，阿拉斯加现在去救他更像是帮助协约国，但谁都明白，俄国临时政府并未宣布退出协约国，宣布退出欧战，协约国正在极力拉拢俄临时政府继续参加欧战，而阿拉斯加的对手正是这个俄国临时政府，只要俄国还在协约国阵中，阿拉斯加现在对俄作战，就是对整个协约国的挑衅……

　　自3月27日起，德国，奥匈帝国等同盟国陆续发表了对阿拉斯加发动科雷马河战役的支持，德国皇帝威廉二世甚至写了封亲笔信给阿拉斯加总统叶文德，对阿拉斯加发起这场战争的表达了崇高的敬意，表示了强烈的支持和赞赏，当然也有感谢，按威廉二世的说法，阿拉斯加对俄作战，是德国正义战争的一个有益支持，给同盟四国注入了一针强心剂，将会成为双方加强合作的基础，德国愿意为这场战争向阿拉斯加做出任何力所能及的帮助。

　　希望阿拉斯加就此正式加入同盟国阵营统一作战的意图显露无疑……

　　相比德国的热切，协约国虽然垂涎阿拉斯加军队的巨大战力，但内心却更加的焦急和担忧，相比继续拉拢政治上，军队内部思想已经极不统一的俄国，似乎放弃俄国，转而支持阿拉斯加更为合理，更合乎他们的需要，但是协约国内部却有万般无奈，俄国可以主动退出协约国，退出欧战，却不能由协约国，不能由英法美主动抛弃俄国……

　　俄国，这个他们最主要的盟友，现在陷入了极其困难的境地，若在这种关键时刻，英法这个曾经的盟友无情的将之抛弃，无疑会使协约国内部离心，产生更加不好的影响，甚至可能迫使俄国新政府转投同盟阵营，如果那样，甚至比阿拉斯加加入同盟国更加不利，因为那样的话，同盟国将与俄国形成毫无障碍的统一战线，从欧洲大战到西北太平洋，形成一个巨大无比的版图，德奥东线的困局将完全化解。

　　而阿拉斯加呢！阿拉斯加再强大，终究距离德国，距离同盟四国遥远无比，即使他们结盟，双方也法完全形成合力！

　　这样看来，似乎继续坚持与俄结盟更为有利，但同样又有一个难题，俄国局势混乱，其战力比以前更是不堪，选择俄国，俄国自己是否能够坚持下去中个疑问！而阿拉斯加呢，就犹豫那初生的朝阳，拥有无尽的潜力。

　　俄国人也许人口更多，国土更大，军队更多，但阿拉斯加的战争潜力，其国家财力，其军事实力却无疑要远高于此刻的俄国？何况还有那层出不穷的先进军事技术！也是各国无比垂涎的所在，但只有结盟，成为战友，才有可能在这些技术上取得一些合作的机会，虽然不会有太多，但肯定比做对手的机会要大无数倍！

　　选择，艰难的选择！选择其中一个，就表示要抛弃另一个，将另一个推入对手的阵营，他们苦心营造的优势可能就此回复从前，回复到以前僵持的局面，不需三两年，也许只要一年，双方都会被拖垮，当然，那个时候首先垮的一定会是交战已经三年的英法德俄等国，而不会是阿拉斯加和美国这样的新参战国家！

　　美国犹豫了，这是英法两国最为担心的事情，阿拉斯加拒不听从英法美的要求，仍然发起了这场酝酿已久的战争，使得整个世界局势都风起云涌，成为了一团乱麻，美国参战的决心动摇了，美国参战虽然有国内财团的诉求，但说到底，这些财团并不能代表整个美国的所有人民，而且在这种情况下，这些财团还是否有可能捡到便宜，美国人民是否能从欧战中渔利都不可靠了！不管是阿拉斯加还是俄国，任何一个国家加入同盟国阵营，同盟国阵营的实力都会大涨，那美国加入协约国的优势将会大部抵消。如果那样，美国加入协约国还有可能如以前所料，在短期内取得战争胜利，参与战后利益分配吗。

　　没有利益的战争，美国不会愿意参加，虽然有可能受形势所迫不得不加入，但阿美相邻，如果两国进入不同阵营，美国就算加入欧战，只怕主要战场也会在美洲，会在自己的土地上开展，那个时候，已经不是计算有无利益，而是应该计算会有多大损失了！

　　美国犹豫不定，英法两国大半年的努力就要付诸流水，迫不得已，就在阿拉斯加在阿美边境进行军事调整的时候，英国首相劳合·乔治，法国新任总理克里孟梭紧急在法国西南部的图卢兹进行了会晤，会晤当中，两人说了什么无人得知，虽然无数人都在关注两人的会晤，但两人闭门秘商，会晤后两人又没有任何只言片语的话公布，就连威尔逊这次也被排除在外，没有从两人口中捞到任何消息。

　　当然这其中不包括阿拉斯加，阿拉斯加能够猜测到劳合·乔治和克里阵梭的会商内容，原因却是因为两人会晤后不久，阿拉斯加外交部此前一直负责与英法协商的副部长岑仲廷接到了法国大使贝拉蒙的秘密照会。

　　随后阿拉斯加国务卿刘楚雄从费城秘密消失，去了纽芬兰省的圣皮埃尔和密克隆市，也就是此前属于法国，后来阿拉斯加用巴拿马运河利益交换得来的圣皮埃尔和官克隆群岛。

　　在这里，刘楚雄与同样秘密赶来的劳合·乔治，克里孟梭进行不限时的紧急磋商！两天后，美国国务卿罗伯特·兰辛也像是人间蒸发一般消失在了华盛顿！当然知道的只有四国高层，普通人仍然每天都能看到各自的首相，国务卿，总理峥嵘一现，甚至一连几天，阿拉斯加国务卿刘楚雄的声音还曾出现在开播不久的中央广播电台新闻频道和国际频道，向全世界宣传解释阿拉斯加的各项国家政治、经济政策，谁也没有意识到这个声音是否就表示真正的刘国务卿还在费城！


第379章 泰山压顶

　　费城，总参谋部，顶楼的大型指挥作战室内，叶枫手里拿着一张电报，似乎颇为高兴。蒋百里，吉斯·托马森一左一右也是笑容满面，神色也很是轻松。

　　“嗯，看来一切都在我们预料之中，俄军已经放弃堪察加半岛。”蒋百里笑道。

　　叶枫放下电报，也缓缓点头，随后，看向吉斯·托马森道：“吉斯，科雷马河的补给已经安排好了没有。”

　　吉斯·托马森马上笑道：“科雷马河的补给全是从内陆工矿区调集，早在三天前已经准备就绪，只有佩韦克和安巴奇克两地的补给全是由本土调运，尚在等北冰洋完全解冻，不过一应所需早已在诺姆堡备齐，只等洋面解冻，即可开始启运。”

　　蒋百里犹豫了一下道：“现在俄军第四军经鄂霍茨海铁路向北运动，明显是将主力用在进攻埃格韦基诺特和华侨城方向，加上华阿铁路沿线的四个俄军师，俄军共八个师超过十二万人，仅凭第三集团军和八集团军一部加上派遣军二师，三师也不过十余万人，想要快速攻破俄北面主力有些困难，第八集团军还要坚持原来的冒险方案吗。”

　　吉斯·托马森也赶紧点头应道：“是啊，副主席，第四军北调，原来第四军的防线已经由第三军接防，这样一来第三军的防线就延伸到了马尼雷和阿普卡一线，防线比原来长了不只一倍，他们就算想退也不可能太快了，第八集团军长途奔袭本就有些冒险，我看这抄袭后路的行动是可以考虑取消的。从正面强攻，我们的机会一样很大。”

　　叶枫考虑了一下，然后摇了摇头道：“不，按原定计划行动，虽然机会一样大，但现在我们正与英法秘商，恐大局会有变化，我们进攻科雷马河以东的时间必须要快，形成泰山压顶之势，一举摧垮俄科雷马河方面军，赶在俄援军大部队赶来之前彻底拿下科雷马河以东，奠定胜局，这抄袭后路，将俄科雷马河方面军主力全部留在河东的战略正是重中之重，第八集团军的行动按原定计划进行。”

　　蒋百里犹豫了一下，问道：“为何你这么肯定这次会商，英法美三国一定会选择我们，而不是俄国呢？”

　　叶枫闻言笑道：“这其实早已经注定，你们说以俄国的局势，他们能够撑多久，假如英法美三国继续选择俄国，而放弃拉拢我们阿拉斯加，迫使我们靠向同盟国，对他们有利吗，俄国的财力、经济局势根本不足以支持他们再将欧战进行下去，即使靠协约国的援助也支撑不了太久，英法两国自己都是强弩之末，哪里还能给俄国太多支援，俄国可不是一个小国，一点点援助是不足以使他们渡过难关的。”

　　“可是还有一个美国啊，新入参战，以美国的财力，支援俄国是完全办得到的。”吉斯·托马森道。

　　叶枫呵呵一笑道：“这就是关键了，你说我们被迫加入同盟国，美国参加欧战的机会还有多少，要参战，他们的实力也差不多可以被我们抵消，哪里还能给俄国太多支援。而英法两国之所以要选择秘密协商，从一开始我就明白了，英法两国肯定已经做出了选择，而且选择的一定是我们，因为美国的存在，只有我们与美国站在同一阵线，对协约国才是有利的，他们选择我们，其实就等于再次坚定了美国人的信心，相比一个风雨飘摇之中的俄国，哪个选择才是真正有利一目了然嘛。”

　　蒋百里沉吟半晌，突然笑道：“是的，之所以英法美三国要跟做贼一样跟我们举行秘商，自然就是不希望他们抛弃曾经的盟友俄国的消息提前泄露！呃，不对，这样一来，岂非只要我们与俄国人的战争未结束，那我们加入协约国参加欧战的行动就不能公开。”

　　叶枫立马笑道：“这就对了，所以我说我们一定要以泰山压顶之势拿下科雷马河以东，若我估计没错，英法方面不可能再反对我们进行这场战争了，但前提一定是我们要将这个时间尽量压缩，以便尽早加入欧战。”

　　蒋百里深有意味的看了叶枫一眼，然后笑道：“副主席，你是否早就算好英法美国三国的选择，所以你才会调整原先的计划，不但增加了空军第三联队西调河南河北，以作空军预备队，还将原本根本不在计划内的第六集团军整整一个集团军西调，用到科雷马河战场。”

　　“呵呵，我不这样做，不把阿美边境的军事力量减弱，怎么可以让美国人放心，我这是坚定美国人和英法两国选择我们的信心呢。摆明了我们不打算与美国人针锋相对，意图极为明显，英法美三国若还不知道怎么选择，那英法两国的领导人也就不配为一个政治家了。”

　　“你真打算将第六集团军和空军第三联队用到科雷马河战场，我以为你只是做预备队或者只是想向美国人表态，不会与他们直接作战，让他们安心去欧洲作战呢。”蒋百里有些疑惑的道。

　　叶枫走到中央的巨型沙盘地图面前，边看边道：“用，当然要用，我说过了，若我猜的没错，这次国务卿去纽芬兰，英法美不反对我们对俄作战了，但必然要限制我们的作战时间和范围，否则我们和俄国纠缠不清，如何去参加欧战，所以我们必须增加一些兵力，拿大炮打蚊子，尽最快速度拿下科雷河以东。”

　　吉斯·托马森皱了皱眉，有些不解的道：“即使我们愿意尽快结束这场战争，可俄国人未必愿意，他们在远东，在西伯利亚还有数十万军队，若他们发起反攻，我们在科雷马河以东一样会要被牵制住许多兵力，参加欧战就有些力不从心了。”

　　叶枫缓缓摇头：“放心吧，俄国人的经济实力支持不了他们再战多久，战争拖得越久，俄国的元气丧失的越快，只要我们愿意停下来，只要稍有些头脑的俄国政治家都知道怎么选择的，再说，就算他们反攻，以他们的实力，以西伯利亚和远东的交通条件，他们能够集中多少兵力反攻我们，凭借科雷马河，我估计最多二十万人就足以将科雷马河以东守得固若金汤。”

　　蒋百里和吉斯·托马森都不自由主的看了叶枫一眼，不知道叶枫为何如此有信心，不过叶枫所说也极有道理，阿拉斯加国防军可不是俄军，阿拉斯加二十万军队拒河坚守，以俄军的装备和战斗能力，等闲五六十万人都不太可能攻破科雷马河防线。当然前提是国防军自己不犯错。

　　“好了，计划调整不大，但增加的兵力终究也有近七八万人，我们还是看看如何把这增加的兵力用好，真正形成泰山压顶之势吧！”叶枫对两人笑道。

　　蒋百里点了点头，取下一根指示棒，对着沙盘地图上的地点指点起来，而吉斯·托马森则开始按蒋百里所说插上指示旗，白色代表俄军。蓝色代表阿拉斯加国防军。

　　“自3月26日我军分别攻克洛帕特卡角和阿瓦琴湾，至28日，第一集团除第四师及一部分不太方便用于堪察加的重型部队继续驻守千岛群岛外，主力共五万人全部登陆成功。第五集团军除第十七师驻守阿留申群岛外，余部五万五千余人也与于30日中午止，全军在阿瓦琴湾登陆。”

　　叶枫只是边看边点头，暂时没有说话，而吉斯·托马森则将两面稍大一点的蓝旗分别插在了洛帕特卡角和阿瓦琴湾。

　　“3月28日完成全军登陆的第一天，第一集团军即开始向北运动，29日上午轻松攻克洛帕特卡角西北面的鄂霍茨克海沿岸的奥泽尔诺夫斯基镇，这是洛帕特卡角一带唯一一个人口上万的城镇，另外需要特别说明的就是在这里，我们抓获了此前卷款潜逃的前十七师师长卢瑟斯基及他的副官，还有两个卫兵，对了，缴获珠宝财物若干。”

　　说到这里，叶枫和吉斯·托马森都笑了笑，不过并没有太在意，卢瑟斯基这个人还不足以让叶枫重视，至于所谓的珠宝黄金若干，对于丧家之犬一般的卢瑟斯基来说可能很多了，可是对于叶枫的蒋百里等人来说，那真的不算什么，那点财物只怕支持一个连的士兵作战一个星期都不够。

　　“3月30日，第一集团军第一师北上攻克奥泽尔诺夫斯基北面的博尔舍列茨克，同日，第五集团军主力正式进驻阿瓦琴镇，与派遣军一师主力会师，同时装甲师一团和炮兵师一团也与同日抵达阿瓦琴镇，取得了早已经运抵这里的重炮和坦克。”

　　“4月1日，我第五集团军主力前出阿瓦琴镇，沿铁路向米尔科沃北进，俄从乌斯季堪察斯克南下增援的第四师在距米尔科沃仅十公里的情况下突然北撤，缩回了乌斯季堪察斯克。”

　　“4月2日，第一集团军主力进抵阿瓦琴湾与第五集团军主力会师，同日我西方面军正式在彼得罗巴甫洛夫斯克成立，第一波攻势的登陆作战宣告结束。”

　　吉斯·托马森这时直接将一面小国旗插在了彼得罗巴甫洛夫斯克的位置上，表示西方面军指挥部所在。

　　“对了，胡将军回来没有。”叶枫这时插口问道。

　　蒋百里点了点头道：“胡将军于昨天启程回费城，今天早上才到。”

　　“嗯，通知胡将军明天加入总参谋部。他亲临过堪察加前线，对那里的局势，对俄军的战斗力都有更直观的感受，临时加入总参谋部参与这场战役的总体战略规划有很好的优势。”

　　“好的，我记住了。”蒋百里点了点头，随后又再次拿起指示棒指点起来：“4月3日，西方面军开始第一次统一行动，全军含派遣军一师，装甲团，炮兵团共计十二万人分成三路，左路第一集团军一师，二师沿半岛西部鄂霍茨克沿岸北进，第五集团军第十八师，十九师为右路，沿东部白令海沿岸北进，并与4月4日傍晚攻克克罗诺基镇，而主力八万余人，则直接沿华阿铁路北上，其先头部队三个师和装甲团于4月4日傍晚，也就是昨天傍晚通过米尔科沃，正向俄第四师所驻的乌斯季堪察斯克前进，预计4月7日可以完成对乌斯季堪察斯克的包围。”

　　叶枫等蒋百里说到这里，摸着下巴围着沙盘地图看了一阵，然后道：“现在堪察加半岛有西方面军十二万余人，优势非常大，俄军在堪察加半岛只有一个第四师是成建制整编师，不过一万五千余人，所以暂时南线已经可说是呈泰山压顶之势，再在这里增加援军，哪怕就是一两师都有些浪费了。”

　　蒋百里也马上点了点头，笑道：“是的，所以对于第六集团军的加入，我有两个意见，一是随第三，第八集团军行动，在华侨城登陆，然后与第三集团军一起组成新的东方面军。负责由北向南沿华阿铁路和鄂霍茨克海铁路的攻势，另一个意见是让第六集团军作为预备队存在，看情形再决定何时进入战场。若前面的部队攻势顺利，则第六集团军则没有必要加入这场战争了。”

　　叶枫未置可否，而是指了指地图，示意道：“先分析一下俄军在北面及科雷马河以东内陆的情况。”

　　蒋百里点了点头：“俄军的调动在3月26日当天除了堪察加的第四师南下彼得罗巴甫洛夫斯克，其他部队的调动实际上很犹豫，直到3月28日似乎才统一认识，第四军西出马尼雷向阿普卡前进，但我们将阿普卡的废旧机车全部炸毁后，他们的行动再次停止，第四军五万余人窝在马尼雷至科尔夫一线，既没有南下堪察加半岛，也没有向北去进攻埃格韦基诺特，甚至防堪察加半岛口子上的防线都没有下定决心布置。”

　　这个情况，叶枫自然早就知道了，笑道：“那个时候，估计扎鲁斯基甚至整个远东统帅部都没有统一思想，还有一个原因就是他们在观望圣彼得堡的临时政府的反应，所以直到3月30日，俄临时政府迫于国内压力，颁布动员令，做出全力抵抗的架势后，扎鲁斯基才开始做出最终决定。”

　　蒋百里道：“不错，但堪察加只有一条华阿铁路，这一段还被我们牢牢控制，所以想要夺回堪察加的机会不大，所以他们将重点放在了内陆，选择了放弃堪察半岛。第四军于4月1日开始乘坐火车向埃格韦斯诺特北进，并与4月4日，也就是昨天下午抵达马尔科沃遭遇我空军第四联队空袭后，才不得不改为陆路强行军，但以他们的速度，加上我们空军的袭击，估计最少要到10日左右才有可能抵达埃格韦基诺特。”

　　“10号！”叶枫沉吟一下笑道：“白令海峡预计到后天就可以开始通过破冰船通航了，在这里登陆，距离很近，只是因为非完全通航，运力有限，所以预计到4月10日，第三集团军最多可以有三万人登陆成功，而华侨城到埃格韦基诺特之间的铁路完全在我们手里，只要在华侨城登陆成功，半天之内就可以全部运抵到埃格韦基诺特，这样看来，埃格韦斯诺特以北的安全是完全没有问题了。”

　　蒋百里也点了点头，然后又道：“除了第四军，关键就是驻扎在白令海沿岸的俄第九师及第八军的三个师也与4月1日开始离开各自驻地，放弃了他们的海岸防区，全面抢占华阿铁路沿线，现在华阿铁路北至阿纳德尔，南至乌斯季堪察斯克之间中段的一大部分铁路及铁路市镇已经被这四个师的俄军占领，虽然这些地方已经没有了机车和车厢，对于他们的行军没有太多帮助，但对于防守来说，却很有用，这样一来，我们不管是由北向南，还是由南向北，我们都将面临很大的麻烦，俄军虽然走不了，可是却可以破坏铁路，增加我们军队的行动难度。”

　　叶枫摆了摆手，马上道：“这就对了，这样一来，我们虽然还可以沿铁路步行甚至修复铁路，但这都会增加我们的时间，而现在我们最需要的就是时间，要以最快的速度拿下科雷马河以东，要知道，华阿铁路沿线并非是俄军的全部，如果攻下这里花掉我们太多时间，那现在驻扎在马加丹一带的第三军就有了足够的反应时间，甚至俄远东方面的援军到时也可能已经赶到马加丹一带，那样我们全面占领科雷马河以东的计划就不知道能否尽快完成了。”

　　“也就是说第六集团军必须马上用在北线，形成数量上的绝对优势。”吉斯·托马森一边按蒋百里所说插上一面面代表俄军的白色小旗，一面说道。

　　“对！”叶枫点了点头，然后用手指着那些白色小旗道：“你们算算，俄第四军全军五万人，而第九师和第八军三个师相加也有五万余人，加上驻扎马尼雷一带的重炮旅，全部俄军加在一起超过近十一万人，而我们原定负责北线的只有第三集团军加第八集团军一部组成的东方面军不过八万余人，加上派遣军二师，三师，也不过十万人，人数上甚至还比俄军要少，加上埃格韦基诺特以南的铁路现在都落在俄国人手里，他们即使没有机车也可以破坏铁路，所以就算我们的装备再先进，战力再强大，十万人对十一万人也不可能形成泰山压顶之势，我们有信心以十万人击败俄军十一万人，但时间上我们就不能肯定是多久了，毕竟与原定的计划相比，俄第四军全军北上而不是就地沿马尼雷和阿普卡布防封死堪察加半岛北上的途径有些出乎我们意料了。”

　　蒋百里也这时也缓缓点头：“嗯，看来，第六集团军做预备队有些不合适了，必须与第三集团军统一行动，那样北面即使第八集团军仍按原计划长途奔袭俄军后路，有第三，第六集团军两个整军，再加上第八集团军余部，派遣军二师，三师，也有十七万人，十七万人组成的东方面军对阵十一万的俄军，以我们的战力，也算得上是泰山压顶之势了。”

　　叶枫呵呵笑道：“而且俄军虽有十一万人，但现在除了第四军，其他华阿铁路沿线的四个师俄军可是各自为阵的，没有机车，他们空有铁路，却无法快速集中到一起。所以我们集中兵力先击垮成建制的第四军，然后就可以沿着鄂霍茨克海铁路快速进攻马尼雷，切断西面第三军和东面华阿铁路沿线四个俄军残师的联系，而且那个时候，估计西方面军也已经由南向北攻出了堪察加到达马尼雷一线与东方面军会师。”

　　“会师后，只要留下一个集团军向东收复华阿铁路沿线中段就够了，其他部队加在一起可能超过二十万人压向西面，就算俄远东援军到了，以我们二十万人，对付第三军和俄远东援军同样是泰山压顶之势，要知道到时还会有一个第八集团军出现在他们的后面呢。”吉斯·托马森马上接着叶枫的话道。

　　“第六集团军立即加入北线作战，那第三空军联队呢。要不要也立即参战。”蒋百里道。

　　叶枫这回笑着摇头：“那倒不用，那就真正是杀鸡又牛刀了，现在北线有空军第四，第五联队，南线有两艘航母上的航空大队沿海岸线攻击，还有驻千岛和阿留申的第六联队可以就近支援，再把第三联队拉上去，以俄军的空中力量而言，完全就是浪费，所以第三联队还是驻在河南，河北，一方面做预备队，一方面也是保卫中枢，毕竟这里我们的军队现在有些少了。”

　　“报告，这是外交部急电。”三人正自商议之中，叶枫的副官郑经鹏走了进来，给叶枫递过一封电报。

　　叶枫刚开始还愣了一下，外交部就在费城，有事打个电话就行，用得着发电报吗，结果一看才知道这个外交部急电却不是从费城发出的，而是从纽芬兰的圣皮埃尔和密克隆群岛以外交部副部长岑仲廷的名义发出的。

　　叶枫仔细看了一眼，然后把电报递给蒋百里笑道：“我的估计没有错误，英法美已经与我们缔结秘约，这场战争我们不会有外在因素干扰了。不过务必在半年之内结束，我们最迟在10月底之前必须正式加入欧战。”

　　蒋百里接过来一看，这封电报有点长，除了说明与英法美三国缔结秘约的消息外，还附带了一部队秘约的主要内容，包括英法美等协约国成员将会对科雷马河战役维持不干涉态度，但阿拉斯加必须在10月底之前停止这场战争并对德宣战，并且规定届时不管阿拉斯加在科雷马河战场是否完成战略目标都必须停止，且绝对不能越过科雷马河。

　　这个条件看上去有些苛刻了，但考虑到阿拉斯加在科雷马河以东的影响力，以及五十万大军的战力，10月底之前完全占领科雷马河以东还是没有太大问题的。至于叶枫要求在9月底之前完面，自然是因为此战结束后，阿拉斯加必须进行一段时间的休整，国内防御也要做一些调整布置，做好准备之后才能放心的参加欧战。

　　至于英法美规定阿拉斯加就算攻势再顺利，再有时间也不得越过科雷马河的要求有些干涉阿军战略的意图，但对比电报中显示出秘约的另一条主要内容，这又不算什么了，因为英法美为了拉拢阿拉斯加算是已经做出了重大让步，秘密抛弃前盟友，拉拢盟友的对手，这本身就是英法美的一个污点了。

　　而且秘约中承诺阿拉斯加参战后可以获得坦噶尼喀，加蓬的一切德属利益，还将正式承认阿拉斯加在德属南洋领地的合法地位，这样算来，阿拉斯加已经算是占尽了面子，再怎么说，英法美三国也世界上数一数二的列强，总不能把他们的面子都削个精光，若不是英法形势所迫，被阿拉斯这般挑衅后他们是不可能再做出这样的让步了，阿拉斯加如果再过分就可能适得其反。

　　至于10月底之前结束战争，也不算违背叶枫此前的战略决定，只是英法美不知道，阿拉斯加早有打算，务必在10月份之前占领科雷马河以东，现在稍微提前固定在9月底也不算太难，要知道与美国达成秘约，那第六集团军西调就一点问题都没有了，因为秘约中约定了美国参加欧战的时间。阿拉斯加在阿美边境的军队减少，美国人才能放心的比阿拉斯加提早一步正式加入欧战。

　　蒋百里看完又递给吉斯·托马森，才对着叶枫道：“这样看来，第六集团军要加快调动了。”

　　叶枫点了点头，然后转身对着郑经鹏道：“给第六集团军司令马功成发电，命令第六集团军务必加快行动，向西调动，并向诺姆堡集结，务必在五月初之前进入科雷马河以东作战。”

　　“对了，第六集团军入科雷马河参战，将加入东方面军，以马功成的资历，这东方面军的总指挥人选是否需要调整。”郑经鹏领命出去后，蒋百里有些担忧的问道。

　　叶枫考虑了一下道：“算了，毕竟第三集团军会比第六集团军提前参战，就仍以朗多·查克为总指挥，马功成为副总指挥兼参谋长，严石任副总指挥。马功成此人性格宽宏，颇有大局观，相信不会为了这个事情心生嫌隙的。”

　　蒋百里和吉斯·托马森两人都点了点头，严格说起来，朗多·查克和马功成都是自卫军系的首脑，而自卫军系的领袖就是叶枫，这个任命既是叶枫决定的，马功成也当不会有什么不好的想法，毕竟第六集团军虽说是与第三，第八集团军同一批进入科雷马河以东参加。

　　不过这个同一批也非是同时，白令海峡还不能完全通航，需要借助破冰船，运力有限，三个集团军二十余万人哪是说登陆就登陆的，而且连第八集团军都还在陆续调动当中，第六集团军更是刚刚才从艾伯塔省和南卑诗省启程，有一部甚至还在等待接防的第七集团军到来，根本还无法启程，所以实际上北线参战的三个集团军已经完成集结的第三集团军是第一批次，第八集团军为第二批次，预计到月中才能全部抵达华侨城，而第六集团军则肯定要到月底才有可能抵达，这还是因为阿拉斯加本土的交通方便，火车，汽车，空运都很发达，否则一个还在太平洋西海岸的集团军西调到华侨城根本不可能在一个月内完成。

　　既然迟一个月才能到达华侨城，那由先到达的第三集团军司令官朗多·查克担任东方面军总指挥也是合情合理的，也符合阿拉斯加国防军一向强调的不临阵换将的惯例。

　　“将这个战略微调计划通告参战各部，并再次强调参战时间的要求。当然，不能为了追求时间而采用硬拼式的战术，战士们的生命始终是排在第一位的。半年时间，其实也不算短嘛，只要不犯错，半年之内拿下科雷马河以东根本就不应该是一个困难的事情。”

　　蒋百里也深以为然，叶枫这时却又突然问道：“对了，俄远东方面及西伯利亚方面的军队有没有异动。”

　　蒋百里连忙道：“西伯利亚的距离还很远，暂时我们没有这方面的确切消息，至于远东方面没有异动是不可能的，俄远东统帅部按照圣彼得堡的要求发布动员令，正在征集军队，至于原来的正规军也大部分正在做集结准备，不过以他们的情况，估计半个月后才有可能发出第一批增援部队。”

　　叶枫呵呵笑道：“事实证明，俄国现在的局势对我们来说就是天赐良机，若不是因为俄国内乱，他们的军事思想不统一，就算经济再困难，其军队的行动也不会如此迟钝。”

　　“他们还要庆幸的是这个远东统帅部勉强还算接受圣彼得堡临时政府的指挥，否则，莫说行动迟钝，怕是早就自己乱成一团了。”吉斯·托马森马笑道。

　　“西伯利亚的军队距离遥远，想调也不是那么容易的，远东还有四十万军队，但有日本在虎视眈眈，怎么说也要留下二十万人吧，而动员新兵嘛，以远东的人口和潜力，能动员二十万人就算多了，而且这个动员时间只怕不短，算一算，就算他们行动再快，估计半年内也顶多向科雷马河调个二十多万人，也就说这个数字没有超过我们的预计，应该是不会对我们的战略造成什么影响的。现在就看我们自己的行动了，只要不犯错，最后胜利的就一定是我们。”

　　1917年4月5日上午，美国率先发表了全球通电，对阿拉斯加发起对俄战争表示了强烈的谴责，但除了谴责却并没有任何其他表示，随后，英国，法国也代表协约国相继对此战表示了遗憾的强烈的谴责，但同样没有任何的其他表示，稍有不同的就是英法两国代表协约国表示将会一如既往的对俄国进行经济援助，但没有说明将加大援助，以帮助俄国抵抗阿拉斯加军队的入侵。

　　英法美三国的通电传到俄国，让俄国临时政府，甚至工农兵苏维埃政权都感到很是失望，俄国临时政府总理李沃夫，外交部长米留科夫都立即对此表示了不满，不过他们的处境非常尴尬，这种不满却也不敢表现的太过强烈，除了对英法的持续援助表示感谢，也只能在末尾加上希望英法两国加大援助力度，并助俄国抵抗阿拉斯加侵略者的意思。

　　当然这种要求也是石沉大海，因为英法美等国此后没有再就此事发表任何有意义的看法，三国民间倒是掀起了不小的反阿高潮，这也很正常，阿拉斯加侵略了协约国的盟友，等于是在帮助同盟国，没人反对才不正常，只是民众不会知道，他们的政府实际早已经和他们盟友的对手达成了一项秘约，实际上这个时候，他们反对的这个侵略者才是协约国真正的盟友了，而俄国这个盟友虽然还没有被完全抛弃，但也许过不了多久就将成为曾经的盟友。

　　在秘约中，虽然规定三国在内的协约国不能对科雷马河战役进行任何干涉，但不管怎么说，俄国现在仍然是协约国的盟友，仍然有百万大军在东线牵制同盟四国的大军，如果盟友遭到入侵连一点最基本的表示都没有，那不引起怀疑才怪，这些谴责通电自然是阿拉斯加早已经知道的。不会误以为英法美出尔反尔。

　　当然协约国有了动静，阿拉斯加还没有公开加入协约国，对于协约国的谴责当然也会有所表现，所谓一来一往才是人之常情。

　　所以也在这一天，当天下午，在英法美全球通电发表后，阿拉斯加也立即对此做了声明，但出面的不是阿拉斯加的总统叶文德，也不是国务卿刘楚雄，甚至不是国防部长李成玉，而是那个全球著名的屠夫，直接发起推动这场战役的阿拉斯加军委会副主席，国防军总参谋长叶枫。

　　叶枫在声明中只有一句话，任何国家都无权干涉阿拉斯加的任何内政。然后直接丢出了那份三月十四日协议，向全世界第一次公开了科雷马河以东的归属权，按这份协约显示，科雷马河以东已经割让给了阿拉斯加，但俄临时政府拒不承认这份协议，不愿执行这份协议，那阿拉斯加自然有理由拿回属于自己的东西。

　　至于后面那个沙皇请求阿拉斯加出兵助他平乱的要求也堂尔皇之成为了协约的正文，当然这只是阿拉斯加出兵的另一个借口罢了，就算没有这个要求，阿拉斯加出兵收回按协议已经属于自己的东西，然后付出代价，帮助沙皇平乱，夺回政权也就很合理了。

　　合不合理各有各的说法，阿拉斯加不需要考虑别国的感受，只要证明他们不是无缘无故的出兵，不是通常意义上的侵略就成了，至于这个协议公布之后，俄国临时政府如何自处，工农兵苏维埃政权有何反应，甚至已经被软禁的沙皇会遭到何种批评怒骂都不是阿拉斯加要顾忌的了，阿拉斯加向全世界证明了他们有足够的出兵理由，而英法美三国也大可装模作样的大叹俄国人自作孽不可活，然后对于科雷马河战役，对于俄临时政府加大请援的要求置之不理了，你们自己把土地割让出去了，现在不承认，让我们怎么办。

　　我们怎么帮你，你们不承认，那人家出兵拿回自己的东西甚至重新扶持会承认这份协议的沙皇上台也很正常了。

　　沙皇政府已经不存在了？可是协议是三月十四日签订的，那个时候沙皇可还没有退位！你们不会不承认沙皇在位时与别的国家签订的协约吧，你要这样说，阿拉斯加不打你，我们都要打你了，沙皇在位时签订的协议又何止这一个，与英国，法国，甚至日本都有一系列的协议，包括欧战都是一样，你们不承认沙皇签订协议的有效性，那是不是要退出欧战啊，你们退出欧战，那我们更没有理由帮你们了。说不得还要跟阿拉斯加一样，出兵拿回属于我们自己的利益。

　　总之，叶枫的这个声明，公布的这个协议，一下子使得俄国陷入了极为尴尬的境地，如此英法继续选择支持俄国，那么还大可以将这份协议视为无效协议，要找借口否认，他们有一万种理由可以找到。

　　但他们选择了阿拉斯加，那么这个协议就成了阿拉斯加一个极为正当的战争理由了，英法确实无权干涉。反正政治家的一张嘴，怎么说怎么有理。以俄国现在的实力，也无法奈何英法美等协约国盟友的态度。与德奥同盟国，阿拉斯加都开战，如果再得罪他们的协约国盟友，那俄国的处境只怕会更加艰难！


第380章 以攻代守

　　1917年4月6日，正因阿拉斯加军委副主席，国防军总参谋长叶枫扔出的那份三月十四日协议而纷纷扰扰之时，一个早有预感但终于得到证实的消息也震憾性的传遍世界。

　　4月6日，美国正式对德宣战，并任命2月份刚刚晋升为陆军少将的潘兴为欧洲美国远征军总司令，率部前往法国，参加对德作战。

　　美国正式加入协约国对德作战，已经僵持三年之久的欧战平衡终于被打破，而这个重磅消息的面世，也很好的转移了世界的目光，虽然不说将全世界的目光都吸引，但对阿拉斯加发起对俄科雷马河战役的热议终究得到了降温，阿拉斯加所面临的批评自然也少了许多，科雷马河战役的外在干扰真正得到解除。剩下来的就是阿拉斯加和俄国两方比拼军事实力的时候，不会有任何国家有可能加入这场战争影响这场战争的进程了。

　　1917年4月7日，阿拉斯加第一，第五集团军组成的西方面军主力部队进抵乌斯季堪察斯克，俄在堪察加半岛存在的最后的一个成建制师第四师1.5万余人被团团包围。

　　同时，在北面的白令海峡，华侨城的对面，诺姆堡市至威尔士王子角一线数十公里海岸上，阿拉斯加第三集团军七万余人早已经将这片海岸挤得满满当当。

　　朗多·查多带着集团军司令部的一众长官，参谋就站在诺姆堡主港，看着对面，通过望远镜，隐约可见华侨城的海岸线。

　　那边也应该准备好了，可是这海峡！朗多·查克蹲下身子，伸手在冰冷刺骨的水里捞了一把，手抬起时还能看到掌心中一块块晶莹的冰块，虽然很小，但却让朗多·查克的眉头深皱起来。在这里都还能看到这么多浮冰，那么洋面中心呢！

　　“老符，气象局的人有没有把结果送来，这白令海峡到底何日方可通航。”

　　站在朗多·查克身边的参谋长符连胜中将的脸上露出苦笑：“司令，早上刚刚收到他们的报告，其实今日勉强也可以通航了，不过却并不安全，最好是能够等到10日，方才万无一失。”

　　朗多·查克眉头越皱越紧，然后摇了摇头道：“10日，不行，那太迟了，俄第四军最迟10日上午就可以抵达埃格韦基诺特，若我们不提前运送一些有丰富战斗经验的老兵过去，我怕二师，三师会遭受很大的损失。明天或后天怎么样，还会有很大危险吗。”

　　库巴鲁摇了摇头道：“难以确定，毕竟这种地方气候如此，洋面上更是变化万千，一两日内是很难有太大变化的，不过想来，至少要比今日稍好一些。但若要万无一失，就必须等到10日。”

　　“娘的，今年这天不作美啊，这里前几年，一艘到5日，6日就可以通过破冰船安全通航的，今年却要迟上五天，这五天可就要命了。”站在他另一边的新任副司令单国威中将有些郁闷的道，他原是第五集团军的十二师师长，虽然基本上驻扎在阿留申，但对于白令海到白令海峡一带的气候还是很有了解的。

　　“不能这样等下去！”朗多·查克突然回身对着符连胜和单国威道：“这样，老符，你马上与空军第四，第五，第三联队联系，让他们抽调飞艇和运输机出来，这两日帮我们空运一部分物资和士兵过海峡，加入埃格韦基诺特作战，暂时接受派遣军严石将军的统一指挥，就调第八师吧。”

　　“一个师？司令，那可是将近一万五千人，靠空运，两三天下来连一半也运不过去，何况还有不少物资。”库巴鲁道。

　　朗多·查克点了点头道：“所以我们这里也要冒一冒险。”说完又对着单国威道：“老单，老符负责与空军协调，空运完成不了的我们还是用船运，从明日开始调集一切破冰船为你们开道，你带着八师主力一起过海峡，八师调去埃格韦基诺特，老单你则坐镇华侨城，负责后续登陆事宜接应协调。”

　　“好，既然这样，我们立即去安排。”符连胜和单国威同声应道。

　　朗多·查克点了点头，看两人转身离去后，才回过头来，继续看着对面的华侨城，好半晌才对着身后的副官瑞斯少校道：“瑞斯，立即给王贺市长发报，因天气原因，为士兵周全，第三集团军主力登陆计划后推至4月10日开始，但为保埃格韦斯诺特的安全，我集团军第八师将作为先遣部队于明白开始通过空运和船运两种途径登陆，赴援埃格韦基诺特，望华侨城方面作好接应准备。另电，为加快后续主力登陆速度，望华侨城方面可酌情清理普罗维杰尼亚港，以实现两地同时登陆。”

　　乌厄连港是华侨城的主港，但实际上华侨城的港口远不止乌厄连一座，普罗维杰尼亚就是一个几可与乌厄连港相比的新港，只是普罗维杰尼亚位于华侨城的南面，不在华侨城市区，而是在华侨城市的普罗维杰尼亚郡，正因如此，所以这个新港在繁华程度上比之乌厄连远远不及，原本第三集团军选定与威尔士王子角最近的乌厄连港登陆，所以华侨城方面只能将未来近一个月的商务进出改在普罗维杰尼亚，要知道，在华侨城，港口封冻几近半年，华侨城需要进出的物资也是堆的多如小山，急待海峡解冻，解运物资。

　　但现在登陆战因天气后推，为了加快登陆行动，朗多·查克商求在一南一北两港同时登陆，对于华侨城的工商业影响会及极其严重，好在华侨城除了这两港，还有不少小港，只是小港设施无法与这两港相比，会需要一番重新统筹安排，堆在普罗维杰尼亚的物资也必然要给华侨城方面留出足够的清理时间。不过第三，第八，第六三大集团军合共登陆时间长达一月，只要普罗维杰尼亚能在中途使用上，也就足以弥补因天气变化而影响的登陆时间了。甚至还可以加快登陆进程。登陆完成，港口也可以提前恢复商用，只要运作得当，对于华侨城的经济，民生影响不会太大。

　　“给总参谋部发报，将我们的决定上报，请求总参谋部支持。”涉及华侨城的民生，经济，于情于理，朗多·查克就算肯定自己的决定可以获得通过，也需要向上级报备一下，有上层协调，也会更加方便迅速一些。

　　“是，长官，我马上去办。”瑞斯敬礼应道，然后转身也跑开了。

　　果然在下午，朗多·查克就收到了叶枫的电报，同意他所做的调整，并表示已经与华侨城方面协调一致，普罗维杰尼亚港可以在4月12日之后同用作登陆港。这样，将可以使整个登陆时间压缩至二十天左右，这也是非常符合叶枫所作的加快军事行动速度，以泰山压顶之势摧毁俄军的决定。

　　1917年4月8日，阿拉斯加空军三大联队的数十艘大型运输类飞艇，飞机开始往返海峡两岸，将一批批物资和士兵运送到埃格韦基诺特至华侨城一线的各飞艇基地和机场，然后迅速通过火车和公路运送到埃格韦基诺特，同时在海面上集中起来的十余艘破冰船也开始在白令海峡冒险工作起来，在洋面上犁开了一道道冰块，清进出几条航道。

　　航道清理出来后，在朗多·查克的一声令下，白令海峡登陆正式开始，从诺姆堡沿岸开出一艘一艘运兵船，向着乌厄连港驶去，登陆，一队队士兵紧绷着脸踏上了科雷马河以东的土地，然后迅速向着埃格韦基诺特增援。

　　说不上增援，因为此刻，从马尔科沃改为陆路强行军的俄军第四军五万余人还没有到达埃格韦基诺特，离埃格韦基诺特沿有五十余公里的路程，在空军第四联队的不断突袭之下，俄军的进展并不算太快，五十余公里的路程，也足以将俄军抵达埃格韦基诺特的时间延缓到10日。

　　此时的埃格韦基诺特，严石，刘伏云两人却是放下了心，俄第四军未到，但自己的援军一天之内就差不多增加了一个师，而且这个第八师虽然不是原第四集团军的那个第八师，但这个以前称为第五师的部队也是第三集团军先后参加过数次大战的主力王牌师，虽然那批老兵多数已经退役，或者当了军官，有很多已经去了别的部队，但这个王牌师的精神尚存，绝对是一支善战之师。

　　有了这样一支血战之师的援军到来，对于二师，三师这样两支新嫩部队的影响是很大的，也让二师，三师清晰的感受到了自身与第八师这样的王牌师的差距。他们对于守住埃格韦基诺特的信心却已经是极度膨胀。俄军也不过五万余人，现在埃格韦基诺也有三万五千余人，后面还会陆续增加，而且自己还是背靠具有优良补给供应能力的城市，而对劳师远征的俄军根本就没有失败的可能。

　　当然相比士兵，在严石，刘伏云这些高层军官当中的想法又不一样，手握三万五千人，而且俄军10日才会到，那时，自己的后续援军也差不多可以陆续到达了，他们要考虑的已经不只是防守，而是是否以攻代守的问题。

　　“第四军距离埃格韦基诺特尚有五十公里，而最重要的是第四军四个师齐头并进，但因地形原因，四个师并非完全靠拢在一起，这就给了我们乘隙各个击破的机会。”派遣军参谋长刘伏云指着地盘道。

　　严石和几个师级以上军官就站在地图前面，严石摸了摸下巴边考虑边道：“现在我们手上有三万五千人，抽调一个师进行这个任务，对了，第四军四个师中距离最远的是哪支。”

　　刘伏云笑着用指挥棒指了指地图道：“三十七师，位于四个师的最外围，距离中央的二十九师，三十师有七公里距离，中间正隔着两座山脉，若我们拿三十七师下刀，估计只要我们四个小时内拿下他们就没有太大问题。”

　　严石点了点头，按照刘伏云所指的位置，看了许久道：“从这里出发，预计明天中午我们可以与三十七师碰头，三十七师人数为一万二千人，我们只有派出第八师这样的血战之师才有可能四个小时内完成战斗。”

　　刘伏云也道：“不错，其实我们的把握还是挺大的，其一，俄军劳师远征，特别是这些日子徒步强行军，应该早已经是疲累不堪。其二，因为三十七师处于外围，一旦被我们攻击，可以救援的就只有最靠近他们的中央一路的三十师，但三十师同样是疲累不堪，让他们离开铁路翻越大山来增援三十七师，虽说只有七公里，这七公里实际上可比十五公里，所以就算我们四个小时内完成不了战斗，被三十师赶到，我们立即撤出战场的还是完全办得到的，不存在被俄军反包围的可能。”

　　“嗯，我们只有三个师，八师展开行动，二师三师只有两万人就只能固守埃格韦基诺特，不可能再调出一个师去实施狙击任务，所以必须保证我们不会陷入被反包围的处境。”

　　说话的是站在严石后面的一个中校军官，在派遣军内部，将级军官只有两人，那就是司令严石中将和参谋长刘伏云少将，其他的三个师长是上校，中校的军衔在派遣军内部来说就算是高级军官了，最少都是副师长，师政治部主任级别的。

　　不过这些人都可说是精英，是下一批晋级的重点人选，而且多是少壮派，来头都不小，像这个中校军官，若说资历，与国防军高层的接触，在整个派遣军也只有严石这个司令与他比拟，因为他曾经是叶枫的秘书兼副官，而且这一职务当了近十年，现任第三师副师长的林宣成，从国防大学深造出来后就直接来了派遣军，以他的资历，率先开口，也没有几人会质疑，毕竟他虽然以前一直在后勤装备部，没有下过作战部队，但跟在号称阿拉斯加军神的叶枫身边长达十年，没吃过猪肉也见过猪跑，他说的话当然不会没有一点道理。

　　严石看到说话的是林宣成，冲击林宣成点了点头，然后也道：“不错，林中校的话就是我们唯一要考虑的一点，综合这个考虑，我们只要计算好，保证能够不陷入三十师和三十七师的反包围，那这仗就可以打，当然，综合这个考虑，也只有这个三十七师才符合我们的标准，位于俄军左翼的三十四师虽然也是外围，但他与中央的二十九师距离只有不到三公里，而且两师中间的地形比较平坦，这就决定他们两师互相靠拢增援的机会要大了很多，我们陷入反包围的危险也要大得多。”

　　“嗯，唯一的问题就是我们这样做，有些违反任务要求了，毕竟我们的主要任务就是守住埃格韦基诺特，卡住俄军继续北上进攻华侨城或者转道进入华阿铁路的路线。”刘伏云看了看严石，才郑重的道。

　　严石听到这话，倒是犹豫了一下，但接着就舒展眉头：“只要我们有把握，那就可以做，战役开始前的任务布置会议上，叶长官曾经明言，各部任务可根据敌情变化，随机应变，现在我们以攻代守，只要击垮三十七师，那等于断了第四军一指，不但打击了他们的士气，而且同时将第四军的兵力大副削弱，不说他们进攻埃格韦基诺特的能力降低不小，说不定我们还可再次抓住机会，接下来再切断他们一两指，那样，岂非同样守住了埃格韦基诺特。还可以趁此以最短时间击溃第四军这个北线俄军主力，那接下来一直到马尼雷，都是一片坦途了。”

　　刘伏云也缓缓点头，严石又看了看其他军官，几乎所有人都赞同了这个意思，阿拉斯加军队一向以来打惯了进攻战，相比让他们龟缩防守他们当然更愿意以攻代守。

　　严石看到大家都同意，最后又看了看一直站在旁边没有怎么说话的第八师师长祖文辉少将道：“祖将军，你怎么看，这仗要打，任务就要落在你们第八师了。”

　　祖文辉却端端正正的向严石敬礼道：“现在我们第八师归入派遣军统一指挥，第八师服从命令。”

　　严石看了祖文辉一眼，笑了笑，心里暗叹马功成将军格局宏大，但治军却是铁腕，极重军律，第三集团军在马功成治下，一向以来军律严格著称，今日一见果然如此，只怕朗多这个新任指挥官同样有些不习惯吧。

　　像朗多，严石他们这些阿拉斯加国防军内受叶枫影响深重的军官，一向以来，虽然治军同样严格，但在会上，在普通场合却是比较随便的，特别是作战会议上，一向是想说什么就说什么，也不会顾忌上下尊卑，比如刚才的林宣成就是如此，越过还没有发言的上层军官，想到什么就说什么，也不会事先请示需要发言。

　　但明显祖文辉这个第三集团军官却要正式的多，当然，他这样说的意思的就是不反对这个计划，如果反对，他就一定会说出理由，而不是说服从命令，这也是阿拉斯加国防军一个很好的惯例，有反对意思就应当提，说出自己的理由，但如果上级军官坚持，那下级军官就算反对也需要无条件服从命令。

　　“好，那便如此决定。祖将军，由第八师执行这个击破任务，首要目标是第三十七师，立刻行动。”

　　“空军第四联队抽调一半力量，配合第八师的行动！”

　　“二师三师仍按以前的布置，紧守各自防区。”

　　“是！”会议室里响起一片宏亮的声音。

　　沿鄂霍茨克海铁路和华阿铁路这两条都由阿拉斯加修建的大动脉就像一个人字形横亘在科雷马河以东，鄂霍茨克海铁路就是那一撇，从华侨城沿埃格韦基诺特，马尔科沃，马尼雷，埃文克斯，马加丹然后通过科雷马河直接伸向远东的伯力，而华阿铁路就是那一捺，虽然两条铁路的起点都是华侨城，但实际上这一撇一捺是在埃格韦基诺相接，暂时两条铁路除了埃格韦基诺特以北到华侨城外，在南部是没有任何连接线联络的，所以从鄂茨克海铁路到华阿铁路只有在埃格韦基诺特才可以转入，也使得埃格韦基诺特的地位显得极为重要，同时成为了阿军和俄军的必争之地。

　　现在阿拉斯加牢牢控制了这个节点，占据了主动，俄军迫于无奈调集第四军全军五万人北上力图打通这个节点，将两条铁路的主动权控制在自己手里。

　　奈何阿拉斯加在此虽然还没有太多的主力陆军，但其空军却让俄军吃够了苦头。马尔科沃位于阿纳德尔河中上游，是鄂霍茨克海铁路北线的一个重点站，其再往北虽然还有七百公里才直到埃格韦基诺特。但通过马尔科沃越过阿纳德尔河以北其实就进了阿拉斯加影响力最强的地带。俄军从马尔科沃乘坐火车如履薄冰一般只前行了不到一半，也就是三百公里左右，就进入了阿拉斯加空军的覆盖范围。

　　在遭到飞机数次轰炸，遭受了一些损失后，俄第四军军长托涅克中将只能无奈下令弃车步行，结果第四军五万余人步行强行军，缩成一团，却同样无法逃避阿拉斯加飞机的侦察，这种密集的阵形让阿拉斯加飞机随意轰炸都能造成很大的损失。

　　托涅克中将无奈之下，只能将四个师之间分隔开距离，成四路齐头并进的方式通过河流山谷掩护艰难跋涉，这样一来，虽然还是不太可能避得了阿拉斯加飞机，但部队散开，加上树林掩护，空袭所造成的损失却小了很多。

　　不过飞机的干扰，加上两个位于两翼的第三十七师和三十四师不能沿着铁路北上，而是穿行在山林冰原当中，使得强行军的速度慢了不少，连中央部队为了与两翼形成掩护，不孤军冒进，也只能放慢速度。

　　托涅克骑在马上，马蹄踏在铁轨旁边的沙石上嘎嘎作响，托涅克的目光却望着铁路上脸色苍白，似乎有气无力的士兵们身上。

　　这样子，就算我们到了埃格韦基诺特，又有多少能力作战。托涅克叹了一口气，他到现在还不明白，为何扎鲁斯基要推翻以前的决定，调第四军劳师远征，北上这么远来攻打埃格韦基诺特，若能一直乘坐火车还好，但过了马尔科沃就进了阿拉斯加的势力范围，使得他的部队一连六七日都只能徒步强行军，这等气候，这等地形，等他们走到埃格韦基诺特，估计阿拉斯加北线的登陆部队都要过海峡了，第四军五万余人就算尽最快速度拿下埃格韦基诺特又能坚守多久。至少他们继续进攻华侨城的可能性根本就不存在，不能拿下华侨城，阿拉斯加正向诺姆堡集中的二十万大军就能源源不断的登陆，第四军到时就将成为任人揉捏的面团。

　　托涅克扬起马鞭手指前方问身边的副官道：“彼得，到埃格韦基诺特还有多远。”

　　他的副官彼得疑惑的看了托涅克一眼，还有二十多公里，将军难道不知道么。不过他也没有迟疑，连忙道：“将军，还有二十五公里左右，以我们的速度，起码要到明天中午才有可能进抵埃格韦基诺特城外。”

　　“三十七师和三十四师到了什么位置。”托涅克又问道。

　　“三十四师在右翼，距中央仅落后不到一公里，不过三十七师因为地形不变，速度更慢一些，在我们左翼落后中央部队已经将近三公里，而因地形影响，横向距离相距有七八公里。”

　　托涅克从怀来掏出一张皱皱巴巴的局部地图看了又看，然后又抬头看了看天空，皱起眉头，似乎在考虑什么。

　　好半晌，托涅克才收起地图，然后对着彼得道：“传令下去，中央部队全速前进，三十四师也需要加快速度，不要脱离中央部队三公里。我们必须在明天早上进抵到埃格韦基诺特，右翼地形复杂，速度太慢，且拖慢了全军的速度，命令三十七师慢慢向中央部队靠拢，成为中央部队的殿后部队，不能脱离主力三公里。”

　　俄军右翼的三十七师此时正艰难的翻山越岭，虽然到了这里，高山峰岭并不多，也并不是很高，但对于已经跋涉了数天之久的三十七师来说，这样只能称为山坡土岭的地方对他们来说也好比那插天巨峰。

　　斯捷尔斯基少将看着手里的电报，脸上总算露出了一点笑容，总算可以离开这该死的地方了。过了前面的一段山岭，地形基本上就更为平坦了，到时可以迅速向中央靠拢，回到铁路沿线，那样的行军对现在的他们来说无疑就等于一种享受。

　　“传令下去，加快速度，托涅克中将已经命令我们向中央靠拢，成为殿后部队，加快速度，对了这段山峰，我们就可以折向铁路沿线了。”

　　他的副官紧着传令去了，斯捷尔斯基收起电报，打马向部队前方驶去，一路上高呼低喝，要求各部加速。他却不知道他们出山之时，就是他们的末日。

　　王家昌趴在临时布置的山腰掩体后面，看着前面现在还静悄悄的山谷，有些无聊，转头朝四周看了看，却见师长祖文辉正带着副官的警卫走过来，不过没有来到王家昌的身边，就站在他左边几十米外的一个石块后面拿着望远镜观察。

　　祖文辉紧绷着脸，没有一丝笑容，王家昌远远的撇了一眼，心里有些纳闷，正好看到营长贺敏田正趴在右边不远也拿着望远镜在观察。

　　王家昌连忙靠过去，趴到贺敏田身边，用手肘碰了碰贺敏田。

　　“家昌，怎么了。”贺敏田放下望远镜看到是三连长王家昌时，有些疑惑的问道。

　　王家昌指了指几十米外的祖文辉道，低声道：“营长，你看祖师长，自从到了埃镇后，脸上就再没有一丝笑容，你不觉得奇怪吗？”

　　贺敏田也连忙看了祖文辉一眼，脸色确实是非常严肃，不过贺敏田倒也没觉得有什么不对。

　　“有什么奇怪的，即将开始大战，师长脸上不严肃成吗。”

　　王家昌再看了看祖文辉一眼，摇了摇头：“不对，我总觉得不对，祖师长以前虽然也很严肃，但从没有这样板起过脸过。以前我们也不是没打过仗，从没有在祖师长脸上看到过如此严肃的表情。”

　　“王家昌，你也是堂堂的连长，瞎琢磨这些干什么，祖师长可是将军，他那心思哪是你我这种层次可以理解的。”贺敏田又好气又好笑的低声对着王家昌道。

　　王家昌讪讪笑了两声，忍住又轻声道：“唉，营长，听说祖师长以前是严将军的下属是吗，我想是因为看到当年的下级如今成了自己的指挥官有些放不开，所以才会变成这样子吧。”

　　“这也没什么，下级变上级的情况，在我们国防军还少吗，就说第七集团军的弗莱彻司令，还曾经当过黄丛维将军的副官呢，结果呢，现在黄丛维将军却是第七集团军的参谋长，照你这样说那还不尴尬死啊。”贺敏田说道。

　　“啊，还有这事，我怎么从没有听人说过。”王家昌像是发现大新闻似的一脸惊讶。

　　贺敏田想了下道：“知道的人也不多，这种情况并没有多久，而且还是在菲律宾的时候，那时黄将军是团长，弗莱彻将军刚参军不久，不过没过多久，黄将军到期回国，弗莱彻却留在了菲律宾，算起来，怕是做副官连一个月都没有吧，那时我们阿拉斯加都还没有建国呢，国防军那时还只是保安队呢，去菲律宾是以志愿军形式去的，知道这些典故的不多。”

　　“营长，我佩服死你了，你可真是博闻啊，连这样的秘闻你也知道，那你必然知道祖师长和严将军的过往了。”王家昌的八卦之魂在熊熊燃烧，话说这样的秘密典故，因为面子问题，很多将军在当初的将军录当中都没有提供这些资料。除了一些老兵，一般人当然不会知道。可这种老兵并不多，且绝大部分已经都是中高层军官，谁会没事去宣传这种八卦，也只限于圈内人做笑谈罢了。

　　贺敏田低声笑道：“这又不出奇，祖师长和严将军这种情况算是普遍的了，你也知道严将军的上位有些传奇，跟梁忠诚将军，弗莱彻将军，库巴鲁将军，甚至我们原来的马功成将军都差不多，总之自卫军系的很多军官受叶长官看重，升迁都堪称传奇，他们基本上都省略营团等中层过渡阶段，直接从连排军官甚至从小兵开始机缘巧合直升师长，集团军长官。严将军就是这样，独立战争开始时严将军还只能算是新兵蛋子，结果没有几个月，在斯卡圭血战中，火线升到了排长，后来跟弗莱彻将军一起去了卑诗，成了卑诗民族自卫军高层，改编后，直接当了师长，就这样跳跃式上位了，这些将军录上都有，你是知道的。我记得祖师长当时也是第三旅的，好像是一个连长，可能正是严将军当年的顶头上司吧，真算起来，祖师长的上升也算快了，不过跟严将军，特别是梁忠诚将军，弗莱彻将军他们这种变态般的上升速度相比有些小巫见大巫了。”

　　听贺敏田说起这些，王家昌眼里似乎透露出无限希翼，好半天才咂了咂嘴道：“这些就是传奇啊，何时我们才能像将军他们那样。”

　　贺敏田听了没好气的拍了王家昌的后脑勺一下：“你做梦呢，想要成为传奇，不只要机缘，肚里也总要有些货的，人家能成为将军，自然是有真本事的，你要有那么大的本事，也不会是当了十二年的兵，还只是连长吧，你看巴拿马的冯可齐将军，当兵也不过十二年，现在人家可是堂堂的中将，镇军一方。”

　　“哎，不对啊，营长，我想起来了，冯将军不是你的同乡吗，你们好像还是一起参军的吧，哈，营长，咱谁也别笑谁，你虽然比我高一级，可相比你的老乡，可就差远了，看来营长肚里的货也不比我多上多少嘛。”

　　贺敏田啪的一声再拍了王家昌的后脑勺一下，没好气的道：“没错，我肚里的货是比不上冯将军，可总比你个兔崽子强些，不然为啥我是营长，你却只能是连长呢，认命吧，别作梦了！”

　　王家昌咧了咧嘴，却暗自嘀咕：“世事无常，指不定哪天我就是团长，而你还是营长呢。”

　　贺敏田却是听见了王家昌的嘀咕声，白了他一眼，没有再理会，而是拿起望远镜观察起来。

　　前方的山岭仍然还是静悄悄的，并没有人嘶马鸣的声音传来，贺敏田嘟嚷了一声：“这些狗日的老毛子，是不是蜗牛生的，这么久了，居然还没出现，这种天气窝在这山里不动可怪难受的，俺手脚都感觉有些冰冷了。”

　　王家昌听了微抬起头来笑道：“是你太心急了吧，营长，我们也不过刚到二十来分钟，这老毛子说不定还要一两个小时才到呢，没听祖师长说的吗，要有耐心，老毛子翻山越岭的哪有这么快。咱张好口袋，等着兔子落网就行了，不用担心兔子不来……”

　　谁料王家昌话音未落，却见贺敏田用手把自己的脑袋按了下来。接着便见旁边也响起了一丝响动，原本还隐约可见的窃窃私语一下子却寂静无声，王家昌挣脱贺敏田的手，向四周看了看，果见所有人都神色紧绷，再瞧几十米外的祖文辉师长，脸上更是严肃起来，身子同样也已经改站为蹲，隐在那方石块后面，只探出半边脑袋端着望远镜望着前方。

　　“来了？营长。”王家昌紧了紧手上的枪，脸上也沉静下来，慢慢的伸出半全脑袋，朝前方的山岭看去。

　　果然，只见前方山岭已经隐约传来了巨大的响声，还能看到不少穿得跟棕熊似的俄军士兵人头出现在山岭之间，不一会，就好像满山遍野。

　　“这些老毛子这回倒快了，赶着去埃镇送死吗，好像提前了一个小时都不止啊。幸好我们是生力军，提前赶到了这里，否则伏击战就会变成遭遇战了。”半蹲在石块后面的祖文辉这时似乎有些庆幸的道。

　　蹲在他身边的参谋长德马克上校也不由点了点头，看了一会突然道：“不对啊，师长，这个三十七师好像有什么急事一样，你看，疲累不堪倒不说，可这队形也太那个了吧，这是军队吗，整个跟土匪也差不多，一群散兵游勇，就是逃命也不用乱成这个样子吧。难道他们发现我们了，有什么诡计。”

　　祖文辉也皱起了眉头，这些俄军难道料定眼下他们不会遭到我们狙击，所以才这么大胆，可是看他们如此急促，又有何事，既然他们料定不会遇到什么麻烦，就不用这么匆忙吧。现在还提前近一个小时到达，那就表示俄军早就加快了速度。

　　“立即联系侦察部队，看看有没有什么问题，特别是第四军中央纵队的第三十师是否有异动。要快，半个小时内俄军就将全部进入我们的包围圈了，要是有问题，我们想退都有些麻烦了。”祖文辉对着德马克道。

　　德马克点了点头，立即向后方的临时指挥部跑去。祖文辉却没有回指挥部，仍然呆在原地观察，以图找出蛛丝马迹来。

　　不过十分钟，俄三十七师大部队开始出现在对面山岭之间，而德马克也已经跑回了祖文辉身边道：“师长，应该没有问题，侦察部队的回电，俄中央部队没有异动，反而在此前加快了行军速度，左翼的三十四师也加快了速度，可能是看到快到埃镇，所以第四军全军要求加快速度吧，三十七师所行之路地形复杂，所以为了速度，无暇顾忌队形了。”

　　祖文辉闻言微一皱眉，突然问德马克道：“参谋长，出了我们控制的这片山岭，后方就是一片坦途了吧。”

　　“是的，师长，有什么问题吗。”德马克连忙问道。

　　祖文辉摇了摇头道：“不，我怀疑是因为快到埃镇了，所以俄军可能要开始重新会合了，三十七师窝在山岭中行军数日，所以得到会合命令，才会如此急切。再说以他们的能力，可能尚不知道我们第八师已经于昨天就赶到了埃镇，并且会来伏击他们，所以他们自然毫无顾忌的行军，只求速度。”

　　德马克考虑了一下，也觉祖文辉的分析大有可能，点了点头道：“不管怎么样，只要中央部队与他们的距离现在还没有拉近，那我们的行动就不会有什么问题。”

　　“嗯，传令下去，各部作好战斗准备，没有我的命令，谁也不能提前开火。”


第381章 奔袭

　　斯捷尔斯基其实也在皱眉，看着散漫的有如逃命一般的队形，心下也不免有些担忧，万一这里出现阿拉斯加的军队，三十七师可就要万劫不覆了。

　　不过斯捷尔担心归担心，一时之间却也无法重整队形，即使他们加快了速度，与中央部队的距离也越来越远，毕竟在铁路沿线前进的中央部队早已经全速前进，而三十七师所处地形复杂，再提速也赶不上中央部队。

　　而且这种队形其实也有一个好处，起码在遭到阿拉斯加空军的袭击下，这种分散的队列可以很好的降低损失。再说埃格韦基诺特现在只有两万人，白令海峡尚未完全解冻，阿军的主力部队可能还没有开始登陆，兵力不足的阿军能够固守住埃格韦基诺特就不错了，他不认为阿军还有能力出来狙击自己的部队。

　　在这种侥幸的心理下，迫切希望能够尽快走出这片区域，回到铁路沿线的斯捷尔斯基没有要求部队稍微减速或重整队形。一万二千多名官兵仍然跟打了败仗一样，沿着山谷拼命前进。

　　“侦察部队可有发现。”斯捷尔斯基问了问身边的副官。

　　“将军，没有任何发现，将军，难道你认为阿军还有能力出镇攻击我们吗？”斯捷尔斯基的副官彼得问道。

　　斯捷尔斯基摇了摇，其实他只是循例问一下而已，侦察部队领先主力部队有半个小时，若有发现，他完全还有机会将主力部队带出险境。只是他也没有想过，整支部队数日在山岭中跋涉，除了空军的飞机，没有碰到任命阿军地面部队，久而久之，这些侦察部队自然也变得很是大意，其搜索侦察范围并不大，更不可能搜索整片山区，只是在前进道路的周边山谷间搜索一番就算交差，怎么也不会想到，在他们到达的十几二十分钟前，刚刚有支阿拉斯加军队已经潜伏到了这广阔的山岭半峰之间。

　　侦察部队走在前面，不是阿拉斯加军队的目标，所以他们幸运的走出了包围圈，但他们的敷衍了事却把他们的主力部队带进了口袋之中，送到了死神镰刀之下。

　　斯捷尔斯基抬头望了望四周的山岭，再看看前方山岭的出口，脸上露出一股笑意，就快离开这该死地方了。

　　不过隐约之间斯捷尔斯基总觉得有些不对劲。细想之下，却没有想到什么，除了自己的部队人嘶马鸣，其他地方就只能说是安静，异常的安静，好像山岭之间的鸟兽都被自己的部队吓得销声匿迹了。

　　祖文辉举着望远镜看着俄军部队逐渐进入到口袋当中，紧绷的脸上第一次露出一点笑容，他身边的德马克突然碰了碰祖文辉的胳膊：“师长，你看，那里，骑在马上几个军官，会不是就是三十七师的指挥官。”

　　祖文辉听了连忙顺着德马克所指的地方举起望远镜望过去，果然有几个军官骑在高头大马上，中间一人似乎正扬起马鞭在说什么。

　　“很可能，三十七师所行之地不太方便，除了这几人，就没有看到过有骑马的，估计就是三十七师的指挥官。德马克，你立即去通知轻炮营，给我盯紧这几个人，最好一开炮就能把这几个人给我送上天，那这仗就更有把握了。”

　　德马克听了连忙跑到后侧的轻炮营阵地上，找来营长于敬原上尉：“上尉，你看看那里的几个骑马的军官，能不能打到。”

　　于敬原顺着德马克所指，先是目测了一下，没有马上点头，然后召来测距人员计算距离，好半天，那个测距人员道：“那个位置只有重炮才能轻松打到，我们的山炮还不行，不过，这些人不可能总是呆在那里不动吧，只要他们再上前两千米，可以保证把他们轰成渣。”

　　“那就行！”德马克对着于敬原道：“交给你们一个任务，就是盯紧这一队军官，最好能够保证在他们未分散前，把他们全部送去见上帝。”

　　“是，长官。保证完成任务。”于敬原敬礼道。

　　德马克走后，于敬原招手叫过一个炮长道：“张排长，这个任务交给你们，给我牢牢盯紧那一队军官，一旦他们进入射程，无论如何也要把他们给我轰成碎片。”

　　“是，长官。保证完成任务。”张排长拍着胸脯保证。

　　于敬原抬腕看了看表，再看了看进入口袋的俄军，保守估计不少于七八千人，估计快要开火了吧。

　　此时的祖文辉等德马克回来，德马克点了点头，表示都安排好了，祖文辉没有马上命令开火，一直等到山岭上的那队军官开始打马下坡，前行了数百米，才举起右手，德马克连忙示意后面的一众参谋，通讯员注意。

　　等到那队军官即将冲下山坡，完全进入口袋后，祖文辉右手猛的朝下一挥，吼道：“发射信号弹，立即开火。”

　　“啪。”伴随一声枪响，一颗红色信号弹拖曳着光芒升上高空，也打破了这片山区的平静。

　　“开炮。”这是轻炮营阵地上的命令。

　　“开火，开火，开火！”整片山岭之中突然人头涌动，一面面三色星旗竖了起来，迎风招展。

　　“轰，轰，呯，呯……哒，哒。”一阵阵炮声怒吼，一声声枪响，连串的机枪扫射声响彻大地。

　　“敌袭，敌袭，该死的，我们被包围了……”遭遇当头棒击的俄军犹如惊弓之鸟一般惶急，甚至都忘了第一时间找地方掩护自己，成队成队的俄军就这样奔窜中，或者就站在原地被大炮，被子弹扫倒在地。

　　“该死的，这些侦察部队是干什么吃的，为何没有发现敌军。”斯捷尔斯基带着一队军官参谋刚刚跑下山坡，却见四周山岭之间炮声轰响，旗帜招展，阿拉斯加军队像是神兵天降一般出现在眼前，他只能站在原地一脸苍白，怒骂着侦察部队。

　　“将军怎么办，我们被包围了。”他的副官彼得看见前面三方岭中都升腾起一片红焰硝烟，然后迅速弥漫到整个山谷，彼得连忙看了看身后的山岭，顿时也是脸色苍白，只见两队阿拉斯加士兵正快速沿着两旁的山岭向着他们刚刚站立的那段山坡前进，很明显是要将他们全部封锁在这片山区，后面还有殿后的不过一两千人尚没有完全进入包围圈，但看阿拉斯加军队的架势，绝对不会比三十七师的人少，那殿后的一两千人能够打穿包围圈，接应他们后退吗。

　　斯捷尔斯基跟着彼得朝后面看去，脸色更是一变，立即道：“彼得，你立即组织一个团的兵力，不牺一切代价也要抢回后面这段山坡，与殿后部队会合。”

　　“命令所以部队立即组织防御，克里诺维奇上校，你立即赶上先头部队，指挥先头部队防御，并寻机看看是否能够突破前方的阿军封锁。”

　　“轰……”斯捷尔斯基话音未落，天空中传来一阵呼啸声，然后数发炮弹坠地，数声巨响伴随红焰腾空就在斯捷尔斯基站立的地方掀起一片泥砂树木，刚刚打马前行不到数米的克里诺维奇也被一阵冲天气流差点冲下马背，后背上还传来阵阵火辣辣的疼痛，克里诺维奇好容易稳住身形，不敢停留，打马急行，急行中回头看了刚才站立的地方，斯捷尔斯基，彼得等人似乎突然间消失了一样，地面上数个大坑，还弥漫中浓浓的硝烟，隐约中还可见不少红色的似乎血肉一般的碎块随着气流向四周散去落地。

　　“卟，卟……”两声轻响就在克里诺维奇身后响起，克里诺维奇只一眼，脸色顿时由白转青，一个只剩半边的人头，那是彼得，还有一截断臂，断臂的手里还抓着一支马鞭，不用去分辨马鞭是谁所有，只看稀烂的断臂上半部的那个隐约可见的肩章，克里诺维奇就知道，全师就只有一个少将，那是斯捷尔斯基师长。

　　克里诺维奇心里酸水翻涌，也不免有些庆幸，若不是他在斯捷尔斯基命令刚下时就打马前行，只怕他现在也成为了其中一员。

　　斯捷尔斯基和彼得等人的死，几乎一下子就将三十七师的指挥部都打残了，克里诺维奇就算是最高级的指挥官了。

　　克里诺维奇心乱如麻，打马跑到了主力部队的中央，将几个团长打来，宣布接过斯捷尔斯基的指挥权，不过拿过指挥权，克里诺维奇也不知道如何是好，这种情况下，他只有两个出路，一是集中所有力量往前突破，冲出包围圈，一是立即组织力量夺回后面的山岭，与殿后部队会合，然后退回去，以敌军的情况和此地的地形来说，只要他们退回去，想追的话也不会很轻松的。说不定还能挽回一点损失。

　　可是克里诺维奇还没有下定决心，天空中就传来嗡嗡的声音，每天都要光顾他们头顶的阿拉斯加飞机再次出现了在了天空。

　　天空中的黑点如同冰雹一样下坠，几乎将整个山谷犁了一遍，到处都是红焰硝烟，一个个的俄军士兵或被炮弹击成碎肉，或者被弹雨扫倒在内。

　　“命令全军集中，一起向出口发起冲锋，务必冲出包围圈。”克里诺维奇最终舍弃了殿后部队，决定将所有力量集中起来向前冲，毕竟冲出前方的山口后，地形将平坦许多，他们逃跑的机会要大很多，按原路退回，地形复杂，以他们现在的士气，怕是不一定可以逃过阿军的追击。

　　一队队的俄军士兵在克里诺维奇的指挥下向中央集中，除了留下两个团护住两翼外，其他共九千余人集中一起，向山谷出口发出起舍生忘死冲锋。

　　“师长，看样子俄军是打算向前冲出出口了，我们要不要加强山口的防守。”德马克放下望远镜看着祖文辉道。

　　祖文辉却神色平静的摇了摇头：“让他们冲就是，他们冲出山口，处境也不会比这里好，让他们大喜大悲一下更好，可以更快的瓦解他们的士气，不过切记不可让他全部一起冲击，放一批挡一批最好。”

　　克里诺维奇很奇怪，他们集中力量前冲，可是阿军封锁出口的火力并没有加强，冒死从山口冲出去的士兵一个多小时内起码有将近两千人了，可是更让他奇怪的是，这些冲出去的士兵就像平空消失一样，并没有看到他们回头从后方攻击阿军防线，接应山谷内的军队出去。

　　“联系到他们没有，人呢。”克里诺维奇对着身边的一个团长问题。

　　那个团长摇了摇头，一脸沮丧，冒死冲锋，不时的把一些士兵送出山口，可是士兵们的牺牲换来的却是逃出部队的抛弃，是的，抛弃，这个团长认定这些人出去后一定是舍命逃跑去了，根本没有打算回过头来接应他们。

　　克里诺维奇却皱了皱眉，对着那个团长道：“调集两部无线发报机，这次你带一个团冲出去，冲出去以后，若有不对，立即发报，我怀疑阿军在山口外可能还有伏军。”

　　“什么，还有伏军，以我的估计，伏击我们的阿军起码有一万多人了，难道他们不要埃格韦基诺特了，全部来伏击我们。再说如果山口还有伏军，我们这两千人出去，怕是会白白牺牲。”

　　克里诺维奇厉声道：“但我们必须这么做，一定要探明外面有何动静，若外面没有伏军，那我们就还有机会，如外面有伏军，我们就必须另想办法，不用争论了，鲁诺夫中校，立即行动。”

　　“传令各部集中火力攻击出口，送一个团出去。”

　　“冲啊！”数千俄军再次向着出口发起了舍生忘死的冲锋，不出预料的，这次阿军山口的火力一如往常，并没有特别加强，在数千人的冲锋下，鲁诺夫上校带着一千余人成功的冲出了山口，但奇怪的是，这些人冲出去之后，阿军队火力似乎一下子猛烈起来，后续的部队却再未能突围而去。

　　鲁诺夫带着一千多人惶惶如丧家之犬一般沿着渐渐平坦的山谷向前奔窜，让他奇怪的是除了后面的他们冲出的那个山口，到这一带居然非常安静，再没有阿军出现，可是十分钟后，就在他们冲出山口的刹那，他差点惊呆了。

　　这就是出口吗，上帝，我情愿呆在山谷里面。鲁诺夫中校瞠止结舌的看着眼前的情景，地狱，这是地狱，只见出口处横七竖八的躺满了尸体，甚至很多不能说是尸体，而因称为残肢碎肉，而前方不过千米，一排高昂着炮口的坦克不下四十辆，在后面一道战壕上，阿拉斯加的士兵虽然不多，但鲁诺夫知道，怎么也不会比他的人少，何况他这一千多人，莫说那些战壕，就是这数十辆坦克就足以把他们全部送去见上帝。

　　他明白了，那些先前冲出来的士兵并没有抛弃他们，而是遭到了致命的打击，也许是死在了坦克的炮火之下，也许是死在了坦克的履带之下，还有可能是做了俘虏。

　　鲁诺夫带着一千多人站在这个山口，神情呆涩，好半晌才回过神来：“撤，立即撤退，快，给上校发电，谷外遇伏，有敌军大规模坦克部队。”

　　在鲁诺夫的连声嘶吼命令之下，一千多跟鲁诺夫一样脸色苍白的俄军士兵蜂拥着又向来路退回去。

　　但是他们来时，两旁山岭上是非常安静的，当他们想撤回时，刚刚后队变前队转身，两旁山坡上就竖起几面三色星旗，密集的子弹下雨一般将成片的士兵扫倒，他们甚至没有时间联系克里诺维奇，前方的数十辆坦克响起柴油发动机的轰鸣，炮口轻转，喷吐着阵阵红光，然后炮弹落在俄军阵营当中，掀起一片腥风血雨……

　　“有没有电报传来。”克里诺维奇缩在临时搭建的一个指挥部里，神情焦急的打起了转，不时冲着那些通讯人员吼几句。

　　“没有，长官。”

　　克里诺维奇抬腕看了看表，已经将近一个小时了，若一切顺利，鲁诺夫应该早已经突围出去，至少也会有电报传来，但这样无声无息的，不由得让克里诺维奇心里升起一股不详的念头……

　　“命令各部撤退，前队变后队，放弃前方山口，转攻后面的山岭。”

　　“再给托涅克将军发报，我需要援军，三十七师仅剩不到七千人，无力支援太久。”

　　“报告，一团和装甲营发来电报，敌突围部队前后四批，合共三千余人，已经全部歼灭。”祖文辉的副官跑祖文辉身边报告。

　　“三千余人，后面包围圈之外起码还有近两千殿后部队，这山谷内少说也打掉了他们一两千人吧，也就是说山谷内的俄军应该不足六千人了！”祖文辉抬腕看一看表，差不多过了两个小时，四个小时的限时过了一半。

　　“可以发起总攻了。”德马克道。

　　祖文辉点了点头：“命令全军发起总攻，务必两个小时内解决战斗，让一团入谷参战，装甲营继续守住出口，不能放走一个俄军。”

　　随着祖文辉一声令下，冲锋号响起，第八师全面发起总攻。

　　“冲啊，杀啊！”一支支部队从山腰，从山顶跃出掩体，随着高举的三色星旗向着山下如猛虎出笼一般杀去……

　　俄军三十七师的丧钟敲起，数千人龟缩在山谷中，看着四周发起冲锋的阿军面如土色，意志稍小的二话不说，丢下武器就抱头蹲在了地上……

　　1917年4月9日下午两点，仅仅经过三个多小时的战斗，陷入重围的俄右翼三十七师就全军覆没，除殿后的俄军逃走了数百人外，全师一万二千余人，被歼灭九千余人，三千余人成为俘虏……

　　三十七师的覆灭，一下子将整个局势扭转过来，俄第四军就此仅剩下不到四万人，而埃格韦基诺特的兵力却越来越多，虽然大规模登陆尚未能开始，但9日这一天，朗多·查克采用了同样的方法，又将第九师通过空运和船运并行的方式送到了科雷马河以东的土地上，第九师一万五千余人已经有超过万人进抵埃格韦基诺特，预计到一两个小时后，第九师余部也可抵达，到时不算在外执行进攻任务的第八师，光是埃格韦基诺特就有超过三万五千人，俄军要考虑的已经不是如何进攻埃格韦基诺特，而是要考虑如何全身而退了。

　　第四军此时尚离着埃格韦基诺特还有不下十公里，隐约可见埃镇的外貌，但三十七师的覆灭消息传来，托涅克第一时间下令全军暂停前进，并且立即命令正向东急驰欲救援三十七师的三十师撤回……

　　祖文辉一行走在山谷之中，满山遍野的都是尸体，树叶草地，泥砂似乎都被鲜血浸透……

　　“三十师现在到了会么位置？”祖文辉问道。

　　德马克笑道：“距离我们还有三公里，不过此时估计他们已经接到三十七师覆没的消息，很可能他们会再次缩回去，机会却是不多了呢。”

　　祖文辉仰头看了看天空，突然问道：“我们到阿纳德尔还有多远？”

　　“阿纳德尔？”德马克愣了一下，马上道：“大概两百公里左右，如果强行军，四天内可到，师长打算突袭阿纳德尔？”

　　祖文辉没有马上回答，考虑了一下道：“走，我们马上回指挥部！”

　　“你们看，三十师肯定不会再前进，而是会缩回去，现在埃镇有了第九师，我们回去意义不大，反而我们在外继续进行攻击任务，可以最大限度的达到牵制并削弱俄军的目的，而阿纳德尔的俄第九师就是一个最佳的目标，距我们不过二百公里，若昼夜行军，并不需要四天，三天内也可以，在这里，只有一个俄军第九师，这个师你们都是知道的，补给受我们所制，现在他们的处境非常困难，若不是阿纳德尔是个二十万人的城市，说不定这个师早就撑不下去了，但拒城以守，他们能够解决的最多就是吃的，穿的，却没有办法立即解决武器弹药补给！”回到指挥部里，祖文辉找来地图，就迫不及待的说了起来。

　　德马克摸着下巴考虑了一下，也点头道：“我看可以，阿纳德尔受我们的影响很重，俄第九师虽有一万五千人，但士气低落，缺乏补给，这些时日相信城内民众没有少受骚扰，我们去攻打阿纳德尔，就算不能全歼第九师，至少也有把握让他们退出阿纳德尔市，离开城市的第九师到时同样还是任我们揉捏。”

　　“不错，而且距阿纳德尔最近的俄军，就是现在的第四军，但第四军已经不到四万人，他们不太可能去增援阿纳德尔了，如果他们增援，那更好，我们就有了第三个目标，若他们全军增援，那埃格韦基诺特的围也就完全解了，那时埃格韦基诺特的我三万多将士完全可以出城抄了第四军的后路，所以说，打阿纳德尔，不管怎么样我们都会有收获，区别只是收获的大小而已。”

　　德马克也受了影响，脸上有些兴奋的道：“那就干吧，估计严将军也会同意的，我们的任务本就是负责寻机击破俄军，阿纳德尔的第九师虽在华阿铁路，也不属第四军，但距离我们较近，也是可以威胁到埃格韦基诺特的俄军之一，拿他作目标也极为合理。”

　　“事不宜迟，立即给严将军发报，将我们的计划电告。”

　　“命令各部立即归建，并统计损失，重整队形，两个小时后兵发阿纳德尔！”

　　俄军三十师得到三十七师全军覆没的消息后果然没有再往前趟了，而是迅速缩回了中央，同时托涅克又将左翼的三十四师收拢，就在埃格韦基诺特十公里外扎在营地，却不再往前一步。

　　既不后退，也不前进，这倒让埃格韦基诺特的严石，刘伏云有些捉摸不定了，也不知道这托涅克搞什么鬼，正准备派军出城试探一下，却接到了第八师祖文辉发来的电报。

　　“嗯，这主意不错，我看可以，打阿纳德尔，最小限度也可以解决俄军第九师，第九师已经是一只病猫，我们第八师歼灭三十七师的过程，损失很小，去打这只病猫应该不会有太大问题。”刘伏云道。

　　严石也点了点头：“我看也可以，而且也可以试探第四军的反应，他们现在不进不退，也不知道搞什么，若我们打阿纳德尔，能把他们调动起来，就是一个机会。不过阿纳德尔的第九师毕竟有一万五千人，他们的补给虽少，但这次他们没有来攻埃格韦基诺特，手里还有些弹药，估计最少也可以支持他们作战一两天吧，他们手上的武器也大部分都是我们阿拉斯加提供的，比一般的俄军武器还要好，何况阿纳德尔毕竟也是二十万人的城市，城内俄罗斯族也有近半，为防意外，我们还是要有所动作，策应第八师的行动。”

　　“严将军，就让我们第九师去吧，现在俄第四军不进不退，很可能不会再攻打埃镇，就算打，以他们现在的兵力和士气，派遣军想守住这里还是没有什么困难的，不妨让我们第九师去策应第八师的行动。”说话的却是刚刚赶到埃镇的第九师师长格雷斯·巴里少将。

　　格雷斯·巴里身份有些特殊，他是有数的几名投降阿拉斯加的原加拿大将级军官之一，原是朗·帕多手下的一个军长，也是唯一混编至阿拉斯加老牌集团军的原加拿大将官。其他几名将官要不在第八集团军，要不就在工程兵部队。

　　格雷斯·巴里同加入国防军的绝大多数加拿大官兵一样还从未参加过战斗，这次他带第九师做为第二批登陆的部队，机会难得，等大部队来到，只怕就没有这么好的机会单独战斗了。

　　严石看了格雷斯·巴里一眼，先问道：“巴里将军打算如何策应第八师？”

　　格雷斯·巴里走到地图前面，从埃格韦斯诺特用手指划了一条钱，正好沿着原俄军三十七师的行动路线，直划到了第四军的后方，那里有一个大大的地名——马尔科沃。

　　“马尓科沃，你准备长途奔袭马尔科沃，彻底截断第四军的退路？”严石有些惊异的道，刘伏云也同样有些惊奇。

　　“不错，我想我选择这条路线，俄军同样不会想到吧，这条路虽然难走，但有了三十七师此前的开道，我们再走，却要轻松不少，而且以第四军眼下的动作来看，不外是进和退两种选择，而最有可能的我估计是第四军指挥官与上级方面军甚至远东统帅部的意见不一致，所以正在犹豫，假如第八师拿下阿纳德尔，以第四军现在的实力，肯定会选择撤退，他们走铁路，退起来却要快些，但如果我提前行动，哪怕只提前一天，我也有把握赶在他们前面占领马尔科沃。”

　　“占领马尔科沃，将第四军彻底留下，嗯，那以后再往南，直到马尼雷，我们都不会遇到太多的抵抗了。”严石马上点头，颇有些认同这个计划。

　　刘伏云沉吟一下也道：“明天开始，我北线大军主力将陆续开始登陆，埃格韦基诺特实际上已经不需要考虑防守了，反而要预防这个第四军逃回去，若能把他们留下，也可算是大功一件，奔袭马尔科沃确实是上上之选。”

　　巴里又接着道：“第四军若得知第八师的行动，可能马上就会下令撤退，所以我们要跟他们比速度，但我们走的道路相对艰难一些，只有立刻行动，才能保证比他们早一步占领马尔科沃。”

　　“好，事不宜迟，巴里将军，你率第九师立即行动，这样吧，你们要拼速度，所以只能轻装前进，你们的重武器部队留在埃镇，还可以助我们防守，我派林宣成率派遣军第三师两个团暂时加入第九师行动，补充你们的兵力，派遣军一仗未打，也该让这些新兵蛋子感受一下真正的战争，积累点经验了。”

　　“那样最好！那我马上去做准备，两个小时后就可以开始行动。”格雷斯·巴里也有些兴奋的道。

　　严石点了点头，然后对着刘伏云道：“老刘，你马上通知林宣成去向巴里将军报到。对了，第九师的行动，对第八师进攻阿纳德尔的动作起不到正面策应的效果，我看你再通知一下空军第四联队，密切配合支援第八师的攻势。”

　　两个小时后，从埃格韦基诺特北面潜出一支部队，出城后立即向东运动，直到远离埃镇，预计绝对可以避开俄军的侦察眼线后才转道南下，向着数十公里外，三十七师覆没的那个山口轻装急行。

　　而与此同时，三十七师覆没的山岭之中，刚刚将战场打扫完毕的第八师也已经重整队形，此次战斗除重炮营留在埃镇未参与外，第八师近一万五千人也损失了两千多人，还有上千重伤员，所以祖文辉留下两千多人押送那些俘虏及护送自己的伤员回埃格韦基诺特后，主力还有一万一千余人，得到严石的复电后，立即向阿纳德尔强行军，从此去阿纳德尔地形并不算复杂，装甲营都可以参与行动，虽然速度不能快，但绝对不会比步兵强行军慢。

　　就在俄第四军三十七师覆没后不到三个小时，在南面的乌斯季堪察斯克，已经被包围两天的俄第四师全军一万五千余人在伤亡近半后，无奈向西方面军投降，至此俄军在堪察加的主力已经全部不复存在，从此地向北直到马尼雷，阿普卡，都将不会有大股俄军抵抗了，倒是从这里至阿普卡和马尼雷尚有上千公里，光行军都要不少时间，也难保这段时间内，俄军不会向堪察加半岛北部增派军队。

　　“将军，阿列索夫将军电报，要求我们不牺一切代价拿下埃格韦基诺特，并守住堪察加半岛以北。”在马加丹，正焦头烂额的科雷马河方面军司令扎鲁斯基上将一脸苦涩，听到副官念了远东总督兼远东统帅部总司令阿列索夫上将的电报，一把将茶几上的茶杯、文件都扫到了地上怒骂道：“阿列索夫这个混蛋，他想向临时政府那帮政客效忠，为何不马上派援军过来，我只有二十万人，可是阿拉斯加军队是多久，该死的，现在都有二十万人，还有二三十万正源源不断的登陆，让我守，怎么守。”

　　“将军，阿列索夫已经抽调远东方面二十万大军北上，首批出发的第十五军估计十天之后可以抵达马加丹。另外正在动员征兵，估计两到三个月就能往集二十万人。”科雷马河方面军副司令兼参谋长泽诺尼耶夫中将在一旁说道。

　　扎鲁斯基看了泽诺尼耶夫一眼，半晌没有作声，心里却是冷笑：“两三个月，那个时候阿拉斯加军队怕是都打到我们面前了吧。”

　　好半天扎鲁斯似乎放松了心情对着泽诺尼耶夫道：“想要守住堪察加半岛以北，目前我们能用的只有一个第三军，但北上的第四军现在也是处境艰难，三十七师被阿拉斯加击垮，目前已经不具备进攻埃格韦基诺特的能力，第三军必须留在马尼雷以防万一，绝不可能南下堪察加防御。”

　　“第十五军十天后就可以到达马加丹，到时可以让第十五军负责防守第三军的防区，相信十天之内，不管是南面，还是北面的阿军都不可能打到马尼雷，所以暂时调第三军进入堪察加半岛没有问题，还可以挡住阿军南线攻势，为我们赢得更多时间。”泽诺尼耶夫似笑非笑的道。

　　扎鲁斯基的双手似乎紧握了一下，青筋暴露，但接着扎鲁斯基便恢复平静，望着泽诺尼耶夫道：“好吧，不过堪察加半岛有阿军十余万人，第三军全军也不过五六万人，想要守住半岛北部，必须要有一员猛将坐镇指挥。我看就由你去负责这个任务吧，务必守住半岛北部，若有闪失，军法处置，绝不容情。”

　　泽诺尼耶夫听了扎鲁斯基的话犹如吃了一颗苍蝇般难受，刚想说话，扎鲁斯基便道：“怎么，你不愿意去，你看你对守住半岛北部很有信心，相信有不少办法，你去最为合适，换别人可不一定能够完成这个任务。”

　　泽诺尼耶夫的脸色别提多难看了，其实他同样知道，以五六万人想要守住堪半岛北部根本没有可能，阿军可是超过十万人，装备优良，运气好能守住十日就不错了，想要守住两三个月那就将是奇迹。泽诺尼耶夫不认为自己可以创造这个奇迹，他怂恿调第三军入半岛作战，不外是想将扎鲁斯基的嫡系部队调走，一方面向阿列索夫表忠心，一方面削弱扎鲁斯基的实力，扎鲁斯基可不怎么听临时政府的话，阿列索夫早就想换掉他了，可惜阿列索夫刚向临时政府效忠，阿拉斯加紧接着就发起了科雷马河战役，让阿列索夫不敢轻举妄动了，再说阿列索夫其实对完全守住科雷马河以东也不抱什么希望，到时丢失科雷马河以东土地的责任总是要找个人承担的，碍眼的扎鲁斯基正是合适人选。

　　但阿列索夫可不想完全放弃科雷马河以东，这一百多万平方公里的土地，若只丢失一部分，还情有可原，若全丢了，他阿列索夫又能逃避多少责任。只是他没想到扎鲁斯基一开始就抱了保全自身，撤入科雷马河以西防守的打算。

　　好不容易通过泽诺尼耶夫怂恿和圣彼得堡的压力迫使扎鲁斯基最终调第四军北上，又将第三军前推到马尼雷，没想到北上的托涅克也是犹豫不决，居然距离埃格韦基诺特门口了，却按兵不动，只怕就等着一声令下便撤退，这让阿列索夫很是恼怒，泽诺尼耶夫自然也受到了阿列索夫的压力，这才不遗余力的怂恿扎鲁斯基展开积极的防御行动。却没想到扎鲁斯基也不是笨蛋，把泽诺尼耶夫自己推到了坑里，到时任务完不成，泽诺尼耶夫背受军法处置也就顺理成章。第三军是扎鲁斯基的嫡系，泽诺尼耶夫自认为萨米涅茨克那个混蛋不会乖乖的听自己的命令……

　　扎鲁斯基看着泽诺尼耶夫神情郁闷的走出了指挥部，眼里凶光一闪，心里暗骂：“吃里扒外，这次总算顺手将这个讨厌的混蛋踢走了，免得他一天到底作阿列索夫的说客。该死的阿列索夫，居然想让我的第三军去送死。”

　　扎鲁斯基招手让副官走近，然后低声道：“给第三军军长萨米涅茨克将军电报……”


第382章 趁火打劫

　　1917年4月10日上午八点左右，云集在诺诺姆堡的第三集团数万主力部队在朗多·查克的命令下千船竞发，齐向对面的华侨城登陆。

　　虽然实际上此时的白令海峡也还不算完全解冻，仍然需要破冰船在前开道，但有了前两日的行动，洋面上真正冰层厚实，能够给登陆船只带来危险的地方几乎已经不存在了，只是今年这气候确实化冻较慢，此前第八师，第九师登陆破开的洋面地域也不算太宽，对登陆的速度还是有一定影响，但是第八师突袭全歼三十七师的消息传来后，朗多·查克却不需要太过担心了，随后又接到第八军奔袭阿纳德尔，第九师也突出奇兵，意欲抄袭第四军后路的电报，朗多·查克更是彻底放下心来。

　　朗多·查克和符连胜两人带着几个参谋警卫就站在威尔士王子角港，这个港虽然不是诺姆堡的第一大港，却是距离华侨城最近的港口，一年下来也要承担不少来往海峡两岸的货物进出。

　　“第八师这一次的行动确实起了很大的作用，全歼三十七师，将第四军的整体实力大幅削弱，接下来我们的行动将会顺利很多了。”

　　“是啊，若俄军没有第二批援军，消灭第四军后，我们此去直到马尼雷都不会遭遇太多的损失了。”符连胜也连连点头。

　　“登陆之后，让十师立即向阿纳德尔运动，第八师此次前去奔袭阿纳德尔的部队不过一万一千多人了，兵力还是有些偏弱了，有了第十师后援，这一切都不是问题，而且此后八师，十师可合为一路，不用再回鄂霍茨克海铁路，而是直接沿着华阿铁路南下，到时可与沿鄂霍茨克海铁路南下的主力形成齐头并进之势。”朗多·查克又道。

　　“好，华阿铁路沿线除了最北面的俄军第九师，再往南直到阿普卡也只有三个师的俄军了，又未能集中一起，有八师，十师合共两万五千人，完全有能力将之各个击破，与鄂霍茨克沿线的主力形成策应。”符连胜也很赞同。

　　“第八集团军主力何时可以抵达诺姆堡。”朗多·查克又问道。

　　“当在一周之内陆续抵达吧，倒是第六集团军可能会要近半个月后才能完全抵达。不过以我们在科雷马河以东的优势，速度慢点也完全不是问题。”

　　“那明日我也随十一师过去，委曲老符你在此等待协调第八集团军和第六集团军的后续登陆事宜。”朗多·查克看了符连胜一眼笑道。

　　“没有问题，像我们这种层级，过去也不能亲上前线，呆在海峡东面还是西面其实都差不多。”符连胜虽不能随其他几个主官一起早日踏上科雷马河以东的土地，他他倒也看得开。

　　“叮……”此时的费城尚是黑夜，总参谋部大型作战指挥中心，电话突然响起，一个参谋接了电话之后，神色立即一变，赶紧跑向了正在熬夜值班的郑经鹏耳边低语几句，郑经鹏的脸色同样快速变幻，起身拔了一个电话到总参谋部的临时休息室。

　　“说！怎么回事！”

　　不到两三分钟，叶枫火急火燎的赶到边防军战时指挥中心后，刚一推开作战指挥中心厚实的木门，就看到胡胜龙，蒋百里等人也都面色严肃的在那里等着，于是叶枫便开口问道。

　　“副主席，刚刚先后收到中央情报局和军事情报局的急电，日本在俄国革命后一直酝酿出兵俄国的计划，目前已经得到了首相寺内正毅等多重政界要员的同意，日本随时有可能出兵海参崴！日本陆军第九师团已经开始集结，而日本舞鹤镇守府海军也已经取消了休假，同时日本政府已经下令征用多艘商船。根据目前已经掌握的情报，我们相信日本出兵海参崴已经到了迫在眉睫关头，根据我刚才对日军的集结速度进行的推算，日军可能在未来十天半月内出兵海参崴。”

　　在作战室的木门被关上之后身为参谋长官的蒋百里便汇报道。

　　“日本人这么快就要对海参崴动手了？”听到蒋百里地话后叶枫情不自禁的皱了一下眉头。对于日本这么快就做出出兵的决定，司马感觉有些不可思议，太快了！快的有些完全超出叶枫的意料。

　　在历史上日本从俄国爆发革命后，意图干涉俄国革命以扩大其在远东和东北的势力范围，但到真正出兵日本前后用了整整十个月的时间，几乎是在十月革命，布尔什维克也就是俄共取得政权之后才发生，除了美国一直反对的原因之外，日本国内政界、军界对于出兵远东特别是西伯利亚同样争执不下。再加上美国地强烈反对，所以一直用了近一年才最终出兵。

　　这一次怎么这么快。难道受了阿拉斯加的刺激，看到阿拉斯加进军如此顺利，有些按捺不住了……可是现在的日本也不比历史上的日本，陆军还好说，但其海军实力却远比不上历史同期了，舞鹤镇守府的那点原北方舰队战舰只怕还没有把握吃定俄太平洋舰队呢，难道也是打阿拉斯加的主意，阿拉斯加北太平洋舰队加两艘新航母布置在西北太平洋，俄太平洋舰队的舰队的压力本就相当之大了，虽然不敢主动出击，但光是以防万一，也差不多可以牵制他们全部的精力了！

　　“根据军事情报局以及中央情报局掌握的情报，日本决定出兵的根本原因，是因为其半多年以来对俄罗斯提供的五点五亿日元贷款以及五亿日元信用担保，这些贷款和信用担保涉及到日本很多大型银行、企业。在俄国爆发革命后其还款已经变成了不确定因素，而目前已经显现严重经济危机地日本根本不可能承受这么大的损失，如果俄罗斯不能归还本金总额为十点五亿日元的借款，日本金融业将会遭受毁灭性打击，进而已经产生结构性衰退的日本经济会进一步遭受重创，而目前在日本国内因为俄国革命及阿拉斯加入侵科雷马河以东，使俄新政权出现继续参加欧战与退出之间摇摆的迹象，受此影响，在日本已经产生了金融恐慌。而日本政府之所以如此迅速的决定出兵俄国，正是为了得到还款保证，以消其国内目前正俞演俞烈的金融恐慌。”

　　这次却是刚刚临时加入总参谋部不过数天的胡胜龙出言解释，不是日本决心下地快，而是日本现在被国内的局势逼的只能立即对俄出兵。

　　“这是日本人自找的，他们是打肿脸充胖子，以他们的国内经济状况，当初根本就没有什么能力贷款援助俄国人，现在收不回了，急了吧。”蒋百里笑道。

　　叶枫却摇了摇头道：“这只是其一，很明显的，日本人也是打算落井下石呢，看到有利可图，才会决定出兵，说到底还是想扩大他在远东的势力范围。”

　　“如果我所料不差的话！日本人想要的还款保证就是西伯利亚铁路！西伯利亚什么最值钱、最重要，就是这条铁路！当然海参崴这个港口也还不错，最主要的是占了这个不冻港，俄国人的舰队怕就要连窝都没有了，加上我们到时占据科雷马河以东，这俄国人的太平洋出海口几乎就等于没有了。即打击了俄国，又壮大了自己，换做是我也会这么干吧。”

　　脸色此时显得有些怪异的叶枫指着地图上的西伯利亚铁路说道。日本人算盘倒是打得响，没想到到了这个地步，他们也没有熄灭对外扩张的野心，这样一来，岂非是阿拉斯加为日本人创造了一个绝佳的机会，要知道这一场仗，阿拉斯加暂时还不可能打到海参崴或西伯利亚去。而日本人在东北有关东军，在远东甚至也有不少势力了，距离本土相对较近，却是可以近水楼台先得月！

　　“是的，日本农商大臣于今天上午会晤了各大银行地代表。向他们承诺出兵西伯利亚后，西伯利亚铁路将由各大银行组成公司参照满铁的模式进行监管，以作为还款担保和补偿，确保日本各个参与对俄贷款的银行不受损失。不过这肯定是明面上的开战借口，倭鬼心里的打算谁都知道怎么回事。再说真要让他们拿到西伯利亚铁路，打造成另一个满铁路，日本方面确实也可以因此受惠不少。”

　　在猜测得到证实之后叶枫感觉更多地是不舒服，这一次日本人是想让阿拉斯加成为他们扩张的先锋，可不是叶枫愿意干的。而且在西伯利亚这条铁路就是生命线，谁控制了铁路，谁就等于拥有了西伯利亚的主动权。这样一条铁路叶枫自己现在还拿不到，但他情愿让这条铁路放在俄国人手里，也不愿意落到日本人手里，那样，日本人的经济实力恢复速度会大大加快，而且也会再次恢复甚至助长日本人在环太平洋战争后遭到打击的信心。

　　“海参崴！中东路！西伯利亚！”

　　看着地图上的那条代表着西伯利亚铁路的黑线和那片被俄罗斯人称为远东核心的地区，叶枫皱着眉头轻念着这几处地名，目光变得越发凝重起来。

　　“小枫，你必须要清楚一点，目前我们的实力还不足以支撑我们进行两线作战！而且我们自己尚与俄国人大战，也没有理由在远东去和俄国人联手打日本人吧，那可就要三国混战了，更是我们无法承担的。”

　　听到叶枫若有所思地轻念着这几处地名。胡胜龙看连忙走到司马的身边轻声提醒道。

　　“地面部队也许我们支持不了两线作战，但海军我们却可以，不需要作战，只需要派安克雷奇号或费城号一支航母编队威逼海参崴！相信就能够让日本海军的残军望风而逃了吧。”蒋百里道。

　　“不！”听到胡胜龙的提醒和蒋百里的建议后，叶枫摇了摇头，开口说道：“将日本人完全挡在外面对我们其实也没有多大用处，而且海军只能拦截日本本土的军队从海参崴登陆，却无法阻止早驻在中国东北的日本关东军。”

　　“那你的意思是？”胡胜龙和蒋百里几乎异口同声的问道。

　　叶枫考虑了一下，目光反而变得坚定起来。古语说鱼与熊掌不能兼得，现在对于阿拉斯加来说，让日本人吃块骨头也不是不可以，毕竟日本人的势力早伸到那里，阿拉斯加现在想阻也阻不了。

　　“海参崴，可以让他们得到海参崴，加强在远东的实力，那样可以替我们多牵制一部分远东和西伯利亚俄军，那我们在科雷马河以东将要面临的抵抗就会更小，我们尽快完成战略的任务也可以更有把握。但西伯利亚铁路却绝不能完全操控在日本人手里。”

　　“这像是在玩火啊。”蒋百里皱起眉头：“日本人取得海参崴，对日本人在东北和远东的势力范围有很大帮助，几乎连成一片，到时不管是我们还是俄国人想拿都非易事了。”

　　胡胜龙脸上也挤成了苦瓜，半晌才道：“或许……我们还有其它的选择！但是我们的前提是我们必须要把池子里的水搅混！我们可以来个混水摸鱼，或许那样我们还有机会。但最好要阻止日本人独吞海参崴！”

　　叶枫突然笑道：“就按蒋校长原来的意见，派我们的海军出发，封死日本人从本土向海参崴增兵的路线，没有本土援军，日本就只能靠关东军独立立完成这项任务，相比之下，以关东军的实力，能够拿下海参崴就不错了，绝不可能有能力再去拿西伯利亚铁路。日本在东北和远东的军队大概在二十万人左右，远比俄远东军少，但考虑到双方战斗力的差距，我相信他们牵制三十万俄军完全没有问题。却又不可能展开太大的军事进攻行动，这也算勉强符合我们的需要了。”

　　胡胜龙，蒋百里互相看了一眼，都暗自点了点头，叶枫的分析没有错，这样做大概是唯一不会对阿拉斯加造成太大影响的办法了。

　　“立即电令鲁运杰率安克雷奇号航母编队向西南移动，威逼萨哈林岛和海参崴等俄太平洋海岸线。表面上看去是对付俄太平洋舰队，但实际上目标却是封死一切可从海路攻击到海参崴的登陆路线。”

　　“给总统府，国务院，外交部电话，我阿拉斯加共和国应该立即就此事与英法美三国展开交涉，日本也是协约国一员，若日本趁火打劫，虽然不是阿日两个协约国内部的内战了，但根据协议，日本人这种行动未能取得我们阿拉斯加同意，贸然实行，将有可以影响俄军未来局势，敌情的重大变化，有可能最终影响到科雷马河以东战役的实施，所以要求英法美向日本施压，最好是让日本人动弹不得。若他们坚持行动，那未来一切后果阿拉斯加概不负责。”

　　蒋百里听了叶枫的话，也突然笑了起来，他想起了此前阿英法美四国在圣皮埃尔和密克隆群岛签定的是秘约，现阶段还是绝对需要保密的东西，日本人当然不会知道阿拉斯加与协约国之间的猫腻。但阿拉斯加通报之后，英法美一定会不遗力的压制日本，但基于保密，又不可能将正当原因说出来，结果就可能是就此在日本与英法美之间埋下更多的嫌隙。

　　“好，就这么办，真压不下，他们执意要出兵，那日本人得罪的可不止我们阿拉斯加，若使阿拉斯加的科雷马河战役出现意外，相信英法美三国会恨不得杀了日本人。”

　　阿纳德尔河是发源于阿纳德尔高原，蜿蜒曲折东流，最后汇入河口的奥涅缅湾，因地形靠北，全年冰冻期超过半年，最长时达八个月，从中游的马尔科沃到河口的阿纳德尔市有570公里是可以通航小型船只的。

　　马尔科沃以前只是一个小村，一个只有数十名土著的小村，自从阿拉斯加取得科雷马河以东的矿产权益后，在马尔科沃也设立了一个工矿区，后来就以这个工矿区基础，逐步发展成了一个小镇，而鄂霍茨克海铁路的开通，马尔科沃作为一个重点站，加上工矿区的带动，又从一个小镇上升成了一个城市，虽然只有十万人口左右，却也是这北面一个比较大的城镇了。

　　从铁路修建的那天起，这座因铁路而兴的小城虽然没有完全丧失主权，但因为相对距华侨城较近，交通也方便，所以受阿拉斯加的影响越来越重，毕竟这个小城一开始就是依靠现在距小城上游一公里的一个阿拉斯加工矿区发展起来的，鄂霍茨克海铁路也是阿拉斯加修建，此前又一直控制铁路的运营权，但科雷马河战役突然打响，这个小城不久即被俄军驻守，从马尔科沃以南的鄂霍茨克海铁路段现在基本上都处于俄军的势力范围内。

　　第四军从马尔科沃北上后，也不敢随便忽略这座目前的铁路重镇，留下了一支五千多人的部队。不过马尔科沃有居民十万人，对这些人俄军自己都不敢绝对相信了，那些俄国警察都被解除了武器，五千多人的守军只有一千多人接过警察的工作暂时负责维持城内治安，其余四千人全部围拢火车站驻守，火车站内还有不少机车和车厢。

　　但是不知是粗心还是认为阿拉斯加军队不可能快速出现，在马尔科沃北面三百多公里，当初俄军因遭遇阿拉斯加飞机轰炸，而不得不弃车改为步行强行军的地方，有一个小站，或者说让道站（当时铁路基本上是单线，只是视沿线情况而定设小站，这些小站都会有两条以上的铁轨，这样的小站并不一定会有火车定时停靠，基本上就是用来交叉让道的）上停靠了数列火车，这几列火车安安静静的躺在铁轨上，却只有不到一个连的俄军士兵在此驻守，而且防守极为散漫，大概他们也不认为会有危险吧。

　　就在一天前的夜晚，这个叫叶波罗尔的小站，右侧山岭之中突然跃出一大批的阿拉斯加士兵，轻松的解决了那一连几乎已经目瞪口呆的俄军士兵的武装。

　　随即接管了这座小站及小站所在的这个人口不足两千的小镇，在随后的一天之中，一万五千多名轻装而来的阿拉斯加官兵全部出现在了这个小镇当中。

　　“快！你们俩抬弹药箱！”

　　“水桶……”

　　“立即加水加煤。”

　　“这回发了，居然还有一辆武装列车！这些老毛子，有这样的玩意为何放在这里，开到埃镇去也是一大攻城利器呢。”

　　“开到埃镇？老毛子怕是想得很，但武装列车再牛，也躲不过我们的飞机吧！这样的武器只有个卖相，在我们阿拉斯加军队面前却是烂铁！”

　　“既然是烂铁，那师长为啥还要我们加水加煤，明显就是有用嘛……”

　　“说你笨，你又不服气，在我们面前是废铁，可换成对俄军，这就是杀人利器，能在铁轨上移动的要塞。”

　　当这一万五六千名阿拉斯加官兵进入这座俄罗斯风格的火车站后，车站就变成了绿色的海洋，站内充斥着官兵们的嚷嚷声。有喊人地、有下达命令的，有维持秩序的，还有窃窃私语的。虽然声音有些杂乱，但是秩序却非常井然，各个单位都是按照既定计划，以连队的方式自携弹药物资，按照既定编号登上闷罐车厢。

　　“机枪排、机枪排分散，一个班进一节车皮！随车带上六个基数的弹药。”

　　站在站台上的一个白人军官大声的用着尚有些结巴的汉语大声的喊着，生怕自己营里的机枪排像过去一样，都集中动了一节车皮里头。

　　按照师里命令，机枪排分散上车之后。就要把机枪架起来，按左右分列枪口对外，以提供机枪火力掩护。江友良的机枪班刚一上车，就将机枪架在车厢的左边已经切开了一个机枪射孔后，枪口对外伸出一部分。

　　再加上车内步兵连地九架轻机枪，现在一节普通的闷罐车，就变成了一个拥有多架机枪火力的伪“装甲”列车，当然如果车厢内侧仅只挂着两块不到一米高的钢板的闷罐车也算是“装甲列车”的话。

　　“狗日的老毛子，这从哪弄来的火车啊，又难看又落后，娘的，我们留在马尔科沃以南的机车和车厢也不少吧，这些俄国人难道还不够用吗，居然把这种老爷车也弄出来了。”

　　“嘿嘿，这还老爷车，你以为都跟我们阿拉斯加一样啊，啥东西都更换的快，这种火车全世界还不知道有多少列在跑的，除了我们阿拉斯加只有支线铁路才用这种火车，其他国家这种火车还是主力，主力知道吗？”

　　“得，兄弟，你厉害，好像什么都知道似的，那你知道俄国人的那个窝囊皇帝关在哪吗！”

　　“去你的，老子是军人，又不是只生活在黑暗当中的情报员，他关在哪关我屁事啊……”

　　“全部给我闭嘴……”

　　“装甲列车前导开路。全师所有人员装备分乘五列火车进军马尔科沃！这么个进军法基本上和行军没有什么区别。”

　　望着前导的明显是俄军临时改造甚至还没有上过正式战场的装甲列车，格雷斯·巴里对着身边的派遣军三师副师长林宣成道，他讲汉语也还有些别扭。

　　“巴里将军，至少这前行的两百公里差不多就是行军，不到马尔科沃附近根本就碰不到成建制的俄军。不过在城外就算碰到也不过零星的俄军吧，到时光是这机枪刺猬的装甲列车，就能把路上可能的袭扰给收拾了，也让老毛子尝尝自己改造的杀人武器到底利还是不利！”

　　林宣成笑着回答道，对于俄军是否会破坏前面的铁路，他们倒是一点都不担心，他们破坏铁路防谁啊，要知道，若不是第九师长途奔袭，这段路本就留给俄第四军逃命用的，破坏了，不是害他们自己吗，倒是接近马尔科沃时会要稍微注意一下，若在前行途中碰到零星俄军，难免到时城内的俄军不会收到消息，临时破坏铁路，不过到那个时候，相信他们距离马尔科沃也很近了。

　　格雷斯·巴里也似乎轻松了不少，这次突袭最艰难的还是在山岭中跋涉的那五天，现在接下来的行程对他们来说无异于一种享受了。他手里将近一万六千人，俄军满打满算不过几千人，就算战斗也不会太困难吧，当然最好是城内俄军反应迟钝那才好，否则要是俄军强逼民众守城，他们就会有些麻烦了。

　　“前行一路一共会经过四座小站，可能会有零星俄军驻守，先头部队动作要快，最好是全歼，以防消息泄露，增加攻打马尔科沃的难度。”格雷斯·巴里道。

　　林宣成也点了点头，然后笑着说：“说句不好听的，就算他们知道消息又怎么样，俄第四军也不知道搞什么鬼，居然到现在还是不进不退，估计等他们知道我们抄了他们后路，就算立即撤退，拼了老命也要三五天才能撤到马尔科沃，三五天，将军，你会认为我们三天之内都拿不下马尔科沃么。”

　　“嗯，也许，呃，说起那个第四军，确实让人有些疑惑，他们就呆在那里好像等着上帝裁决一样，距离埃镇不过十公里，却是一枪未放，自己反而摆出了一个防守阵形，有些可笑啊。”格雷斯·巴里嘴角泛起一股微笑。

　　“我估计最大的可能还是俄军的指挥出现问题了，第四军一开始就有些像被逼北上的样子，其本身是不太愿意的，再看看那个第三军就知道了，跟第四军何其相似，前两日才不情不愿突然向堪察加半岛北部增援，早干什么去了，现在我西方面军都占领堪察加过半领地才进入北部防守，这不是临阵抱佛脚吗。而且现在这一弄，俄科雷马河方面军二十万人就成了一盘散沙，连一点合力都形成不了。”林宣成边想边分析道。

　　格雷斯·巴里也郑重的点了点头：“确实有些让人难以想像，打仗打成这样，连指挥都乱了，不败才怪，不过话说回来了，这种情况对我们而言无疑是最大的机会。”

　　“呜，呜。”火车汽笛拉响，领头的装甲列车率先响起了哐咣咣的轮轨碰触声音。

　　格雷斯看了看表，再抬头看了看小站四周，所有人都已经登上了列车，就剩他们这一队军官参谋没有上车。

　　“走，行军又要开始了！”格雷斯·巴里领头登上了中央一列火车的中段一截车厢，那本就是第四军军官所使用的指挥车厢，现拿现用。

　　他们前行将要经过的第一个小站普吉恩奇站的俄军，仅仅不过只有两个连而已，普吉恩奇镇距离前方四十公里。对于镇上的居民和俄军而言，他们每天所祈祷的就是希望战争快点分出结果，回到以前的那种气氛当中，不要冒战争炮火的威胁。

　　这么多天来，每次阿拉斯加的飞机出现在普吉恩奇镇天空中的时候，都会让镇上的居民和士兵吓一跳，幸好阿拉斯加的飞机从没有往城镇中心或平民聚居点扔炸弹，不过对于军用设施，军营可就从没讲过客气，往往一轮投弹几乎就将地面削下一层。弄到后来，俄军士兵也找出规律来了，那就是没事绝不往镇子外面跑，绝不将大队士兵光明正大的集中起来，即使集中也会等到夜里，绝不脱离民用建筑或平民太远，只有那样，他们才会是安全的。

　　严格说起来，普吉恩奇镇算是这一线数个小镇当中最大的了，有人口五千多，普吉恩奇镇的火车站是鄂霍茨克海铁路在开通后，仅有的几个每天会有列车定时停靠的中间小站，而不仅仅是让道作用。自从鄂霍茨海铁路建成投入使用以来，这里每天都会有十数对列车驶过。

　　但这一切从战争爆发后就变样了，躺在站台躺椅上的调度员洛班觉得在自己的记忆中，好像从来没有像最近十来天这么清闲。在战争开始的前一天鄂霍茨克海铁路上的列车几乎就像消失了一般，直到第二日战争爆发，洛班才明白原因，那个时候他最关心的不是哪个国家会取得胜利，而是关心自己的饭碗，他是俄罗斯人，可是他同时也是黄金铁路公司的员工，相比之下，他心下隐约中更想保住这来之不易，还算轻闲，工资也不错的饭碗，当然他也知道，那样的话很可能就表示他的国家将会吃败仗，心里又不免有些负罪感……

　　“希望早一天和阿拉斯加人和谈吧！唉，圣彼得堡的那些大老爷又怎么会明白阿拉斯加到底有多强大呢。也难怪，圣彼得堡的那些吸血鬼每日里山珍海味，醉生梦死，现在又要争权夺利，哪里会真正关心相隔十万八千里的科雷马河以东呢，说不定这些该死的政客还会以为科雷马河以东跟以前一样是一个寒冷荒凉，比流放之地更为贫苦的地方吧。”

　　想到火车站电报室里收到的圣彼得堡的《全国动员令》，洛班心里说道，内乱，战争对于这里并没有什么直接影响，甚至于就是连火车站候车室里的悬挂的沙皇相片都没被取下。除了一个星期前突然经过这里的那数万大军在这里搜刮了一次外，这里现在似乎成了一个被世人遗忘的角落，官员还是沙皇时期的那些官员。而就连车站里地军队，甚至仍然还是效忠沙皇政府的旧军队。而那些偶尔才出现在天上的飞机，虽然是阿拉斯加人的，可是他们也从没有向城内投过一颗炸弹。这里实际上变得更安静了，比以前更安静，以前每天隔上一两个小时就会有列车经过，现在呢，静，除了静，还是静！

　　“嘟……”

　　从北方地铁路尽头远远传来的久违的火车汽笛声惊醒了洛班，洛班连忙站起来朝北方望去。铁路的尽头升腾至空中的白烟，在铁路上已经工作了快十年的洛班知道那是机车喷吐出的烟雾。

　　“难道铁路又重新开通了？”

　　火车是从北面驶来地，听着熟悉的火车的轰鸣声渐近，洛班在心中想到。而此时听着远处传来的火车的轰鸣声。车站里的工人和站长古尔夫都纷纷走到站台，朝北方驶来的火车望去。

　　“也许……我们和阿拉斯加人已经达成了和平协议了！要不然也不会有火车从这个方向驶来不是吗？”

　　火车站长古尔夫看着驶来的列车笑着对身边的人们说道，每个人脸上都透露出一丝期待，只有那些俄军士兵却是神色严肃，似乎隐隐有些担忧。

　　“嘟……嘟……嘟。”汽车声声，似乎越传越远，又或者是……

　　“噢，上帝啊，你们听到吗，好像不止一辆火车，你们看，铁轨抖动的异常厉害，难道是前几天过去的大军又回来了，又或者……”

　　一个站在候车楼房顶举着望远镜观望的上尉突然放下望远镜，一脸惶急，紧接着似乎反应过来，大吼道：“预备，预备，准备战斗，上帝啊，这不是我们的军队，是阿拉斯加的军队。”

　　上尉话一出口，几乎所有人都不可思议的抬对看了一眼上尉，然后再齐齐回头向前方已经出现的车头望去，列车似乎已经减速，但他们看不出来，为何那个上尉会说是阿拉斯加的军队，没有旗帜，火车也正是当初大批俄军北上时乘坐的列车，若说是那批俄军退回来了似乎更可信一些……

　　“该死，立即散开，放下路障，这些都是该死的阿拉斯加军队。”

　　“各部准备战……”奇怪的是这个上尉后面的字却没有出口，而是脸色苍白，手举着望远镜喃喃自语：“上帝，不用战斗了，立即撤退去路障，放他们过去吧。”

　　站长古尔夫和调度员洛班等人一齐再次奇怪的看了这个上尉一眼，这个上尉怎么回事，一会说战斗，一会说放下路障，一会又说不用了，到底怎么回事。

　　“怎么了，上尉，是我们自己的这军队吗。”古尔夫仰头望着房顶天台上的上尉，高声喊道，不过火车已经哐咣咣的驶近来了，上尉也不知道听到他们的话没有，上尉没有作声，就站在天台上，从他的角度可以清晰的看到几截连顶蓬都没有，平时用来运矿石的车厢中全是穿着绿色军装的阿拉斯加军队，不用担心认错，因为他还能几个士兵手中握着的三色星旗。

　　最前头的那辆是武装列车，炮台转动，机枪嘎嘎上膛声传来，齐指向准备亡命逃窜的俄军士兵，直到洛班反应过来，按照那个上尉的命令刚刚升起路障，却见列车慢速驶过去，却没有开火，他们甚至还清晰的看到了一些神情紧绷的阿拉斯加士兵的脸……

　　那个上尉似乎擦了一把汗，开始还说要战斗，开玩笑，一辆装甲列车，他两个连的士兵还经不起一轮扫射呢……幸好上尉也不算最丢脸，那些士兵，那些车站工人一个个都面如土色呢，被炮管，机枪指着，那滋味可不好受。

　　谁料，众人还没有松下一口气，又一声声汽笛响起……不过相隔几分钟，这次是真正的列车了，而不是装甲列车，但上尉这次学乖了，一直没有说话，那些士兵也乐意，一个个缩在掩体地面，小心的探出个脑袋盯着逐渐接近的列车，大家都不由自主的望了天台上的上尉一眼，生怕了上尉发神经，下令开火或放下路障。

　　他们却不知道上尉站在房顶，看到的比他们多的多，开火，真的不要命了！虽然不是装甲列车，但这样一列火车上会有多少军队，反正远比装甲列车上的人多得多，他这两百人只怕还不够塞牙缝呢……再看看列车每隔几个车厢便能看到了车厢孔，他很明白，那孔里是什么，那是机枪孔……

　　这列火车如第一辆的装甲列车一样也是慢速直驶过去，并未作停留，从一些车窗上他们看到了正襟危坐的阿拉斯加士兵……

　　像是纯心考验他们的心脏承受能力一般，第二辆过去不过数分钟，北面又传来嘟的汽笛声……

　　第三列，第四列，第五列，直到过去五列火车，到第六列，却在古尔夫，洛班，上尉等人注视下传来“嘶”的刹车声，众人脸如土色，上尉的手里拿着望远镜，呆立房顶却是不言不发……这辆列车停下来了！


第383章 合围

　　“马尔科沃就快到了，看来他们还没有收到消息。到这时铁路还没有出现挖断炸毁破坏的痕迹。”第三列列车的指挥车厢内，格雷斯·巴里，九师参谋长余而定上校等九师主要军官及派遣军的林宣成等人在座，说话的是余而定。

　　格雷斯·巴里展开马尔科沃及周边地形图，看了半晌才道：“他们收到消息的可能性很低，一路而来，我们都会留下一个连甚至一个营的士兵控制当地小站，据这些留守人员的汇报，各站的发报机并没有立即发出电报，而除了这些小站，我们到现在也还没有碰到过一支位于野外的俄军，当然也不排除有这样的俄军，但我们没有发现。”

　　“可能性很低，这种地方，一般在野外的生活条件不太好，所以很少会出城，除了城市周边，比如马尔科沃，我们现在距离马尔科沃最多还有三十公里，我们的速度三十分钟足够了，但这三十公里范围内却随时可能有马尔科沃俄军侦察巡逻部队潜伏，所以以我估计，接下来的行程可以会不怎么太平了。”林宣成道。

　　格雷斯·巴里正了正军帽笑道：“没有关系，三十公里，如果我们全速前进，二十几分钟就可以进入马尔科沃火车站，破坏铁路可不是随便可以完成的，即使破坏也不会有多长，抓紧时间修复也耽误不了多少时间，倒是俄军可能的狙击是我们需要注意的，不过有装甲列车在前突击，问题也不大，只要进了城，我们近一万六千将士，而俄军应该不超过五千人，歼敌取城难度也不大。”

　　余而定，林宣成等人同时点头，格雷斯·巴里又道：“现在我们确定一下进城后的攻击任务吧。”

　　“好。”林宣成，余而定等人都起身走到格雷斯·巴里身边，都看着地图。

　　马尔科沃城及周边地形图是临时绘制的，并不大，格雷斯·巴里直接用手指指点起来：“马尔科沃是一个十万人的小城，全城共有东西南北四个区域，本是依车站发展起来的，所以车站正位于四区中央，不过我们完全进入轻站的可能性很低，因为车站在阿纳德尔河以南，阿纳德尔河上有一座铁路桥，俄军即使在我们进城时才得到消息，也来得及破坏这座铁路桥。”

　　“没有关系，阿纳德尔河非是什么天堑，以我们的兵力对比，涉水渡河都没有问题。”余而定笑道。

　　格雷斯·巴里也点了点头“是的，而且我们不需要攻击全城，俄军在这里除了车站，其他地方的防守极松，连基本的防御工事都不多，所以重点除了火车站，就只有属于行政中心的东区，另外就是南区的工业区有几家重点工厂，可能会有俄军存在，所以我打算兵分三路，进城后，余参谋长带两个团攻击东区的行政中心及警察局。林师长则带你们派遣军的两个团出站向南攻击，控制这些工厂，同时在南区边缘设立防御工事，防备未来南面的俄军还会有军队北上。”

　　“好！”余而定和林宣成同时应道，他们有情报帮助，知道俄军超过四千人集中在火车站，留在站外的不过千人，主要是在东区和南区，一个地方不过数百人，各以两个团的兵力去攻击，也可说是杀鸡用牛刀了。

　　“主力进站后由我亲自负责攻击火车站周边，控制城区中心，就这样办吧，大家作好战斗准备！”

　　余而定和林宣成分兵后，主力还有超过万余人，对付火车站及周边的四千余俄军，同样是用牛刀杀鸡。所以众人也没有谁会担心分兵后攻击火车站及中心城区会有问题，格雷斯·巴里一声令下，众人便分头准备。

　　寂静的夜色下，巴里诺夫的心情像现在的夜色一般黯然消沉，巴里诺夫看着反射着月光的钢轨，有如两道银带一般向远方绵延。

　　“中校，炸药安装好了没有！”

　　“上校，时间太过仓促，大概还要两分钟左右才可以完成。”

　　巴里诺夫面色有些沉重的点了点头。五分钟前，他接到了巡逻队的电报，铁路上出现了六列火车正向马尔科沃急驰而来，虽然他们没有确定来的是自己的军队还是阿拉斯加军队，但这不是问题，虽然火车是当日第四军开出站时用的火车，但巴里诺夫却知道，火车上的一定是阿拉斯加军队，因为他所在的第四军还远在埃格韦基诺特，他此前没有接到任命电报和消息表示有自己的军队返回。

　　他手下虽然有五千人，但六列火车保守估计阿拉斯加军队至少有一万五千人，而且发现时距离城内已经不到二十公里，为了争取时间加强防御，马里诺夫只好紧急下令炸毁铁路，虽然只来得及在城区边缘段炸路，但阿军不管是修复还是改为步行，都至少可以拖住阿拉斯加人一点时间。

　　“哐咣，哐咣！”巴里诺夫刚吸了一口烟，突然隐约听见了一些声音，紧接着就感觉铁轨有些震动，巴里诺夫的手一抖，连烟都掉到了地上。

　　巴里诺夫听见了，其他人自然也都听见了，都呆立在原地，连埋炸药的士兵都停了手。

　　“快，不用再做准备了，立即点火炸路，炸多少算多少。”

　　“快，立即点燃炸药，通知城内，敌军已至，尽快布置防御。”

　　“轰，轰……”在寂静的夜晚，城外传来的突然响起的爆炸声，一直传遍马尔科沃这座小城的每一个角落。而在北面的装甲列车里，韦哲元中校听着这声剧烈的爆炸声响，看着远处的那团隐约可现橘红色的焰火，额头上的汗水顷刻间流下了来，娘的，晚了一步！

　　此时的韦哲元甚至于可以看到在巨响之中碎石和枕木被炸飞的场面，而那节铁路钢轨也被炸断发生着严重的扭曲。

　　“兹……”装甲列车钢制地车轮在紧急刹车时和钢轨剧烈的摩擦产生的火花，因为夜色地原因看起来有如一道火龙，在这时如果有人从空中飞过向下看去的话，会看到在铁路线上出现了六条火龙，而这六条火龙直飞出数百米之后才停止下来。

　　“命令53团一营立即下车徒步搜索前进。所以工兵部队下车抢修铁路。54团全团立即徒步强行军，力求抵达城外控制前方铁路不再被炸毁，若能突进城内控制铁路桥，则需立即突破。”

　　在六列彼此想距数百米的列车停下之后。指挥车厢内格雷斯·巴里立即开口命令道。

　　因这在科雷马河以东，现在最便捷的就是铁路，一般都会集中沿铁路线行动，所以配属的工兵部队都不少，除了师直属的工兵营，还有加配的工程兵部队一个营。在随行列车上就带着抢修铁路地钢轨、枕木、甚至于包括铺设路基的碎石，按照准备的物资量，他们可以在短时间内抢修二百米被完全破坏的铁路。而俄军炸路非常仓促，所破坏的铁路还一百米都不到，大概有五六节铁轨遭到破坏，路基损坏也不算太过严重，这种损毁还在格雷斯·巴里的预料范围内，对于既定计划是不会造成什么太大影响的。

　　“各排成搜索队形散开，注意检查铁路。”

　　跳下火车的克罗斯对着眼前已经列队的53团一营官兵们大声命令道。

　　随着命令地下达。一营九个排三个排沿铁路线搜索前进，另外六个排侧分散到铁路两侧百米的范围内搜索警戒。对于这种沿铁路线搜索前进，阿拉斯加的官兵们并不陌生，在训练营中他们接受过同样的训练。

　　“快，加快速度，兄弟们，我们就到马尔科沃了，最好能够赶在老毛子重新在城外布防之前冲进城内。”韦哲元接到命令后，立即带着54团从装甲列车上下来，分成数列向着远方已见轮廓的马尔科沃城冲去。

　　同一时间的费城，作战指挥中心内，叶枫、胡胜龙，蒋百里正在对着中央的巨型沙盘地图指指点点。

　　“鲁运杰的安克雷奇号航母编队已经抵达鄂霍茨克海南端，距离日本人控制的南萨哈林稚内海峡不过三公里，日本方面已于昨日向我们提出了抗议，不过估计他们也已经受到了英法美的压力，他们国内的动员似有减弱迹象，不过驻朝鲜的第二师团却正在向北移动，看样子他们野心不息，并没有完全放弃攻击海参崴。”蒋百里指着鄂霍茨克海南端说道。

　　叶枫点了点头：“只是一个海参崴还在我们的预料范围内的，俄远东方面的军队有什么变化没有。”

　　“有！”蒋百里笑道：“正如我们所料，原定向科雷马河以东增援的两个军似乎已经取消行动，而且其中一个军似有向南调动的迹象，估计就是防止日本军队的。”

　　“嗯，这样，日本人也算为我们创造了一点条件，我们必须抓住机会，尽快完成战略任务。我们与英美法的秘约不可以长久保密下去，一旦秘约公开，我们与俄国的处境都会有变化。”叶枫点了点头道。

　　“我们的行动很顺利，在北线甚至超过我们的估计，第三集团军已经全军登陆成功，其中第八师，于4月15日抵达阿纳德尔城外，俄第九师正拒城防守。”胡胜龙摸了摸下巴，然后又指着阿纳德尔以南道：“另外朗多已经在登陆的第一时间命令第十师向阿纳德尔的八师靠拢，并于4月16日迂回到了阿纳德尔以南，封死了俄第九师南逃的路线，俄第九师已经被围两日，以他们的补给情况而言，估计今天就会有结果了，当然这个结果不外乎投降一途。”

　　叶枫点了点头，然后手指着北线边点头边道：“我第九师预计也将在今日抵达马尔科沃，而俄军第四军到现在还龟缩在埃格韦基诺特城外，所以第九师攻克马尔科沃不会有什么压力，控制了马尔科沃，八师十师又占领阿纳德尔，北面的埃格韦基诺特还有第三集团军余部超过二万多人，且多有重武器部队，还有派遣军两个师，超过四万人，实际上今日之后，俄第四军就将完全被我们包围了。”

　　“解决了第四军，我们在北线的行动就不会有什么难度了。倒是第三军向西移动到马尼雷和阿普卡有些出乎我们的意料，第三军移动到这里，似乎有意阻止我们南北两线会师，但第三军全军也不过六万人，我们南北两线到时至少超过二十五万大军，他们六万人面临南北夹击，能做成什么，说实话，我到现在对于俄军的调动都有些摸不着头脑了，他们的几次行动都像是让自己的军队送死一样，没有道理啊，就算意见再不统一，就算指挥官再无能，这样浅显的道理不可能看不到。”胡胜龙很是疑惑的道。

　　叶枫也点了点头，然后笑道：“我看问题还是出自指挥层，现在这种局面是两种战术冲突造成的，原本科雷马河方面军的兵力布置我们一眼看出，他们是要弃堪察加和北线，拒守马尼雷以西，甚至退入科雷马河以西，保留科雷马河方面军的元气，所以他们会对二十二师，十七师，第四师见死不救，但后面俄第四军的调动，第三军的调动，明显是偏重进攻，似乎不想放弃太多，我估计这很可能是远东甚至圣彼得堡方面压力造成的。”

　　“科雷马河方面军的指挥官扎鲁斯基想完全退守，但远东和圣彼得堡不想完全放弃，但两方又没有形成统一的思想，到底守住多少才是底线，所以这些俄军的调动才会这么奇怪，第四军北上出自远东的压力，扎鲁斯基却知道这样做没有什么可能，所以第四军没有真正进攻埃镇送死，他们想等，等到远东方面的撤退命令，保全实力，但他们没有想过他们这样坐等，就等于给我们在创造机会，他们不会想到我们会第一时间就抄袭他们的后面。我估摸着，等他们得到马尔科沃被我们占领的消息后，会后悔莫及，假如违抗军令早点撤退，他们至少也还是可以保留一部分元气，现在嘛，他们就真的是在等死了。”蒋百里也道。

　　“还不止。”叶枫又指了指马尼雷和阿普卡：“你们看这个第三军，我估计他们应该是要进入堪察加北部的，但现在他们却没有继续南下，而是守着马尼雷和阿普卡，我估计也是因为扎鲁斯基不想自己的嫡系去送死，到时退都来不及，所以又再次造成了第四军那种想退不好退，想进不敢进的局面。”

　　“严格说起来，扎鲁斯基的做法才是最符合现实的，而远东和圣彼得堡方面就纯粹是瞎指挥了，反而弄乱了整个部署，这样做，最后他们只怕不但不可能守住更多的地方，反而会败得更快，失去更多的地方，也不知道远东和圣彼得堡那些人哪里来的底气，现在马加丹、埃文斯克一带的鄂霍茨克海沿岸几乎没有多少军队了，第三军，第四军又处于死境，这远东统帅部的阿列索夫还真是有够傻的。这样的人居然也能成为统帅。”胡胜龙不住撇嘴，胡胜龙自认在阿拉斯加他不算智将一类，但至少也比这个阿列索夫高明百倍。

　　“他的底气就在于援军和鄂霍茨克海铁路。”蒋百里找出几份电报边翻边看道：“根据这些时日中情局和军情局提供的情报来看，阿列索夫似乎一直与扎鲁斯基不太对盘，他可能打算削弱扎鲁斯基的实力，然后亲自掌握科雷马河以东的主动权，从首批出援的第十五军的行动就可以看出来，第十五军若全力北上，估计现在已经进入科雷马河以东了，可是现在呢，第十五军刚刚才出发，而且速度也不算快，预计要到4月下旬才可以越过科雷马河，而那个时候，第四军估计差不多了，就算扎鲁斯基还保全了第三军，但丢失北线大片土地，丢失大半个堪察加，阿列索夫也完全可以名正言顺的解除扎鲁斯基的职务了。”

　　胡胜龙瞪大了眼睛，好半晌才道：“这个阿列索夫还真是他娘的卑鄙啊，其实所有人都知道，北线和堪察加守住的可能性很低很低，所以他让扎鲁斯基承担责任，然后他正名言顺的接过指挥权或者任命自己的亲信，调集大军守住马加丹一线，这样算起来，阿列索夫反而就算有功了。不过科雷马河方面军二十万人都挡不住我们，阿列索夫到时最多也在这里屯集个二三十万军队，应该同样不可能挡住我们吧。”

　　“不。”叶枫摇了摇头，拿过蒋百里手上的那几份电报，边翻看边道：“估计阿列索夫已经完全得到了临时政府的支持，或者说他们达成了什么协议，根据情报，4月17日，也就是昨天，西伯利亚的后贝加尔湖方面军有两个军还有一个骑兵师超过十万人正在向伊尔库茨克集中，目标很可能就是科雷马河以东，如果真是这样，这十万人大概在一个月以后可以抵达马加丹，同时远东方面除了已经动身的十五军，还有三个军近十五万人也正在集结，你算算，六个军将近三十万人，差不多都可以在一至两个月内抵达马加丹，你就能明白阿列索夫的底气所在了。”

　　胡胜龙沉吟一阵道：“三十万，两个月，可是我们有超过近四十万，他们的胜算还是不会很大。他们能支持四个月？哦，我明白了，两个月后，那些动员的新兵起码超过二十万人可以陆续抵达，娘的，这个阿列索夫卑鄙是卑鄙，看来也不是真的蠢啊。”

　　叶枫呵呵笑道：“人算不如天算，所以我说日本人的行动对我们并非完全不利，本来远东方面是不止四个军的援兵的，阿列索夫甚至打算动用六个军，也就是远东方面的近四分之三分兵力放到科雷马河以东拼命的，谁料日本人要落井下石，所以最终才会有两个军取消北援的行动。若真是加入这两个军，俄军到时就会有四十万正规军加二十万动员的新兵，六十万人如果只固守马尼雷，马加丹一带，把握就很大了。至少我们半年内解决战斗的希望不会很大。”

　　“可是少了十万，还有五十万，我们的压力还是有些大了。”胡胜龙不由皱了皱眉道。

　　蒋百里和叶枫相视而笑才道：“胡将军难道忘记了第八集团军，这个到时可是一支奇兵，起码可以抵消十几万大军。”

　　叶枫也马上补充道：“当然，我们也要保证把原科雷马河方面军的兵力尽快消耗殆尽，这个第四军没有问题了，唯一就是第三军，我们也要营造形势，尽量像解决第四军一样，将这个第三军折在马尼雷和阿普卡一带，不能让他们也撤回马加丹。”

　　胡胜龙想了一下突然笑道：“马尼雷，你打算像控制马尔科沃一样，控制马尼雷，将第三军与马加丹割裂开来？”

　　叶枫呵呵一笑点头道：“不错，不过想要做到这点，只有解决第四军之后才可以由北线军队来完成，所以在此之前，南线的西方面军必须加快行动，尽快北上与第三军接战，将他们拖在马尼雷和阿普卡，那样他们就不可能在我们北线大军未到之前说撤就撤了。”

　　“报告，朗多·查克将军电报，我第九师，第十师已经于一个小时之前攻入阿纳德尔城，俄军第九师被歼灭四千余人，余部一万一千余人因弹药已尽全部投降。”蒋百里话音刚落，郑经鹏就推门走了进来，递过一封电报。

　　叶枫接过电报看了一眼，笑道：“合围之势即将完成，电令朗多·查克，等第九师攻克马尔科沃后，东方面军务必立即展开对第四军的攻势，力求以最快速度解决第四军，并寻机提前行动，秘密南下向马尼雷运动。以占领马尼雷，截断第三军退路。”

　　“电令西方面军，务必加快攻击速度，尽快北上，向俄第三军发起进攻，务必拖住第三军，不可使其重新退回埃文斯克和马加丹。”

　　在阿纳德尔河北岸距离马尔科沃城大约三公里的位置，几百名工兵在月光的照耀下挥舞着工具抢修着被炸毁的铁路。在他们身后百米处停着一辆涂着绿、黄、碣、黑等色不规则色块地装甲列车，为这些抢修铁路地工兵提供着保护。

　　“54团已经成功突破进城，52团已经前去增援，不过韦哲元电报，俄军已经炸毁了铁路桥，其他两座小桥也拆毁了。俄军还在南岸桥头设立了两座要塞，无法抢修铁路桥了，要去南岸的火车站城区中心，我们怕是只有涉水过河了。”余而定拿着手里的电报苦笑道。

　　格雷斯·巴里也只能摇了摇头：“算了，这个我们早有预料，铁路桥暂时就不用修了，都进了城，过桥差不多就算到站，还去修铁路桥纯粹就是浪费时间。阿纳德尔河水浅面窄，徒步过河也没有关系，俄军只有这么多人，不可能守住整个河面的，倒是河水开始解冻，水比往常倒是深了一点，加上这种解冻之河水温较低，又有上游浮冰随河冲下，通知各部注意一下。”

　　“最好同时让53团的士兵预先探查一下河面水深，尽量找一个水浅面窄之处过河。”林宣成立即补充了一句。

　　余而定也点了点头，想了一下道：“如果是这样，最好是在铁路桥上游，上游平日连船只都无法通过，多为浅滩，河面也不宽。”

　　“好，马上去准备。”

　　这个时候，一个参谋跑了进来报告：“报告，铁路抢修完成。”

　　“好，命令立即行动，各部作好战斗准备，我们只能到达北岸，然后徒步过河，攻击南岸主城区。”

　　“嘟，嘟……”声声气笛拉响，已经沉寂近三个小时的铁轨再次震动起来……

　　不过两三分钟，火车就正式到了城外，已经不时看到铁路两旁出现的建筑，不过这只是城区边缘，建筑稀稀落落的，多是低矮民房。

　　马尔科沃城分为南北两岸，有三座桥梁相连，北岸就是北区，东、西、南三区全在南岸，不过北区经济，建筑虽然比不上南岸三区，但地域去是四区中最大的，进城后还足足行驶了近十分钟才到达岸边……

　　“滋……”当装甲列车行驶到铁路桥附近时，已经看到了54团、52团派出的执勤人员打起的信号旗，开始刹车……

　　“方位046、距离370！目标对岸桥头敌军要塞！”

　　刹车的同时，在装甲列车的一节装甲车厢内，随着观测员地口令，装好炮弹的305毫米重型臼炮侧在炮兵的操作下。转动着炮身，然后放低，370米的距离对于这种炮来说太近了，炮管慢慢放低，才能直指对岸桥头的俄军要塞……

　　重型臼炮是为了攻克堡垒而仿制的奥匈帝国的M11式30毫米迫击炮，尽管其存在着一些机械问题，但是它能用384公斤炮弹击穿超过2米厚的钢筋混凝土。并且能在远距离进行精确射击。当然缺点就是其二十吨的重量野战机动性太差，不过做为列车炮倒也不存在重量问题。反正也是现用俄军的，阿拉斯加自己对这种装甲列车是没有什么特别爱好的。

　　“开炮！”

　　“轰轰！”数发炮弹呼啸着向南岸飞去，爆炸，红色焰火，掀起阵阵硝烟尘土……

　　“下车，下车，全军向上游行军一公里，涉水过河，轻炮营负责提供炮火掩护。”格雷斯·巴里听到前方的炮声，待火车停下，立即下达了命令。

　　“是！”

　　随着格雷斯一声令下，整个北岸一万多名大军如滚滚洪流一般涌下火车，然后列队向着上游急奔……

　　“派遣军十七团，十八团，随我一起行动，快。”林宣成找到派遣军的两个团，带着两个团三千余人来到上游一公里，这里水缓且浅，虽不时看到浮冰，但这种浮冰既薄又小，再有冲击力对士兵的伤害也有限，倒是水冷刺骨，对士兵是个考验，好在真正有水的河面不过三十米，要不了多少时间。

　　“方位046，距离280，目标南岸，火力覆盖轰击十分钟。”

　　“轰轰！”在步兵向北岸上游集中时，轻炮营的迫击炮，速射炮等轻型炮火早已经摆开阵势，上弹轰击，在天空中形成一串串黑线落向南岸，然后在南岸掀起一条火龙，这种打击下，相信俄军有限的防守兵力也会遭受灭顶之灾……

　　十分钟炮火轰击过去，第九师的官兵除继续在铁路桥附近牵制俄军及控制北区的53团和装甲列车上的炮兵，其他还有近一万四千人已经全部来到上游一公里的河岸边。

　　“渡河，渡河，全军渡河，轻炮营继续掩护，并密切注意敌军炮火位置，一旦敌炮开火，务必将敌炮台摧毁。”格雷斯·巴里就在轻炮营阵地后方临时搭建了一个指挥部里大声下令！

　　“冲啊，过河，过河，兄弟们杀啊……”

　　随着一声声口号响起，无数的士兵们跟随在三色星旗后面向着南岸冲去……

　　“卟通，卟通！”通过浅滩，正式到达河面时，一个个士兵跳入冰冷刺骨的河面，水深最深入也不到大腿……

　　“哒哒……”南岸突然响起一阵密集的机枪声……

　　“注意敌军火力点所在，轻机枪立即还击。”林宣成刚刚跳入河面，打了一个冷襟，就见对岸密集的枪声响起，一串子弹打在河面上，卟卟作响，连忙大吼起来，他是首批渡河的最高指挥官，他一声令下，不光是派遣军的士兵，其他第九师的士兵也立即将轻机枪火力组织起来，向着火力最密集的俄军所在扫出一排排的子弹……

　　“轰，轰！”这边机枪一响，渡河部队还击也刚刚开始，就见数发炮弹落在了那里，原本还极为嚣张的俄军火力点顷刻之间就没有了声息，只见红色火焰带着灰色的泥砂石块木头伴随着浓厚的硝炮冲向天空然后噼哩啪啦的落到地上！

　　“冲啊……”趁着俄军火力减弱之时，成队成队的阿军士兵已经成功通过了不过三十米的河面，上了浅滩，一些士兵也顾不得腿上的冰冷，寻找合适的掩体就势趴在了浅滩上，向着前方的俄军火力点还击，掩护后续的士兵渡河……大部分士兵则跟随在三色星旗后面怒吼着向真正的河岸冲去……

　　“上校，阿军从上游渡河，现在至少有超过两个团已经过河，而铁路桥南岸的要塞也已被阿军炮火轰炸，岌岌可危。我们的南岸防线根本无法阻止阿军过河。”一个中校冲进火车站内的指挥室，对着沉默不语的巴里诺夫道。

　　“涅米，托涅克将军有没有电报传来。”巴里诺夫看了这个中校一眼，然后对着身后的副官涅米道。

　　涅米一脸沮丧的摇了摇头：“从我们发现阿军开始，到现在已经三十分钟，托涅克将军还没有任何指令。”

　　巴里诺夫叹了口气，其实有指令又如何，守，肯定守不住，自己只有五千人，不，现在怕是已经没有五千人了。阿纳德尔河又并非什么天堑，拒河而守的希望也没有了，实际上就算阿军不占领马尔科沃，只要他们到了第四军的后方，第四军的命运其实也差不多了，当然阿军占了这座小城，第四军突围的希望会更小。

　　“对不起，将军。”巴里诺夫再次暗叹一声，然后转身对着涅米道：“命令十分钟内，各部回撤至车站，十分钟后……”巴里诺夫说到这里停顿了一下才毅然道：“我们撤退。”

　　巴里诺夫话一出口，整个指挥部静得掉一根针到地上都可以听见，但没有人反对，虽然个个神色黯然，他们也知道，他们这一退，马尔科沃易手，北面的第四军主力就等于彻底的断绝了退路，但不退又如何，也不过是在此多添一些亡魂罢了！

　　巴里诺夫对着涅米挥了挥手道：“去吧，立即去传令，只有十分钟，十分钟后我们就行动，另外通知齐别林的守军，立即开始加强防御，接应我们撤退。”

　　齐别林是马尔科沃以南的第一个小镇，距离马尔科沃有四十余公里，是一个三千多人的小镇，那里还有两个连的守军也是属于第四军所辖，巴里诺夫倒是想再退，甚至退到有大军驻扎的马尼雷去，但过了齐别林，再往南已经没有第四军的军队的，现在都已经由第三军负责驻守。第四军还没有完全被击败，他不敢率军提前撤回马尼雷去。齐别林是最后一个希望，如果第四军可以突围成功，到时可以依靠这里阻止阿军追兵，巴里诺夫相信，没有完全解决第四军主力之前，占领马尔科沃的阿军应该不会再南下分散兵力了。

　　涅米点了点头，转身就要去传令，巴里诺夫又道：“记得给托涅克将军发一封电报，非是我们无能，但形势所迫，我们不得不退，望上帝保佑我四军将士！”

　　失望！如果用什么词来形容格雷斯·巴里此时心情的话，恐怕就只有这个词，攻击正式开始还不到一个小时，渡河成功的军队刚刚过半，可是俄军居然就已经撤退了，而河岸，车站，南区，东区所有还有俄军所在的地方几乎都举起了白旗。

　　五千人驻守，最后三千人撤退，一千多人倒在了血泊中，散落四区，未能赶上撤退列车的俄军绝大部分都在阿军出现在眼前的第一时间投降了，当然也有一部分士兵步行逃跑去了齐别林，但相信这样的人不超过三百人。

　　“师长，这俄国人到底是怎么了？革命难道把俄国军人的血性也革掉了，这样子，这仗还要打吗？”

　　尽管开战以来，他们知道先前开战的部队已经碰到不少俄军接触不久就投降，甚至不战而降的都有，可是这次是第九师的第一次正式行动，余而定仍然感觉有些疑惑，自从知道他们将参加科雷马河战役后，余而定就看过不少关于俄国人的资料，对于这个种族，侵略成性，野蛮好战是第一印象，余而定还以为这场战役将会杀得你死我活，否则总参谋部怎么会调停近四五十万的军队参加这场战役，但是事实上，到现在为止，阿俄发生的数次大战，不管南线，还是北线，就没有出现过双方杀的精疲力竭，惊天动地的时候，想当初参加攻加战役，加拿大军队的战斗力似乎也要强过俄军不少。

　　格雷斯·巴里更是大摇其头，想当初他们以十万残军在朗·帕多将军的带领下，缺衣少食，窝在寒冷无比的拉布拉多，也足足抵抗了阿拉斯加十几万大军的合围将近两月，最后投降还是在加拿大政府已经向阿拉斯加政府投降之后。

　　而俄军呢，真不知道如何形容了，光以战斗力而论，似乎当年加拿大的民军也要比他们有血性的多。也许，是因为他们还没有到那种穷途末路的地步吧，就算丢了整个科雷马河以东，也不过让俄国损失不过二十分之一的土地。假如是要亡国呢？格雷斯·巴里确信，如果是那样，俄军的战斗力一定会呈几何倍数上升。

　　不过加入阿拉斯加军队以来的第一场战斗就碰到这样一个对手终究也是有些让人失望。格雷斯·巴里心里苦笑。

　　“哎，我们第九师好不容易捞到了这场仗打，却没想到俄国人这么孬，现在阿纳德尔的俄军已经被第八师，第十师解决了，整个第四军差不多被我们关了笼子，相信解决第四军的战斗，也没有多少激动场面可言了。”余而定再次失望的摇了摇头。

　　“确实很令人失望，不过这可能是俄国现在的政治局势造成的，这种情况对我们而言还是有好处的，反正他们要打，我们就打，他们不打，我们也可以减少损失。”

　　格雷斯·巴里说完，正了正神色道：“立即命令各部清理战场，恢复城内秩序，53团负责维持城内治安，并接防重要工厂，车站。派遣军两个团负责在马尔科沃以南三公里构筑防线，以防齐别林俄军会卷土重来。52团负责构筑南岸沿河防线，其余部队驻守北区休整待命。”


第384章 追击

　　1917年4月18日，阿拉斯加国防军第三集团军第八师，第十师合计两万五千余人在对阿纳德尔围城两日后，驻守该城的俄第九师损失四千余人，余部一万一千余人因弹尽粮绝投降。阿拉斯加军队就此封死了还在埃格韦基诺特城外十公里龟缩的俄第四军向东逃逸的道路。

　　当日晚上，抄袭第四军后路的第三集团军第九师合派遣军第三师两个团共计一万五千八百余人经过八九日的奔袭，轻松攻克沿鄂霍茨克海铁路北段中心站马尔科沃市，驻守该城的五千俄军三千余人逃往南面的齐别林镇，其余近两千人或死或降。

　　阿纳德尔和马尔科沃同一天陷落，俄第四军十日之间被阿拉斯加军队合围，消息传来，第四军四万余人当晚便集结军队意图离开营地，南下突围。

　　相比阿纳德尔，因为海路不畅，阿拉斯加在此又有两万多大军，即使第四军逃往阿纳德尔，也不过落得和原俄第九师一般的下场，而西路是冰原山岭，他们逃也逃不快，只会缺衣少食，弹尽粮绝而亡，而北面埃韦基诺特以北可算是现在阿军的大本营，第四军不说根本就不可能突破埃格韦基诺特的防守，就算突破，也不过是自动跳入敌军的更强大的包围圈内。

　　只有南下是唯一的希望，虽然没有了机车，但他们还是可以沿铁路撤退，环境要好上不少，而且抄袭马尔科沃的阿军相对数量较少，只有一万五六千人，以第四军现存的四万大军，加上马尔科沃南面的齐别林现在还有三四千军队，强攻突破的可能性要高得多。

　　“俄军营地非常安静，有些异常，我们出动飞艇侦察，还用飞机实施了试探性轰炸，但俄军营地的反应很出奇，太安静了，我们的炸弹不可能让俄军连一点损失都没有吧，很可能俄军已经连夜出营逃跑。”埃格韦基诺特的东方面军指挥部里，严石急急忙忙的推门走了进来道。

　　朗多·查克手里拿着一封电报，听了严石的话后，把电报递给严石，一边道：“有九成可能性，你看这封电报，这是军情局驻马尼雷的情报人员发来的密电，显示俄第三军第十一师突然连夜启程离开马尼雷，沿鄂霍茨克海铁路北上，目标自然是马尔科沃，一旦十一师破开马尔科沃，第四军南逃的希望就大了数倍。”

　　严石接过电报看了一眼，皱了皱眉道：“我西方面军主力已经即将北上到帕拉纳与第三军交战，他们居然还抽调了一个师的兵力北上救援第四军，看来扎鲁斯基本人还是不想放弃第四军。”

　　刘伏云这时候道：“我们只要抓紧时间，就可以提前解决第四军，第四军南逃只能步行强行军，我们却有机车，他们的腿难道还能跑得过火车，我看我们可以让第九师主力北上，而我们埃格韦基诺特的主力则立即乘车南下追击，预计可以在叶波罗尔一带追上俄军，彻底将这个包围圈收紧。”

　　朗多·查克却摇了摇头：“铁路指望不上了，你难道以为第四军会不知道一路南下时破坏铁路么。”

　　朗多·查克话音未落，就见一个参谋急匆匆的跑了进来：“报告，飞艇侦察队发来电报，在铁路上发现南逃的第四军，并且已经陆续炸毁数段铁路，目前已经南逃近十公里，可能在马尔科沃攻城开始就已经秘密出逃了，其城外营地只有不到两千人伪装迷惑我军。”

　　糟糕！朗多·查克和严石同时暗叹，不约而同的走到地图面前看了片刻，朗多·查克立即道：“命令第十一师，派遣军二师南下追击，要快，若我们尽快不粘住第四军，马尔科沃的第九师独木难支，很可能被俄军得逞。”

　　“命令空军第四联队出动，不管白天黑夜，发现俄军，给我扔炸弹就是，尽量迟滞第四军的南逃速度。”

　　“命令阿纳德尔的第十师立即沿阿纳德尔河西进，与马尔科沃的第九师会合。”

　　“电令格雷斯·巴里，命令第九师不需北上，应就地固守马尔科沃，等待第十师援军，并立即修建简易机场与飞艇基地，命令现驻华侨城的空军第五联队立即南下，经埃格韦基诺特，阿纳德尔转往马尔科沃，协助第九师防守马尔科沃。”

　　“命令派遣军三师继续驻守埃格韦基诺特，工兵部队立即出动抢修铁路，第三集团军其余部队待铁路抢修完成，立即乘车南下追击俄第四军。”

　　朗多·查克也来不及与严石等人商量，立即下达了连串的命令，等朗多·查克说完，严石才补充了一句：“最好派一支万人左右的部队轻装南下，沿西线山岭南下，以防俄第四军出其不意窜入西面山岭，虽然这种地方对他们不利，但对我们的追击行动同样不利，最好能够提前堵住他们西逃的路线。”

　　“好。”朗多·查克考虑了一下，然后问刘伏云道：“第八集团军的登陆行动进展如何。”

　　目前第三集团军的参谋长符连胜还在诺姆堡一带协调第八，第六集团军集结登陆事宜，副司令单国威则在华侨城坐镇，现在东方面军的指军部实际上就只有他和严石及刘伏云三人，刘伏云暂时充当了参谋长的角色。

　　“第八集团军前天开始登陆，不过这些登陆部队全是步兵，已经陆续向北冰洋沿岸的佩韦克推进，将加入我们东方面军的部队大多是重型部队，目前还没有开始登陆，尚在调动集结当中预计要三四日之后方可抵达埃格韦基诺特与我们会合。”刘伏云马上回答道。

　　朗多·查克不由皱了皱眉苦笑道：“这样看来，我们的兵力居然有些不足了，只怕没有多余的部队来封死第四军西逃的路线了。”

　　严石同样皱起了眉头，好半天才道：“不如让派遣军三师去吧，三师除了两个团暂时加入了第九师，还有六七千人，堪堪够用，留守埃格韦基诺特也没有多大意义，这里有飞机，有重炮，到时又有第十一师，二师在后追击俄第四军，第四军就不可能再北上打埃镇，所以我认为埃镇的危机已经解除，没有必要留守了。”

　　朗多·查克考虑了一下，也只能点了点头道：“也只有如此了。通知各部立即按令行事，速度，一定要以最快速度行动。最好能在叶波罗尔追上俄军。”

　　随着东方面军指挥部一声令下，整个科雷马河以东东北大地上，烟尘漫天，一支支部队如洪流一般齐向着叶波罗尔，马尔科沃一带滚滚而去。

　　刚刚攻克阿纳德尔的第十师稍事休整，就集结全师一万五千余人沿阿纳德尔河西进，向中上游的马尔科沃急进。

　　而原驻守在埃格韦基诺特的第三集团军第十一师，派遣军第二师合共两万五千余人则轻装沿鄂霍茨克海铁路南下咬着第四军的尾巴追击，抽调的工兵部队也带着物资沿铁路南下抢修被炸毁的铁路。

　　一个多小时后，第二师余部近七千人也离开埃格韦基诺特切入西南冰原山岭，基本上是沿着原俄军三十七师，也是第九师曾经通过的路线南下，准备切断俄第四军窜入西面逃跑的路线。

　　而原本打算北上至叶波罗尔阻击第四军的第九师在得到情报，知道俄第三军十一师一万一千余人已经连夜北上向齐别林、马尔科沃推进后，立即调整部署，增加了两个团前往南面与派遣军十七团、十八团会合，合共七千余人防守南区城外防线，以狙击俄第十一师，主力近九千人则分别在北区城外边缘和阿纳德尔河沿河南岸各布置了一道防线。

　　马尔科沃注定了将是一个决定北线战场胜负的地方，马尔科沃在谁手里，谁就可以取得这场战役的主动权，谁就取得了胜利的先机。

　　“朗多这回的反应有些迟钝了，一开始就应该密切注意第四军的动作，马尔科沃的陷落，第四军不可能像以前一样再无反应，若朗多提前一步行动，第四军根本没有机会伪装南逃，毕竟是四万人的大军，再掩饰，只要稍微注意也能发现不对劲的。”叶枫接到东方面军的电报，摇头叹息道。

　　胡胜龙和蒋百里倒是没有说什么，不管是朗多，还是严石，刘伏云，其实都是第一次指挥这么大的部队实战，摊子铺得又大，有所疏漏也在所难免，不过这么明显的疏忽确实有些不太应该，也难道朗多和严石等人第一时间就发来了请求处分的电报。

　　“我看处分就免了，其实北线现在能够取得现在这种优势，让第四军惶惶如丧家之犬一样亡命逃跑，主要还是此前取得的一系列胜利奠定的基础，就算功过相抵吧，再说第四军只是提前了几个小时逃跑，现在也还在包围圈内，不算逃跑成功。”胡胜龙军衔与叶枫相当，他说的话自然也有足够分量，这样就处分一个高层指挥官，容易打击士气，能不处分当然最好。

　　蒋百里也点了点头，然后指了指马尼雷道：“主要还是第三军的行动有些出人意料，现在看来，扎鲁斯基本人是想保住自己的实力的，这种情况下居然还抽调了一个师北上意图打通通道，接应第四军撤退，不过这样一来，马尼雷的防守有些薄弱，若我西方面军能够尽快攻克帕拉纳，然后昼夜北上，是很有可能比北线大军更快一步占领马尼雷，切断第三军与西面埃文斯克和马加丹的联系。”

　　叶枫沉吟半晌道：“哈特尔卡的俄军正在弃城南下，看样子也打算趁着我们为了解决第四军无暇南下攻打他们的空当南下与第三军会合，到时在阿普卡就至少会有三四万人，西方面军若将精力放在马尼雷，那阿普卡和科尔夫的俄军就可以从东到西攻击，那个时候俄第十五军的援军也应该到了马加丹，他们再从西往东攻，那马尼雷也就危险了，算了，先打马尼雷还是阿普卡或科尔夫，就由蔡锷、王永胜他们自己根据情况决定吧。我还是倾向由北线解决第四军之后去解决马尼雷，这样合我们南北两线大军，不管是马尼雷还是阿普卡的俄军都不足为虑了。”

　　“若能尽快解决俄第四军，那一切就迎刃而解了。”胡胜龙道。

　　叶枫也点了点头，然后转向对着身后的郑经鹏道：“电令第六集团军，加快集结速度，尽快进入科雷马河战场。”

　　“给第八集团军发电，命令第八集团军加快登陆速度，步兵当尽快解决佩韦克俄军，展开奇兵计划，重型部队也应该立即登陆，加入东方面军作战。”

　　“给西方面军指挥部发电，让他们尽快攻克帕拉纳，威胁马尼雷，但先攻马尼雷还是阿普卡或科尔夫，由方面军指挥部视敌情变化而定。”

　　马尼雷，科尔夫，阿普卡，帕拉纳，奥索拉，这是堪察加半岛北部及与科雷马河以东大陆的连接段中的五个主要城镇，原本除了马尼雷和帕拉纳这两个西面的鄂霍茨克海沿岸城市是属于俄国所有外，其他的阿普卡，科尔夫，奥索拉都是华阿铁路上的大市镇，是属于阿拉斯加的，不过科雷马河战役开始后，这几个位于铁路中段的市镇很快就被俄军占领。

　　在这一带俄军原本有个两师，一个五十五师布置在阿普卡，一个二十一师布置在科尔夫和奥索拉，而帕拉纳和马尼雷原本都是第四军在驻守，第四军北上后，这两座城市由第三军前推驻守，加在一起也只有一个师的兵力。

　　但自从科雷马河方面军突然将整个第三军前推后，这五座城市组成的防区就有了一共七个师的近十万人的兵力，其中第三军的五个师有三个师驻在马尼雷，一个师驻帕拉纳，还有一个师则一直进驻到了科尔夫。

　　而这五城当中，靠北的马尼雷，科尔夫，阿普卡是重心，组成了一个三角形防御，南面的帕拉纳和奥索拉则一西一东，一在鄂霍茨克海沿岸，一在白令海沿岸，并且属于堪察加北部的城市，西方面军占领乌斯季堪察斯克后再次北上的第一目标就是这两座城市。

　　“第一集团军一师二师合计三万人进攻帕拉纳，而俄第十二师只有一万一千余人，不算太困难，而我们现在主力近九万人面对奥索拉更是轻松，奥索拉只有二十一师的一半兵力，只有七千余人，拿大炮打蚊子啊。”蔡锷指着地图笑道。

　　王永胜却盯着地图一言不发，好半晌才道：“奥索拉和帕拉纳一东一西，正处于堪察加半岛的瓶口上，两地相距不到一百五十公里，我们十万大军挤在这里，完全没必要再分成两路了，我看奥索拉稍微靠北一些，打下奥索拉，我们就要直面科尔夫了。所以我认为我们不妨集中兵力先拿下稍微靠南的帕拉纳，然后沿鄂霍茨克海北上马尼雷，这样，就可以牵制阿普卡和科尔夫的俄军，使他们进退失据，创造出我们的歼敌良机。”

　　蔡锷也考虑了一下，点头道：“这样也好，就以第一集团军余部全部调去攻打帕拉纳，以五万多人攻击帕拉纳应该两日可下，然后再全军北上威胁马尼雷，马尼雷原本有三个师，据报昨夜第十一师连夜北上去救援第四军去了，在马尼雷就只有两个师了，俄军的编制与我们有些不同，他们的主力师一般只有一万一千人最多一万二千人，但装备更好，反倒是那些普通师，动辄一万五六千人，甚至还不止，所以别看阿普卡和科尔夫也号称有两万人，但战斗力却不如马尼雷的两万余人，而且马尼雷位置极其重要，若我们作出先攻马尼雷，切断他与与西面的联系的意图，那俄军必然只能从科尔夫和阿普卡抽调兵力回援，这样我们确实就有机会了。”

　　“俄军调一个师北上，但哈特尔卡的第三十三师却在南下，意图与阿普卡的五十五师会合，所以俄军总数不会减少，还会在十万人上下，我们现在除了阿瓦琴等地的留守兵力外也只有十万人上下，这场仗靠硬拼损失会很大，我们必须营造有利形势，拿到主动权，所以威胁马尼雷这个重中之重就是最好的机会。”王永胜又道。

　　蔡锷回头看了一眼第五集团军的新任参谋长，也是自己以前的老部下赵喜峰，问道：“老赵，你有何看法。”

　　赵喜峰外表粗豪，实则心细如发，蔡锷对他的了解很深，也不忘征求一下他的意见。

　　“我看了东方面军的战报，对第四军的合围虽然最后出了一点小纰漏，但总体来说，前期的几仗打的相当漂亮，可说拿到了足够的主动权，而且最开始他们的兵力也不占优势，但是现在，他们不管是兵力还是士气还是战略上都占据了绝对主动，最后的小纰漏都无足轻重了。其实我们也完全可以这样的，运动，不断的运动，打乱俄军的部署。”赵喜峰边想边道。

　　王永胜看了看地图，最后有些无奈的道：“老赵说的有道理，不过我们与北线有些区别，他们在北面有足够地方供他们腾挪，但在堪察加，特别是这北部，东西不过一百多公里，北面就是敌重兵所在，我们想运动也难，威胁马尼雷就是我们现在想到的最好办法了。”

　　蔡锷也点了点头，又看了看地图，然后再看向赵喜峰道：“老赵，你有什么意见就说吧，我了解你的性格，你既然这样说，必然是有了一个比较成熟的想法了，说来听听，说不定还真有可能会是一个扭转形势的好办法呢。”

　　赵喜峰笑了笑，然后指着地图道：“我们确实不如北线那样有足够的地方腾挪，但我们有一样却是他们现在不具备的，那就是北太平洋舰队，你们说，假如我们运一支兵力到德拉茨克会怎么样。”

　　德拉茨克？蔡锷和王永胜顺着赵喜峰所指的地方一看，都眼睛一亮，这个地方正位于阿普卡以北七十公里处，距离更北的哈特尔卡还有近四百公里，而哈特尔卡南撤的第三十三师刚刚动身不久，虽说是沿华阿铁路南下，但没有机车只能步行，至少也要十天半月才能到达德拉茨克，若从海路运送两三万士兵占领德拉茨克，那就可以解决第三十三师，而后还可以从后背威胁阿普卡，阿普卡没了三十三师，仅凭五十五师一万五千余人，也不太可能守住阿普卡，那样俄军要不是从马尼雷或科尔夫抽兵增援，要不就是丢掉阿普卡，不管怎么样，俄军在这里的防线都会因此而被破坏的一塌糊涂。

　　“好办法，这个战术以前或许行不通，但现在白令海已经差不多解冻，少许浮冰也不会有什么影响了，我们有北太平洋舰队协助，运送三万人去德拉茨克不成问题。”

　　“永胜，你怎么看。”蔡锷说完又看向王永胜。

　　王永胜手在地图上划来划来，似乎在考虑这样做的结果，好半晌才点头道：“我看这个办法很好，我们十万大军挤在这个小小的瓶口上，对面的俄军是呈重叠状的，在攻克帕拉纳和奥索拉之前，未能直面马尼雷，阿普卡，科尔夫三角防御圈之前我们一次碰上的俄军不会有太多，我们十万大军现在不可能全部用上，有些浪费，抽调一部分兵力去执行这个任务非常好。德拉茨克是华阿铁路上的一个小镇，还不到万人，但却是一个适合登陆的地方，没有大批俄军驻守，几乎可以毫无阻碍的登陆成功，而我们的军队到达时，哈特尔卡南撤的俄三十三师估计也差不多快到德拉茨克了，正好可以网住他们，攻其不备。”

　　赵喜峰见两个司令官都同意了自己的意见，似乎受了鼓舞，马上接着道：“解决了三十三师，那我们将到面对的俄军就只有八九万人了，而接下来，我们从后背攻击只有七十公里的阿普卡，希望也很大，阿普卡，科尔夫，马尼雷虽是一个三角形防御，但这个三角防御中，三城距离最近的都有两百公里，步行强行军也要三四天，而我们三万人攻击只有一万五千人的阿普卡应该用不了三四天吧。就算俄援军到来前我们没有成功攻克阿普卡，但不管是科尔夫还是马尼雷，因为抽调了兵力去阿普卡，势必会造成兵力不足，那我们西方面军的主力打哪一个都没有问题。”

　　蔡锷和王永胜相视一笑，然后便道：“韦尔贝克正指挥攻打帕拉纳的行动，这战术是你提议的，我看这个任务就由老赵你去执行最好，这样吧，第五集团军的十八师，十九师抽调给你，我立即与北太平洋舰队的邱澄海司令及费城号航母编队的邓远强联系。即刻行动。”

　　“第一集团军要全部调去攻打帕拉纳，到时攻打奥索拉的就只有第五集团军的五万人，再抽调两个师，那岂不是只剩两万多人，我这算是偏师，不能影响主力部队的攻势，我看有一个师就够了，我自信我们人数相等的情况下也应付得了俄军一个师。”赵喜峰连忙道。

　　王永胜率先摇头道：“不，老赵，现在看来，你那里虽是偏师，但却是一个打破平衡的重点，兵力不能少，你要做的可不是应付，而是要全歼三十三师，还要攻打阿普卡这样的城镇，兵力少了只怕就起不到最大的作用了。至于奥索拉，你有什么担心的，我们不是说了么，我们先放着奥索拉不管，这里不过七千人，要打有两万多人也足够了。”

　　蔡锷也道：“就这样决定了，第五集团军余下的两万人正好在这里做掩饰，在奥索拉城外打开旗号，显示第五集团军全部在此的假象，以掩护你们的行动。老赵，这一仗可全看你了，一定要打漂亮一点。”

　　“是，请两位长官放心，我老赵这次一定打个漂亮仗，定要东方面军的人瞧瞧。”

　　蔡锷和王永胜同时大笑。结果笑声未歇，一个参谋就急急忙的走了进来，递过一封电报，蔡锷看过以后，又递给王永胜。

　　赵喜峰见蔡锷和王永胜看了电报都没有作声，连忙道：“怎么了，难道事情有变，那我们的行动还要继续吗。”

　　王永胜闻言笑了笑，把电报递给赵喜峰道：“当然要继续，而且要快，这是费城叶长官的电报，要求我们要加快速度，尽快与第三军主力接触，拖住他们，不能让他们再撤退回埃文斯克和马加丹。”

　　“是啊，这样看来，我们方才所做的决定正合总参的要求，你这偏师不但要动，而且动作要快，去吧，我立即与邱澄海和邓远强联系，你速速去作准备，把第十八师，十九师调出来。”

　　说完又对王永胜道：“永胜，接下来还是你亲自去安排一下，在奥索拉城外广建营地，多打旗号，造成第五集团军已经全部抵达奥索拉城外的迹象，不能让他们瞧出什么来。”

　　王永胜和赵喜峰齐齐点头，王永胜还笑道：“正好可以利用第一集团军余部调往帕拉纳的动作掩饰十八师，十九师的调动，奥索拉的俄军应该没有能耐瞧出不对劲的地方。”

　　昏暗的月色下，托涅克骑在马上，望着队形有些散乱，正急步奔跑在铁路上的四万官兵，神色有些失落，也有些焦急，从马尼雷气势汹汹的北上，结果形势所迫，未发一枪一弹就不得不撤退，而且还不知不觉的被阿拉斯加完成了包围，这是托涅克从军三十年来打得最窝囊的一场仗，说不定此刻不知道有多少人在笑话自己吧。

　　托涅克心里其实有些后悔，非常的后悔，若不是顾忌远东和圣彼得堡的压力，自己会在阿军登陆，至少也会在三十七师覆没后就立即撤退的，那样也不至于被包围了。怎么说也会比现在撤退的希望大上数倍。

　　选择向南撤退，已经是他最好的选择了，但托涅克其实并没有太多的信心，阿军的战斗力他已经见识过了，虽然他有四万余人，而马尔科沃的阿军只有一万五六千人，而且扎鲁斯基将军终究没有抛弃自己还派了十一师北援接应自己撤退，但即使这样，托涅克也有些担心，他后面缀着两万多阿军，而阿纳德尔的阿军第十师又正向马尔科沃增援，他们必须在一天之内攻克马尔科沃才能逃出去，但只有一天，可能吗，不算第十师，光凭第九师，想挡住他们一天也不是没有可能，他可不认为阿军会跟他当初留在马尔科沃的那五千士兵那般刚刚接战不久就逃跑。

　　“彼得，距离叶波罗尔还有多远。”托涅克紧锁双眉，头也不回的问道。

　　他的副官彼得连忙回答道：“还有一百一十公里左右。”

　　“阿军的最新情况如何。”

　　彼得沉默了一阵，才答道：“将军，阿军第十师的行动非常快，现在距离马尔科沃大概不到三百公里，以我们的速度只怕很难赶在他们前面抵达马尔科沃了，而北面，而北面……”

　　“北面如何，难道有什么变化，这几日，吊在我们后面的阿军一直都与我们相距有二十多公里，铁路被我们炸了不少，这二十公里他们想追上也没这么快吧。”托涅克看到彼得吞吞吐吐的连忙问道。

　　彼得连忙摆手道：“不，将军，这不是最主要的，而是阿军有一个整集团军已经全部登陆成功，这个第八集团军虽然大部去了佩韦克，但也有两三万去了埃格韦基诺特，现在我们北面面临的敌军将可能增加至五六万人，现在阿军追得紧，我们破坏铁路的时间越来越少，等他们抢修铁路成功，我们怕是不太可能到达马尔科沃了。”

　　托涅克呆立半晌，深吸了一口气，难怪彼得很是紧张，原来如此，五六万人追击，就算他到了马尔科沃又如何，不过十几二十公里的路程，就算步行也不过半天就可以追上他们，而他们是绝不可能在半天内攻克马尔科沃的。

　　托涅克原来的打算是到了叶波罗尔，就留下一万人布置防线，狙击后面追击的两万多阿军，哪怕狙击成功一天，那们还有三万人会合南面而来的第十一师和齐别林的数千军队南北夹击马尔科沃，也还是有一线机会的，但现在北面追击的军队可能达到五六万人，莫说留一万人就是留两万人在叶波罗尔狙击，也不可能狙击一天。也就是说他们南逃的希望其实变得更小了。

　　托涅克从怀里掏出那张皱巴巴的地图，看了又看，最后对着彼得道：“你去把别拉诺维奇等人叫来，要快。”

　　不过十分钟，二十九师师长别拉诺维奇及三十四师，三十师的师长以及几个离得较近的军部参谋军官也同时打马赶到。

　　托涅克也不废话，将地图摊开在地上，叹了一口气道：“你们应该都知道了，在我们后面追击的阿军可能达到了五六万人，而南面阿军十师估计也可以在我们之前抵达马尔科沃与阿军第九师会合，我们按原定计划撤退成功的可能很小了，我们必须做些改变。”

　　“可是将军，不管怎么改变，沿鄂霍茨克海铁路撤退才是最快最便捷的，若改道，我们成功的可能性更低。”二十九师师长别拉诺维奇首先道。其他两个师长也同声附和。

　　“那是以前，现在相比之下，走原定路线的可能性反而比改道更低了，难道你们有信心狙击五六万大军的追击，或者你们有信心在半日之内攻破马尔科沃？”托涅克看了别拉诺维奇一眼道。

　　别拉诺维奇等人连忙住口了，按原定计划，必然会有一个师用来狙击，原本只要面对两万多阿军，狙击一日就算完成任务，但现在是要狙击五六万大军，那绝对是凶多吉少，谁也不想成为这个牺牲品。

　　托涅克见大家都不作声了，便指了指地图道：“我们有两个改道的途径，一是西面冰原山岭，优点是阿军在西面是没有任何大军的，有也不会很多，缺点是道路难行，我们恐怕要放弃很多补给，轻装撤退，当然对于阿军的追击来说，他们也会有难度。不过南面马尔科沃的阿军却可以提前西进，同样可能在前面拦截我们，结果估计不会相差太多，我们是不可能一直在山岭中前进的，那只能饿死困死在冰原山岭之中。”

　　“我们其实还可以向东移动，离开鄂霍茨克海铁路，斜向南下，从阿纳德尔和马尔科沃之间越过阿纳德尔河，只要过了阿纳德尔河，我们就可以算是跳出包围圈了，阿军想追也不容易了。”别拉诺维奇道。

　　托涅克点了点头道：“这就是我要说的第二条路线，不过优缺点同样明显，优点自然是相比西面的冰原山岭，这条路地形要好得多，我们可以多保留一些补给，而且除了两端的阿纳德尔和马尔科沃，这个中间段是不会有多少阿军了，他们也不可能封死这么长的河岸。但缺点就是在这种地方，我们一刻也逃不出阿军飞机的侦察，只怕我们刚一改道，他们就可以发现，阿军第十师就可以立即北上，不再增援马尔科沃，而提前阻截我们，而且这种地形相比之下，对于阿军会更有利一些，他们的坦克，重炮甚至都可以用上，一旦我们被追上，只怕就是被全歼的下场。”

　　托涅克话一说完，所有人都陷入了沉默，这两条撤退路线实际上早在撤退开始前就计算过的，可能性不是很大，所以他们最后选择了按原路沿铁路撤退，那样还可能即时得到来自南面军队的援助，改道的话，南面增援的军队没有铁路，这么远的距离是不可能即时赶到的，但现在沿铁路撤退的成功可能变得更小了，他们却不得不再次在西面和东面这两个不怎么有利的路线上二选一。

　　“西面，我觉得只有西面我们还会有一线生机，就算被阿军追上，依靠地形我们也不至于全军覆没。”别拉诺维奇这时也顾不得全军覆没这样的不吉利字眼了：“而东面说实话，看上去我们撤退会轻松一些，但结局可能会是三个路线上最惨的。”

　　托涅克未置可否，看了看其他几个军官，这些人却没有马上发言，其中的三十四师师长费多罗诺夫少将反而摇了摇头，似乎并不认同别拉诺维奇的意见。

　　“说吧，现在任何意见可能都会成为我们逃生的机会。”托涅克看着费多罗诺夫道。

　　“不，我没有任何意见，将军，实话说我觉得这两条路线中的任何一条结果都不会比我们现在的处境更好，其实，呃，将军，你认为只要改道我们就能逃出包围圈吗？”费多罗诺夫犹豫了一下问道。

　　“你这个懦夫，你这么说是什么意思，不管如何，我们只要寻找机会就有可能，我相信上帝会保佑我们的。”托涅克还没有说话，别拉诺夫维奇就站了起来指着费多罗诺夫道。

　　“上帝？若上帝真的保佑我们，我们根本就不会沦落到现在这种地步，其实我们的命运从离开马尼雷的时候就注定了，上帝在那个时候就已经抛弃了我们。”费多罗诺夫也站起来不甘示弱的对着别拉诺维奇道。

　　“闭嘴，你们两个都给我闭嘴。”托涅克也站了起来，看到三十师师长扬卡斯基听了费多罗诺夫的话似乎深有同感的点了点头，心里更是担忧，忍不住对着别拉诺维奇和费多罗诺夫吼道。

　　“伊万，我也想问你到底是什么意思，按你的说法，我们似乎无论如何都不可能撤退成功，你是不是说要我们呆在这里等死，或者你打算干脆向该死的阿拉斯加人投降？”托涅克盯着费多罗诺夫道，眼里地有凶光闪动。

　　费多罗诺夫看到托涅克准备杀人的目光，似乎有些胆寒，嘴皮抖动了一下，最后说了一句：“不，将军，我们意思是我服从命令，三条路线我觉得都差不多，将军如休决定，我三十四师便如何行动。”

　　费多罗诺夫明显言不由衷，托涅克正待再说话，三十师师长扬卡斯基的耳朵似乎微不可察的抖动了一下，然后紧张的又手按在铁轨上，突然站了起来脸如土色的道：“将军，我想我们的争论已经没有意义，阿拉斯加人追上来了……”


第385章 一起吃掉？

　　“追上来了！”费多罗诺夫一说此话，托涅克，别拉诺维奇，扬卡斯基等人都疑惑的看向费多罗诺夫，接着凝神细听，也跟着方才的费多罗诺夫一样，用手按在铁轨上，果然感觉到了一丝轻微的震动，以震动的幅度来说，最近的敌军怕已经不只两公里了。

　　托涅克的耳朵中更是隐约听到了火车行驶在铁路上的哐咣声，虽然很细微的声音，但以火车的速度，也许要不了十几分钟，阿拉斯加军队就将出现在他们面前了。

　　“命令部队立即停止前进，就地布置防线，要快。”这个时候，如何改道也没有用了，既然敌军乘坐火车追了，就表示敌军已经修复了铁路，他们跑得再快又怎么跑得过火车，而且距离这么近的情况下，就算他们再炸铁路也没有多大益处了。唯一的办法就中集结军队布置防守，以四万人挡住北面五六万大军的追击不算难事。

　　只是这样一来，他们也就等于被困在了这里，他们唯一的下场可能就是等待敌军将包围圈合拢了，他们已经来不及去打通马尔科沃这条通道，只能寄希望于南边增援的第十一师可以给他们带来惊喜，虽然这个惊喜的可能性相当小。

　　但不管怎么样，第四军自己首先要保证自己的安稳，若他们自己在第十一师打通通道前就垮了，那第十一师再努力也是徒劳，反而可能把第十一师自己陷在这里。加大俄军的损失。

　　“快，别拉诺维奇，你带二十九师居中，扬卡斯基，你的三十师居于右翼，三十四师居于左翼，各部将的所有炮兵集中起来，统一构成炮兵阵地。”

　　随着托涅克的命令下达，俄军争分夺秒，四万大军由原来的前进纵队展开成为横向防御部队，时间来不及让他们构建多道防线了，只能按照托涅克的意见，三个师分左中右三个位置结成品字形防御阵形，这个品字形却是内凹的，两翼的三十四师和三十师稍微突前，而二十九师稍微内缩。

　　“嘟……”不过五分钟，俄军的防御阵形尚在布置当中，前方传来火车汽笛声，然后滋的声响传来，无疑是阿军发现已经追上俄军，开始刹车。

　　“快，快，下车，十一师负责警戒，其他部队立即摆开阵形。”

　　“命令空军部队立即展开侦察，一定要将俄军的防御布置摸清楚。”

　　一队队士兵鱼贯下车，按照各自编制纷纷进入阵地，他们下车之地虽然距离俄军还有三四公里，但也难保俄军不会孤注一掷，趁他们阵脚未稳发起反攻。

　　“天气还很暗，大概还要两个小时才能天亮，目前俄军的阵形我们不是很确定，但飞艇侦察部队传来的消息，俄军三个师布成了品字形防御，两翼突前，中间内缩。”第四辆列车上中间一节车厢内，正是东方面军的指挥部所在，严石手里拿着侦察部队传来的情报道。

　　刘伏云则在展开的地图上，按照情报所说，在地图上标出了一个品字形的防御态势。朗多·查克在旁边看了一下，然后对着严石道：“十一师拉去左翼，派遣军二师去右翼，其他部队居中，炮兵立即分别布置三个对应的炮兵集群阵地，我们当前的任务是拖住俄军不再继续南逃，包围圈尚未合拢，发起攻击为时过早。只要注意我们自己的防御，不被俄军趁乱突破就可以了。”

　　“要不要立即通知九师，十师北上，将包围圈彻底合拢。”这时站在他身边的第八集团军参谋长李明歧中将问道。第八集团军全部登陆成功，四个步兵师除去重武器部队，共五万人左右去了佩韦克，而集团军所属的直属部队加四个师留下的重武器部队还有近二万人就由李明歧率领暂时加入了东方面军作战，同时跟随的还有工程兵部队派出的一个团，要不是这个工兵团，铁路也不会这么快修好。

　　华侨城和埃格韦基诺特本身物资充足，有了足够的工兵部队，俄军仓促之间炸毁的铁路几乎不用多少就修复完成了。当然实际上现在朗多·查克手上的兵力也不过四万多人，并没有俄军所料的五六万人之多，但俄军情报来源本就比较困难，他们知道第八集团军到了埃格韦基诺特，但却不知道具体是多少，当然他们更不知道这部分军队大部分都是重武器部队，这些装甲，重炮部队的参战实际上不比俄军碰到五六万大军更轻松。

　　“第十一师到了什么位置。”朗多·查克没有先答复李明歧，而是问了严石，严石走到地图上指了指，正是齐别林镇：“三个小时前的情报是接近齐别林镇，此时想来已经到达，齐别林到马尔科沃只有三四十公里，不过第九师已经破坏了铁路，以俄军的能力，想修复也不会这么快，再说他们的兵力与第九师相当，他们修铁路就得防着第九师不会趁机发起进攻，所以我估计他们会改为步行强行军，那样的话，估计后天他们可能到达马尔科沃。”

　　朗多·查克点了点头了，再次看着地图，一言未发，好半晌才道：“这个俄第十一师是个麻烦，若能解决这个麻烦，那我们就万无一失了。”说到这里，朗多·查克又道：“第十师大概还要两到三天才能到达马尔科沃吧。”

　　“是的，第十师若不马上北上，仍按原计划去马尔科沃的话，还要将近三天时间。基本上会落在俄第十一师的后头。”严石道。

　　朗多·查克脸上却浮起一丝微笑道：“不北上，也不去马尔科沃了，去齐别林，他们从这里折道插向西南，到齐别林实际上也就四天左右吧。”

　　“去齐别林？”朗多·查克一说此话，李明歧，严石，刘伏云三人都愣了一下，严石接着马上反应过来：“将第十一师也吃掉？”

　　朗多·查克知道：“不错，吃掉第四军后，我们接下来的目标就是南下马尼雷，而从马尔科沃到马尼雷之间原本是没有大批俄军的，现在有了一个第十一师，现在不解决，始终也是要解决的，若让他们跑回马尼雷，到时我们攻击马尼雷的难度又增加了，现在这么好的机会怎么能放过，第四军已经是拴在绳上的蚂蚱，蹦哒不了几天了，借着这个机会将俄第十一师一起吃掉，也算为我们将来的行动创造了更好的条件。”

　　李明歧闻言用手在地图上比划了一下，也点了点头：“现在我第十师突然折道，三天到达齐别林，这期间，以俄军的情报能力，是不太可能提前发现的，此事有很大希望成功，一旦占领齐别林，便可与马尔科沃的我第九师对俄第十一师形成前后夹击之势，以三万人对一万五千余人，成功的把握几乎是百分百，好，我认为此计可行。”

　　“不过这样一来，我们就得提防第四军调兵南下，与俄第十一师首先对马尔科沃形成夹击了。毕竟我们手上也只有四万多人，而且有三分之一是重型部队，第四军还是有能力分兵，哪怕是一万人，也可能影响马尔科沃的安危。”刘伏云有些担心的道。

　　刘伏云的担心确实很有道理，现在阿俄两军纠缠在一起似乎形成一个套中套，北面东方面军主力与马尔科沃对俄第四军形成包围，而第四军实际上也和齐别林的俄军对马尔科沃形成了夹击，本来若是第十师能够成功的攻下齐别林，实际上就再次形成了一个包围圈，但问题在于第十师这样一来需要多花上一天多的时间，这一天内，若第十一师得到第四军分兵孤注一掷提前拿下马尔科沃，麻烦就大了。

　　严石突然笑道：“不，这个应该不用担心，虽然这样一来我第十师不能北上了，但我们还有一个派遣军第三师，现在第四军已经被我军粘上，他们西逃的可能性是不存在了，那原本用来封死俄军西逃路线的第三师就完全可以立即加速南下，切入叶波罗尔甚至马尔科沃，将我们中间这道线布置的厚实一些，那样相信俄军绝对不可能在一两天攻陷马尔科沃，等我第十师突袭齐别林成功，就算马尔科沃重新落到俄军手里又如何，最终还是处于我们的包围圈里。”

　　朗多·查克也马上点了点头：“不错，第三师有近七千人，加上马尔科沃的第九师合共有二万多人，实际上就算俄第四军和第十一师全军舍命攻打马尔科沃，以五万兵力攻打二万人驻守的城镇也不可能在一两天内办到，实际上我认为如此一来，马尔科沃根本就不能落回俄军手里，我们反而可以将俄第四军和第十师分割包围。”

　　“好。”李明歧，严石，刘伏云心里一番计算，确定是万无一失，这样一来，这场围歼战不但可以成功，反而可能取得比预计更大的效果和收获。

　　“立即电令第十师师长尤普尼，全师折道西南，务必在四天内攻克齐别林镇，并与第九师对俄第十一师形成前后夹击。”

　　“命令派遣军第三师加速行动，出西南山岭进入马尔科沃与第九师会合。”

　　让参谋立即去发电报后，朗多·查克沉吟一下对着李明歧等人道：“俄军四万余人展开的阵形很大，为免顾此失彼，我们几个也做一下分工吧，明歧，你去左翼负责盯牢俄三十师，严石，你去右翼负责盯牢俄三十四师，我与刘伏云在指挥部居中协调，并负责中路的监视。俄军只有三个师的主力，只要盯牢这三个师，第四军抽调任何一个达万人的兵力，都逃不过我们的眼睛，就算他们有胆分兵南下，到时哪一方俄军兵力减少，都有可能成为我们的突破口。”

　　“是！”李明歧，严石都同声应道。转身就带着自己的参谋人员出了车厢，去了各自负责的地域。

　　朗多·查克这时又对刘伏云道：“老刘，你立即通知炮兵部队，两个小时，两个小时后，我要听到炮声，虽然总攻还不会开始，但我们也不能让俄军轻松，步兵佯攻冲锋终究会有损失，不可取，但我们有大炮，有足够的炮弹供应，两个小时后，直到总攻开始，炮兵每天都要轮流对俄军施行轰炸，空军也是一样，俄军实力削弱的越严重，将来我们的总攻损失也会越小。”

　　刘伏云听了嘴角不由自主的泛起一股笑容，点了点头，相比士兵生命的损失，弹药的消耗反而不算什么，阿拉斯加的工业生产能力超强，特别是军工，一点点弹药消耗的起，阿拉斯加军队作战，从来都是将士兵的生命放在第一位的。

　　寂静的阿纳德尔河，刚刚融化的河水顺着河谷慢慢向下游流去，不时也会听到一两声冰面浮冰破裂的声音。

　　不过平日寂静的河谷，此时却有一支长长的军队沿着河岸逆流直上，每隔几人就会有一个士兵手上举着明亮的火把，似乎沿着河岸形成了一条火龙。士兵们几乎是一路小跑，偶尔还能听到士兵喘息的声音。

　　“快，加快速度，一定要赶在老毛子的前头抵达马尔科沃。”一路上还不断的听到军官们大声呼喝。

　　尤普尼带着一众军官、参谋就站在河岸附近的一个土坡上，看着部队小跑前进，尤普尼不断点了点头，一连数日奔行在这河谷之间，部队队形虽然有一些散乱，但没有出现多少掉队的情况，虽然知道这种连续数天的强行军对于士兵的意志力是一个巨大的考验，但他的部队能够做到现在这样，已经让他感到很满意了。

　　“照现在的速度，差不多两天半就可以到达马尔科沃了，相信俄国人不会跑在我们前头。”尤普尼微笑道。

　　“第四军是不可能跑在我们前头的，但那个俄军第十一师就难说了，他们可以乘车北上，速度却是快上不少，就算第九师破坏铁路，从齐别林到马尔科沃也要比我们现在的距离近一些。”站在他身边的师参谋长秦竹生有些郁闷的道。

　　“那是没有办法的，不过俄军第十一师只有不过一万一千余人，加上齐别林的俄军也不过一万五千人左右，只要俄第四军不到，以齐别林俄军的能力，是不可能攻克马尔科沃的，我们只要在第四军之前赶到马尔科沃，就万无一失。”尤普尼颇有自信的道。

　　秦竹生也点了点头，正准备说话，一个通讯员跑了过来敬礼道：“报告，方面军指挥部急电。”

　　尤普尼接过电报一看，先是愣了一下，接着一边将电报交给秦竹生，一边对着身边的副官道：“打开地图。”

　　副官取出地图，就铺在了地上，秦竹生此时也看完了电报，转身对着一个参谋道：“命令部队即刻停止前进，就地休整待命。”说完就蹲下来，在尤普尼的身边看着脚下的地图。

　　“转道西南去齐别林，最好的路就在前方两公里，有一个沿河小镇叫鲁卡镇，在那里我们可以找到向导，找到最方便最快捷的道路。”秦竹生指着地图上一个标了黑点的地方，旁边就写着鲁卡两字。

　　尤普尼也点了点头，转身对着副官道：“立即给先遣侦察部队发电，要他们立即进入鲁卡镇秘密寻找知道去齐别林近道的向导，最好多找几个。”

　　说完又对着秦竹生道：“我们的行动，估计会有俄国人关注，如果我们突然折道，难保俄第十一师发现后立即撤退，所以我认为，我们还需要做一些掩饰工作。”

　　秦竹生点了点头，考虑了一下道：“我看这样吧，我们改变计划，只要我们到了齐别林，想占领这里不算什么太大的问题，所以我认为我们可以分出一个团继续驰援马尔科沃，白天广建营地，晚上大点灯火，只要人手一支火把，就可以将声势弄得比现在更大，主力则悄悄的转道，尽量走山道小道，这种地方离开河流和铁路，基本上就没有什么人烟，我们注意一点就很难让人提前察觉。”

　　尤普尼点了点头，似乎下定了决心站了起来，然后道：“命令团长以上军官立即前来开会。命令部队做好准备，十分钟后继续开拔。”

　　十分钟过后，原本长长的火龙重新动了起来，沿着阿纳德尔河向上游而去，但过了不过两公里，谁也不知道趁着夜色掩护，大部队已经突然转道，连火把都没有点，反而是沿河而上的那条火龙似乎比原来更大更长。

　　在北面沿北冰洋海岸一线，同样有一条火龙，但这是一条巨大无比的火龙，绵延足有十数公里，而脚踏雪地的咯呼声响更是不绝与耳。

　　十几分钟后，这条火龙嘎然而止，似乎停了下来，但龙腰龙尾却还是前进，慢慢的汇成了一个火团，不，说火圈更确切一些，因为火圈中央是一片漆黑。

　　但漆黑的火圈中央如果走近一点观察就可以发现并非真的是一片漆黑，实际上星星点点的有许多火光，但那不是火把，而是火炉。

　　火圈中央其实是一座小城，一个只有几条街道的小城，每条街道上都会摆上两个火炉，上面的柴火烧得噼啪作响。而最大的声音却是来自脚步声，只见整个小城不管是城内还是城外都是急促的脚步声响起，还有连串嘈杂的喊叫声：“敌袭，敌袭。”

　　“我的上帝，他们太重视我们了，这有多少人。”

　　“上帝保佑，这仗还怎么打，起码都有四五万人吧。”

　　在城中心的钟楼上，几个俄军军官正举着望远镜看着城外密密麻麻的军队。

　　“将军，怎么办，我们只有一万多人，可阿拉斯加军队至少有四五万人，连突围的机会都没有。”一个肩挂中校军衔的军官对着正中挂着少将军衔的军官道。

　　那个少将也是一脸的不可思议：“上帝，难道这还是冷兵器时代吗，用五万人打我们三十二师一万三千人，有必要吗，他们真是太瞧得起我们了。”

　　“五万人，打一万三千人，估计俄国人自己都被吓到了吧。”此时佩韦克城外公里的一个帐蓬内，第八集团军司令朗·帕多呵呵笑道。

　　“没办法，务必保证不跑脱一个人，不让他们发现我们攻下佩韦克后会去哪里，只能这样了，要让他们连一只苍蝇都跑不出去，只能拿人堆，堵死任何一个缺口，除非他们敢跳入北冰洋游泳逃跑。”站在朗·帕多身边的集团军副司令钱令昌中将笑道。

　　朗·帕多抬腕看了看表，然后道：“我们不能在此耽误太多时间，立即向城内俄军发出最后通牒，一个小时，他们只有一个小时的考虑时间，一个小时之后，我们将正式发起攻击。让空军安排飞艇或飞机向城内散发传单，一个小时后我们将实行无差别攻击，相信会对那些居民产生一些影响。加重俄军的压力。”

　　“好，我马上去安排。”起身的是政治部主任路远成少将，这样的工作正是政治部的本行。他也知道他们这一路大军的任务，时间是排在第一位的，为了争取时间，尽快结束战斗，实行无差别攻击也是没有办法的，希望那些平民会在这种压力下向城内的俄军增加一些压力吧，佩韦克虽然只是一个小镇，还是因为相对靠近华侨城，又因为有煤矿的原因才聚集了上万人，不过这个小镇不属阿拉斯加，城内居民也多是俄罗斯族。真有损伤，阿拉斯加也不用太过担心。

　　“对了，立即通知托马森将军，就说我们大概两三个小时内可以解决佩韦克的敌军，望补给尽快运来。我们已经行军超过十天，没有补给可走不到安巴奇克了。”路远成走后，朗·帕多又对着钱令昌道。

　　嗡嗡，弗里茨基看着天空中盘旋的飞机飞艇，一阵苦涩，虽然这些飞机飞艇并没有投下炸弹，可是看着飘到手上的传单，看着上面的内容，弗里茨基觉得这比炸弹的威力似乎更大，就这短短的半个小时，佩韦克的街道上，甚至房顶上到处都撒满了这种红色传单，在白气的雪地上显得格外刺眼。

　　而本来躲在房里的居民此时也有胆大的出来捡起了传单，很快传单上的内容就传遍了全城，除了小儿，谁都知道一个小时后，假如军队不投降，他们将会是什么命运，无差别攻击，这是一种通牒，更是一种威胁，佩韦克全城军民加在一起也只有城外阿军的一半，就算阿军无差别攻击，屠尽全城又如何，就算将佩韦克这座小城从地图上抹去，只怕也无人得知，处于这种包围之内，真的是任何一个人也没有可能逃得出去。

　　“上帝要抛弃我们了吗。”

　　“我真后悔，为什么我要来这佩韦克！”

　　“走，我们找将军去，这仗不能打啊，全城不到两万多人，真要打起来，我们就算能飞也跑不了。”

　　“对啊，走，各位，我们去军部找弗里茨基将军，这仗真不能打。”

　　当传单上的内容散布全城后，立即从大街小巷中涌出一个个人头，齐齐向着钟楼广场走去，三十二师的师指挥部就在那里。

　　“将军，这仗不能打啊，真的不能打，全城老少，加上你们还比不得城外阿拉斯加军队的一半，这一开火，死伤怕是无法估计，弄不好就可能屠城！”

　　“是啊，将军，这一开战，只怕我们全都要死，上帝将要抛弃了我们。”

　　弗里茨基站在钟楼望亭上看着下面广场上涌动的人群，从四周街道上还有更多的人正陆续向广场汇集，看这架势，只怕是全城的人都已经赶来了。

　　“将军，这怎么办，这样下去，根本就没法打了。”弗里茨基身边的副官有些焦急的道。

　　弗里茨基默不作声，他何尝不知道，这仗打是输，不打也是输，根本没有第二个可能性，可是他毕竟是俄国的军官，这样一枪未放就投降，实在是让他有些接受不了。可是看现在的情况，只要他一开枪，等待他的命运就只不是军队的伤亡的，那些平民的伤亡会更大，佩韦克不是什么大城，阿军就算不用重炮，只用迫击炮也可以从城东打到城西，从城南打到城北，没有一点防护能力的平民只会比军队损伤更大。倒不是他真的爱民如子，而是这种情况他知道，那些平民何尝不知道，也许只要他一开枪，阿军还没开打，那些平民就会先给他来个内乱。

　　“算了，你们去安排吧，派人出城，我们原意投降。”弗里茨基叹了口气，一脸落寞的冲着后面的军官摆了摆手，他知道，这些军官现在估计也没有一个人有战斗的勇气了，三面被围，北面是北冰洋，城内还有平民反战，这种小城又没有什么战争潜力，也动员不少什么后备团，靠他们这一万多军队不管怎么打也逃避不了死亡和投降的下场。既然如此，还不如早点投降，可以保住所有人的命，要是一开战，那就不知道还有多少人可以看到明天的太阳了。

　　弗里茨基一说话，那些军官果然也是脸色一松，几个军官立即将投降的命令发布下去，不久下面广场上的平民似乎也得到了这个消息，没有人欢呼，也没有人痛哭，只有安静，全场一片寂静，虽然他们不愿打仗，可是这样不战而降，对于他们的内心来说也是一种耻辱，一种无奈的耻辱。

　　随着投降的消息传来，城内的俄军旗帜徐徐降下，一个个俄军士兵从工事，掩体，壕沟，房屋中走出来，有些士兵甚至连武器都没有拿，还拿武器做什么，拿在手上，不过片刻，也终究是要交出去的。

　　那些聚集在广场上的平民在看到钟楼顶端的旗帜降下后，也默默的转身离开，没有什么人出声，就这样慢慢的离开广场，向自己的家里走去，从这一刻起，佩韦克已经不属于俄国所有，他们也将会成为阿拉斯加人，在以前，成为阿拉斯加人是他们的愿望，但是在现在这种情况下成为阿拉斯加人，他们并不觉得光彩。但无论如何，比成为枪下亡魂要好得多。

　　弗里茨基就这样呆呆的站在钟楼上，看着阿拉斯加的军队正在结队入城，看到自己的士兵正在缴枪，看到那些群众离开广场，回到家中，关好门窗。偶有大胆的还扯开一条门缝或者打开窗子看着阿拉斯加的士兵雄赳赳气昂昂的经过门前。

　　弗里茨基仰头看了看天空，半晌才叹了一口气，三十二师作为距离华侨城最近的军队，做为科雷马以东，北冰洋沿岸唯一一支成建制的大军，一直以来都有一个特殊的任务，那就是监视华侨城，监视北冰洋，可是监视又如何，没有命令，他明知道阿拉斯加人的野心，他也无法阻止，他不能出兵，他发回去的详情电报，从来就没有得到过什么有意义的回复。

　　而真正开战之后，他却已经没有能力出兵了，即使阿拉斯加军队不来攻击佩韦克，但以华侨城，埃格韦基诺特现在源源不断出现的阿拉斯加军队数量，他唯一能做的也就是缩在佩韦克等死，这一天终究来了，不算快，但也不算慢，最耻辱的是来的军队很多，远远超出了自己的估计，不战而降是一个耻辱，对于一个军人来说这会是一生的污点。

　　耻辱，污点！弗里茨基一阵自嘲，而后突然从腰间掏出了自己心爱的M3型手枪，像抚摸自己的受人一样细心体贴，这是阿拉斯加最先进的手枪，是华侨城副市长契尔科夫赠送给自己的，而现在我算不算是战死，战死在阿拉斯加人的武器之下？

　　弗里茨基小心擦拭了一下手枪，看着下面的广场，几队阿拉斯加士兵正在向这里跑来……

　　弗里茨基转身脸朝西方，那是圣彼得堡，他慢慢的将枪口指向自己的太阳穴，嘴角泛起一丝笑容……

　　“呯”

　　钟楼方向一声枪响，传遍了佩韦克小城的每一个角落，即使是城外帐蓬中的朗·帕多等人也听见了，朗·帕多起身走出帐蓬，抬头看向城中心的钟楼，只有一声枪响，然后似乎传来了几声惊呼，但是没有第二声枪响，这表示并非有人反抗，难道是走火。

　　“怎么回事？”钱令昌和路远成也走出帐蓬，看着钟楼方向。

　　朗·帕多摇了摇头，他有些预感，似乎预感到了怎么回事，这一刻，他的思绪似乎回到了当年的拉布拉多，那个时候，也是这种情况下，也有一声这样的枪响，开枪的人是他，只是他的副官很机灵，碰了他一下，最终从地狱门口把他拉了出来。

　　如果当时他死了，他不会后悔，但是最终活下来了，他同样不会后悔，这些年来他很清楚，东部十一省市的民众是幸福的，他们的生活很好，比以前的加拿大时期还要好，至少现在的国家是强大的，它足以保护自己的人民不会受到伤害，而他自己，也有了一个新的生活，新的起点，更高更好的起点。

　　“报告，俄军指挥官弗里茨基少将开枪自杀，抢救不及，当场身亡。”一个军官小跑着来到指挥部报告。内容果然应验了朗·帕多的预感。

　　钱令昌，路远成两人都愣了一下，互视一眼，却没有说话。

　　朗·帕多微不可察的叹息了一声，然后神色一正，对着那个这官挥了挥手道：“找个地方好好安葬了吧。”

　　说完之后，又收起思绪，对着路远成道：“立即向华侨城发报，我军已经顺利拿下佩韦克，同时向托马森部长发报，可以立即安排补给登陆。”

　　“按原定计划留下两个团看守俘虏，控制佩韦克城。收缴一切对外通讯设备，务必不能让我们接下来的行动泄露出去。要求华侨城派出行政人员和警察部队前来协助。”

　　路远成走开之后，朗·帕多又对着钱令昌道：“通知部队就地休整，命令二十八师去控制港口，等待接收补给。”

　　说完他又抬腕看了看表道：“估计两三个小时差不多了，让各部作好准备，等补给送到，各部按规定装备一个月的补给，五个小时后我们便要再次出发。现在已经是4月27日，目前北线，南线两路大军进展很顺利，我们必须抓紧时间，不能再耽误了。否则会延误最后总攻的时机。”

　　4月27日，南线，确切的说是南线开辟的另一个战场，已经出了南线的范围，阿普卡北面华阿铁路沿线的小港——德拉茨克，一队队的士兵正悄悄的趁着夜色跳下登陆艇，踩着冰冷刺骨的海水踏上了德拉茨克的海滩。

　　没有人出声，只有浪涛拍岸的声音，虽然无法完全掩盖士兵登陆踩在海水上的哗哗声，但这个海滩距离德拉茨克镇还有一公里左右，有前锋部队的接应，这里早被清理过了，不会有人发现就在这三天内，有两万大军已经登陆成功，隐入了附近的山岭林谷之中，而这一批是最后一批的数千士兵，当这些士兵全部登陆成功后，海面上的舰艇就迅速撤退消失在海面上，海面上又恢复了平静。

　　“卢师长，赵参谋长正等你来开会。”当卢正良带着部队进入附近的一个山谷中后，早已经有一个参谋待在此地。

　　“嗯，你带路。”卢正良招呼副手安顿士兵，便跟着那个参谋沿着山谷走去。

　　大概十几分钟后，通过山口进入了另一处山谷，此前登陆的部队大部分都藏在这里。而赵喜峰这个负责这次行动的最高指挥官身先士卒是第一个登陆的，卢正良这个十九师师长却是负责最后一批。

　　“老卢，等你多时了。”走进山谷中间一个巨大的帐蓬内，站在帐蓬中央的赵喜峰还没开口，第二批登陆的第十八师师长佩里·布奇已经走到卢正良身边笑道。

　　两人久在第五集团军，自是相熟，与赵喜峰这个原第五集团军十五师的师长也同样熟悉无比，说话也很是随意亲切。

　　卢正良作势瞪了佩里·布里一眼，然后嚷道：“我倒是想快点，你要觉得等得不耐烦了，你还是跟赵参谋长说吧，怎么行动如何行动，我可是坚决按照参谋长的命令执行的。”

　　赵喜峰摆手对着两人道：“行了，这是准备把火往我身上引啊，这火要烧也得烧到敌人头上才好吧。老卢，人都到齐了，就等你了，哈特尔卡南下的三十三师距离我们最多还有一天的路程，正是恰到好处，如何打好这仗我们要合计一下，看看如何打得漂亮一些。”

　　说起正事，卢正良，佩里·布奇也都停止笑闹，走到赵喜峰身边，其他几个参谋则马上打开了一幅地图，是德拉茨克周边地形图，范围就只有阿普卡到德拉茨克，再往北就只延伸了二十公里，他们的战场以后就将主要集中在这片区域。

　　“根据这两天的情报，南面阿普卡的军队似乎还没有意识到什么，正南逃的三十三师估计更不可能发现，所以这第一仗伏击三十三师的任务与我们的原计划没有太多区别。唯一要注意的就是阿普卡毕竟距离我们只有七十公里，而三十三师战斗力具体如何我们还没有接触，所以为了以防万一，防止我们可能在两天之内解决不掉三十三师，阿普卡反应快援兵来得及时，我们还需要安排一支狙击部队在南面。”赵喜峰对着地图比划道。

　　“狙击？”卢正良和佩里·布奇互相看了一眼，似乎两人都不想去当狙击部队。

　　卢正良咧嘴笑道：“这活让佩里去做正合适。他不是想打大仗吗，阿普卡的军队更多，也不像三十三师这样的逃窜部队，战斗力肯定更强一些，会是一场硬仗，佩里，我知道你一定会喜欢的。”

　　佩里·布奇瞪了卢正良一眼，马上就摇头道：“你想坑我，可没有这么容易，谁都知道，说是狙击，可实际上这狙击仗有没有得打还难说，参谋长说的是以防万一，可我们两日内都拿不下三十三师，阿普卡援兵到来的机会最多不到两成，弄不好这狙击部队就成了摆设，连一枪都不用放。”


第386章 一触即溃

　　卢正良颇为郁闷的站在山坡上有些无聊的看着前面安安静静的山岭草坡，数千士兵都已经布置好狙击阵地了，不过在卢正良看来，这一回怕是要白白错过一场战斗了，狙击？要是阿普卡的军队反应真有这么快就好了。但是再快也要两天之久才能到达德拉茨克，两天之内，从哈特尔卡仓惶南逃的三十三师还能活下来吗。只怕阿普卡的援军一听到三十三师遇袭的消息，马上就会缩回去阿普卡去。

　　“报告，师长，狙击阵地已经全部布置妥当。”卢正良的副官跑过来报告道。

　　卢正良摆了摆手道：“让大家提高警惕，派出侦察搜索部队前往阿普卡打探消息。”

　　“老卢，侦察部队要将注意力一直延伸到阿普卡这么远吗。”站在他身边的副师长艾尔·奥科纳笑道。

　　卢正良无奈的摇了摇头：“没办法，佩里那厮把打大仗的机会捞去了，我们这里多半要成为摆设，让侦察部队一直前出到阿普卡搜索，让他们第一时间掌握阿普卡援军的数量，说不定还可以捞到一些机会。”

　　奥科纳呵呵一笑道：“就算这样我们也不能离开狙击阵地，十九师被带走了一半去参加伏击战，我们手头只有不到七千人，阿普卡来的援军怎么样也不会少于一万人吧，我们这七千人能够守住这狙击阵地就不错了，难道老卢你还打算将阿普卡的援军吃掉不成。”

　　卢正良看奥科纳明白了自己的打算，眨了眨眼道：“我们吃不下，大部队来了不就吃下去，看吧，只要阿普卡的援军敢来，我们说不定就会打到机会。”

　　奥科纳看卢正良故作神秘，只当他没有捞到伏击战打，在心里安慰自己呢，也没有再问下去，反正他心里认为他们只有两个选择，一个成为摆设，二是阿普卡援军来了，打一场惨烈的狙击战，想要吃掉这部分援军以他们的兵力是不可能的，至于大部队，当他们解决三十三师后，他不信阿普卡的援军还没有撒丫子逃跑。

　　“伏击战马上就要开始了，一旦开始，阿普卡收到消息，应该就会有动静了，到时看你能否找到机会咯。”奥科纳笑道。

　　迪诺维夫骑在马上，打马急奔，一路看着军官们大声呼喝着士兵们加快速度前进。他的身后则跟着师参谋长，副官，参谋卫士等数十个人。

　　为了加快速度，他们没有走近一个月没有通车，冰雪融化导致有些湿滑的铁路，就沿着铁路附近的草地奔跑。刚刚融化的草地上还很湿润，经过上万人的踩踏后，地面早已经泥泞不堪。

　　几乎跑到队伍的前头，远远的能够看到前面的山岭了，迪诺维夫才勒马急停，冲着后面摆了摆手，他身后的军官也马上停了下来。

　　“还有五公里就要到德拉茨克了，接下来，我们也离开了草地这样的平坦地形，只能沿着湿滑的铁路通过山岭去德拉茨克了。到了德拉茨克相信可以弄到不少补给。”迪诺维夫似乎松了一口气。

　　从哈特尔卡撤退时，他们惧怕阿军会追击，并没有携带大量的补给，甚至连重武器都抛掉了。一路上通过占领铁路市镇来进行补给，只是从哈特尔卡到阿普卡之间的华阿铁路沿线少有大市镇，就算他们如何收刮，一万五千余人的补给也有些不足，加上连日强行军，士兵们大多面如菜色，疲累饥饿不堪了。

　　好在接下来，就能够到达德拉茨克，德拉茨克虽然也只是一个万人小镇，但与此前的一些铁路市镇相比，这里却有一个港口，平日这一线铁路附近的市镇物资进出大多通过这个港口，相信现在港口刚刚解冻，又逢大战时期，铁路海路都不畅，港口里应该有不少等待进出的物资。至少收刮到足够他们撑到阿普卡的物资还是可能的。

　　“要不要让大部队休息片刻，先派侦察搜索部队去德拉茨克搜索一下。”他身边的参谋长谨慎的说了一句。

　　迪维诺夫转身看了这个自作聪明的参谋长一眼，撇了撇嘴：“怎么，你难道以为阿拉斯加军队已经攻克阿普卡了还是怎么了，德拉茨克离阿普卡都还有七十公里，难道你以为阿军会飞。”

　　参谋长被哽了个半死，他只是尽一个参谋长的职责罢了，下意识里他当然也知道这里应该是不可能出现大规模的阿军部队的，否则他们应该早就收到消息了，现在他们与南线阿军之间可是还隔着阿普卡、科尔夫、奥索拉等一大片地方呢，这里结有重兵，阿军要是突破成功，他们不可能不知道。不过迪维诺夫的话明显有些刺耳，让他心里很是不快。

　　迪维诺夫也没有再理会参谋长，转身对着副官道：“命令部队立即回到铁路，进入山岭，到了德拉茨克我们就有补给了，让部队提高一些警惕吧。”迪维诺夫被参谋长刚才一说，心里却无来由的升起一股不祥的感觉，再次瞪了参谋长一眼，最后还是对着副官加了一句，不过也没有按参谋长的意见先让侦察部队出动，只是让士兵们提高警惕，他不知道就是这个决定，彻底葬送了三十三师最后的机会。

　　“快，快，全速前进，德拉茨克就在前方五公里，到了德拉茨克，大家可以大鱼大肉饱餐一顿了。”

　　“快，提高警惕，迅速通过山岭进入德拉茨克港。”

　　在军官的呼喝催促下，士兵们喘着粗气慢慢的跑回到铁路上，先头部队已经沿着铁路一头扎进了山岭之中。

　　山岭上很安静，一如往常，并没有什么出奇的地方，仓促奔逃的俄军士兵就算抬头细瞧也不可能发现铁路两旁的山岭上早已经有大批的阿军士兵埋伏在此。更不会知道，在他们后方草地，距离他们右侧一公里的草地土坡之后隐伏着一支部队。

　　草坡后密密麻麻的潜伏着超过六七千士兵，这正是准备用来扎口袋的断后部队，也是十九师的另一部，由十九师参谋长凌家佑率领。

　　“参谋长，敌军没有防备，已经开始进入口袋了，我们是否立即行动。”蹲在凌家佑身边的112团团长米信义中校小声问道。

　　凌家佑摇了摇头：“再等等，我们距离只有一公里，太早行动，怕要打草惊蛇，等他们全部进去再说，这段山岭可足有四五公里，三十三师一万五千余人塞进去绰绰有余，相信赵长官不会这么快行动。”

　　米信义点了点头，只蹲在土坡上举着望远镜望着正鱼贯进入山口的俄军，山口高度不高，但接下去却是越来越高，彻底由草地变成山地地形，而他们断后部队要做的就是等俄军进入后，立即占领山口一带的低矮山坡，彻底封死三十三师的退路。

　　凌家佑也在举着望远镜观察，眼看着华阿铁路两旁的山坡像是一个怪兽般将士兵一个个吞进去，原本绵延的队形渐渐的进入山岭让他再也看不到，此时还在山口中未能进去的已经不足两千人。

　　“立即行动，但要保持安静，敌军还有小股部队没有进入山岭，切莫提前惊醒了老毛子。”

　　“以营为单位，各自按计划目标占领山口土坡。注意保持安静，切勿喧嚣。”

　　随着凌家佑下达命令，草坡一带响起一片希希索索的声音，一个个阿拉斯加士兵犹如从地底冒出来一样，以营为单位成十数列纵队，快速奔向各自目标。而最后起身的却是抬着重机枪和迫击炮的轻炮营和集中起来临时凑成的重机枪营，相信以这样的火力，只要他们占领山口，俄军就绝对不可能再打穿山口退出山岭，只能往前冲，而往前冲的结果，凌家佑和米信义都清楚的很，那里火力只会比他们更强。

　　当他们接近山口时，俄军早已全部进入了前方的山岭，虽然这截山岭并非很高，但俄军位于山脚的铁路线上，在他们还没有登上山坡之前，也是看不到俄军的。

　　正经到达山脚下时，凌家佑率先登上山口最前面不过数十米高的山坡，然后大喊着：“快，快。按各自目标占领山坡，轻炮营将山炮安置到两边山口，锁死山口，迫击炮统一随112团行动，沿铁路进入山口，封死铁路缺口。”

　　凌家佑举起望远镜，逐个阵地逐个阵地的走过去，越往前，山坡越来越高，十几分钟后，他们登上由他们负责封锁的最高的一座山坡，大概有两三百米高，因为修建铁路的原因，沿铁路山脚是很陡峭的，虽然山坡不高，却更加加强了俄军反攻山坡的难度。

　　凌家佑站在这座山坡上，却已经可以从望远镜上偶尔看到穿行在铁路上的俄军士兵。

　　凌家佑抬腕看了看表，似乎有些着急，这时一个军官跑来道：“报告，各部已经按计划全部占领目标，山口阵地已经布置完成。”

　　“好。”凌家佑听了连忙道：“立即发射信号弹，通知主力部队。”

　　“呯。”原本寂静的后方山岭突然传来一声枪声，正奔跑在铁路上的俄军都不由自主的放慢了脚步，不少士兵转头向后方看去，却见一颗红色的光芒正摇曳向天空冲去。

　　迪诺维夫也看到了，只一眼，他知道是信号弹，也知道这颗信号弹意味着什么，这绝对不是自己的部队发出的信号弹，那会是谁呢。

　　“敌……”迪诺维夫话还刚出口，却声一阵猛烈的呼啸声传来，接着便见无数炮弹子弹如下雨一般向着铁路中正惊慌失措的俄军士兵们冲来。

　　“轰，轰……”猛烈的炮弹爆炸声打破了山岭的宁静，一阵地动山摇，一个个还未来得及卧倒或寻找掩体的俄军士兵便如被收割的麦子一般倒下。

　　“敌袭，敌袭，该死的，就地寻找掩体，立即组织防御。”迪诺维夫脸如土色，似乎还没有反应过来，那个提议要先搜索的参谋长却率先反应过来，马上下令。

　　“快，我们向前冲，不，派一队士兵向前冲试探一下阿军兵力，其余部队立即组织防御。”迪诺维夫直到此进才反应过来，明显很是惊慌，连说话都有些语无伦次，那个参谋长不由一阵鄙夷。不过看到士兵们有些六神无主，还是大声重复了迪诺维夫的命令。

　　“哒哒。”前后两队将近两千人的士兵分别向铁路两头跑去的时候，猛烈的重机枪声音响起，紧接着更为猛烈的炮弹爆炸声也跟着响起，整个铁路沿线都升腾起火焰硝烟。这截铁路正位于山岭之间的山脚下，简直就是天然的包围圈，一万五千余俄军被堵在长达三四公里的铁路上，却因大多山坡都有斜坡护壁，他们除了两头的出口，根本很难就地反攻两旁的山坡。

　　迪诺维克这个时候已经被副官和卫兵保护着寻到了一处石缝，勉强能够藏身数人进去，不至遭到枪炮袭击。

　　暂时解除了自身的危险，迪诺维夫总算完全回过神来，躲在石块后面拿着望远镜仰头观察对面的山坡峰岭，只见一面面三色星旗迎风飘场，而一排排阿军士兵的人头也隐约可见，只能看到人头，不用说，阿军早已埋伏在此，挖好了掩体，壕沟，将身体大部藏好了，他们从下往上看，就只能看到正端枪瞄准的阿军士兵小半个脑袋了。甚至很多地方他们根本看不到人，只能看到子弹从那些地方射出来。

　　迪诺维夫双手有些发抖，他只看到对面，他头顶上的这边山岭自然也差不多，能把他一个师一万五千人完全包围在铁路线上，绵延数公里，那阿军有多少人。

　　“上帝，他们是怎么出现的，为什么阿普卡没有任何消息，这至少是数万大军，难道他们真的会飞。”迪诺维夫喃喃的道。

　　“我想，我们忽略了一个可能，那就是德拉茨克港，他们是从海上来的。只有这样，他们才能够避开阿普卡一带的注意力。”挤在他身边的参谋长犹豫了一下道。

　　这次迪诺维夫倒是没有再给参谋长眼色看了，实际上此刻他的内心还很是后悔，若开始听从这个家伙的意见，派侦察部队搜索，那么也许可以发现不对劲，也许就不用面临现在这种绝境了，虽然保守估计阿军至少有两万人，即使不被包围，他这疲累之师也讨不了好，但至少不会全军覆没，甚至他们还来得及再撤退回哈特尔卡也未可知。

　　迪诺维夫对着副官道：“立即找到通讯员，向阿普卡急电，我们要求尽快得到救援。”

　　刚才那种慌乱的情况下，部队编制都乱了，加上他们所在的地方又呆不了几个人，他的那些卫兵有很多都不知道到哪里去了，那些通讯人员更是早已经散落不知何处，这让迪诺维夫又是一阵懊恼，只能让自己的副官去找，只要找到一个人，把电报发送出去，他们也许还有机会，否则，就真的是等死了。更糟糕的是，部队绵延数公里，少了通讯人员，他到现在都不知道各部情况，也无法指挥作战。

　　他的副官走后，迪诺维夫这才转身看了参谋长一眼道：“尼克，你认为，前面和后面，哪一个地方更有可能突围出去。”

　　尼克考虑了一下道：“我认为想要突围，后面最有可能，毕竟阿军要封死我们的退路肯定会比较仓促一些，而前面，阿军必然准备多时了，但是若想与阿普卡的援军会合，则我们没有选择，只能向前冲。”

　　迪诺维夫用力拍了拍脑袋，好半天才道：“阿普卡的援军还不知道能不能来，何况从阿普卡到这里至少要两天时间，我们若等在此地，不说两天，一天都支持不了，我们首先还是以突围为要，既然后面相对容易一些，那我们立即集中全力向后面冲击，突破包围圈，进入草地平坦地形，也许我们还有一线生机。”

　　这个意见，尼克倒也认同了，实际上迪诺维夫已经很高估了己军的战斗力了，在尼克看来，士兵们强行军多日，补给又没有跟上，早成了饥饿疲累之师了，只怕半天都撑不下来，阿军的火力很猛，虽然似乎没有重型武器，但居高临下，数量又不少，三十三师的命运并不乐观，尽早打通相对容易的后方出口确实是目前的唯一希望了。

　　“现在部队被打乱了，联系不便，我想，尼克，你亲自去后方指挥吧。我会安排部队后转，驰援你们的行动。”

　　尼克没有犹豫，便点了点头，转身便出了这个石缝中的指挥部，但是紧接着，迪诺维克就见原本猫着腰出去的尼克突然晃了一下，接着便见尼克又蹲了下去，然后慢慢的卷成一只虾子一样倒在地上，开始还似乎在抽动，但不过几秒钟就没有了声息。

　　“卟卟”声连响，迪诺维夫亲眼看到尼克的死亡，大脑还是一片空白，却见一片子弹扫来，打在他身前的石块上，带着碎石灰尘弹开。

　　“轰……”接着又是一声剧烈的炮弹爆炸声，迪诺维夫身前的那块巨石一下子似乎被削平一半，迪诺维夫大半截身子暴露出来了，紧接着又是一片子弹飞来，好在迪诺维夫身边的几个卫兵反应还算快，立即把迪诺维夫按在了身下。

　　“将军，快走，我们必须离开这里，这里应该已经被敌军发现了。”几个卫兵发现不对劲，一下子这里的枪炮声似乎激烈了许多，本就不大的石缝此时几乎已经完全不存在了，这种密集的打击无疑表明了阿军发现了这里的情况。

　　迪诺维夫失魂落魄的由卫兵保护离开石缝，但缺少了石缝现在弥漫的硝烟掩护，他们却一下子彻底暴露在了阿拉斯加士兵眼中，一片片子弹，炮弹似乎长了眼睛一样向他们这一行飞来。不过片刻，他身边五六个卫兵就倒下了三四个，还有两个搀着迪诺维夫惶惶如丧家之犬一般盲目乱窜。

　　铁路上光溜溜的，加上铁路旁的山坡有水泥浇筑的护壁，让他们连找到足够的树木石块作掩护都很难，一路上不停的看到一个个俄军士兵倒下去，还有很多躺在地上呻吟，还有一些士兵找不到掩体，干脆将战死的士兵尸体堆在一起，充当沙包，抵挡如雨般飞来的子弹，可惜这种方法挡子弹问题不大，但对于炮弹而言这就是豆腐渣，即使是迫击炮也无法抵挡。往往一声炮响，就见绵延数公里的铁路上不时掀起一片片尸山血海，那些尸体沙包包括藏在沙包后的士兵瞬间都化成了片片碎肉在天空飞舞。

　　“啊！”扶着迪诺维夫的卫兵都倒下去了，以前出入前呼后拥的迪诺维夫此刻似乎成了孤家寡人，连周边的士兵对他好像都视如不见了。

　　“保护我，该死的，快来保护我。”迪诺维夫惊慌之中看到附近有一片尸体构成的沙包，连忙也猫腰挤进了沙包后面大吼道。

　　那些士兵正忙着抽空还击，好不容易才有几个士兵移动过来，蹲在了迪诺维夫身边，迪诺维夫正觉稍微安心时，却听数声呼啸，接着“轰，轰”几声惊天巨响，火焰一闪，一股摧天裂地的气流瞬间将他们眼前的沙包冲成了碎片，紧挨着沙包的一些俄军士兵也一起化成血肉。

　　“啊！”迪诺维夫脸色苍白如纸，接着由白转青，由青转红，他下意识的用手摸了一下脸颊，粘糊糊的，摊手在眼前一看，一声惊叫，红里透白，不知道是肚肠碎片，还是脑浆碎肉。

　　“投降，投降，立即投降。”就在这一刻，迪诺维夫的意志彻底的被摧毁了，已经没有一个安全的地方了，没有什么可以保护他了，人体沙包不能，活着的士兵不能。

　　投降，立即投降，离开这个有如地狱般可怕的战场是现在他脑海中唯一的想法，他进入军队是想混一个出身，是来享福的，战争不是他希望看到的。特别是这种一面倒的必败之战，他没有任何信心，他自己也知道自己几斤几两，他知道自己没有任何能力翻盘，再打下去，他的下场很可能跟尼克一样。

　　所谓将熊熊一窝，此时迪诺维夫附近就有不少士兵，正在拼命找地方躲避还击，结果迪诺维夫歇斯底里的大叫投降，马上就传到了这些仅凭着本能在反击的士兵耳中，引起了一片共鸣，很多士兵特别是有几个军官看到是师长少将大人亲口大叫投降后，无比迅速的反应过来。

　　“投降，我们投降，扯起白旗。”

　　“该死的，找不到白布。”

　　这些因为亲耳听到最高指挥官宣布投降的官兵这一刻彻底丧失了继续战斗的勇气，四处乱窜想要找到可以当成白旗的东西，结果地上却连一片白布都找不到，而阿军的枪炮可不会听到他们的声音，子弹炮弹还是陆续飞来，士兵还在一个个的倒在地上。

　　“举枪，双手举枪投降，该死的，我们被当成了靶子，打不到白布，便举枪投降。”一个军官灵机一动，连忙双手高举道。结果手一举起却发现自己手上只有手枪，连忙从地上捡起一把被炸断一截的步枪横着高举起来。

　　其他军官和士兵也纷纷反应过来，不去找白布扯旗号了，一个个双手举枪抬高，口里还在大喊道：“投降，我们投降，不要打了，我们举枪投降。”

　　迪诺维夫这一刻哪还有一丝将军的风范，也连忙从地上捞起一把破烂的步枪，跟着那些士兵们大声喊起来。

　　一两个人的声音也许在这震天枪炮声中会立刻被淹没，在俄军绵延数公里，几乎整个铁路线都是士兵，从迪诺维夫他们这里开始，他们周边的士兵也纷纷有样学样，一些不明白状况的军官还想喝斥，结果众口纷传，投降命令是他们的师长大人亲口下达的，他们的态度也立马转变，一时间，就由迪诺维夫他们这里开始，一个个官兵双手横托步枪，高举起来，嘴里大喊着：“投降，将军下令投降了，举枪投降。”

　　壮观，这一刻，赵喜峰只有这一个想法，他从军十余年来，第一次看到这么壮观的场面，上万俄军纷纷从人体沙包，从地上，从石块后面站了起来，双手托枪高举，嘴里大喊着投降，从那个身穿少将制服的人所站的地方开始，迅速向前后向，绵延数公里如波浪一样，瞬间炮火纷飞的铁路线上此时却成了一片手臂枪林。

　　“停火，命令立即停火，娘的，老子打了这么多仗，头一次碰到这么熊包的军队。真他娘的丢人，老子赢了都觉得没面子。”赵喜峰忍不住朝地啐了一口道。

　　佩里·布奇同样有些瞠目结舌，看着下方壮观的场面，听了赵喜峰的话，才反应过来笑道：“听说三十三师的师长迪诺维夫是靠裙带关系爬上去的，又一直驻守在哈特尔卡，好像都没怎么上过真正的战场，这种血肉横飞的场面，估计是把他给吓坏了。”

　　赵喜峰哭笑不得的摇了摇头，然后对着身边的副官道：“命令105、106、107团负责收缴枪支，接收俘虏，其余部队警戒。记得把那个迪诺维夫找出来，老子倒要好好瞧瞧这怂蛋长啥样。妈的，半个小时都不到，起码还有万把人吧，居然就投降。亏我还高估他们可以抵挡两日，还安排老卢去做狙击呢，结果白费了老子力气。”

　　枪息炮歇，原本惊天动地的战场终于再次平静下来，一队队的俄军士兵垂头丧气的列队交枪，在阿拉斯加士兵的押解下鱼贯的通过铁路，他们总算出了出口，只是却是以俘虏的身份出来的。当他们走到出口时更是吃了一惊，好些士兵甚至还在庆幸，幸亏投降及时，看看吧，出口附近还有不少阿拉斯加军队，最让他们吃惊的是居然还有好几门重炮，虽然只有几门，但加上密集的机枪阵地，小小一个出口实际上就是一个地狱的入口。

　　德拉茨克是一个小港，也是一个山谷，当然只有三面环山，另一面是大海。从出口出来实际上就进入了德拉茨克，不过距离海边的德拉茨克镇集还有一两公里。

　　这里也有俄军驻守，数量不多，因为此前潜伏的原因，阿拉斯加军队并没有惊动这里的居民和军队。

　　当阿拉斯加军队押解着成群的俘虏到达德拉茨克镇边缘时，镇内驻守的一个连俄军二话不说就投降了，开玩笑，没看俘虏都有上万么，那阿军有多少人，他们这一个连塞牙缝都不够。

　　俘虏被安置在城外，城内由一个团士兵进驻，并清查俄军情报人员，收缴通讯设备，镇内钟楼则被辟为了临时的指挥部，赵喜峰，佩里·布奇进入钟楼指挥部里，已经有几个士兵押着一个身穿少将军服的白面无须男子等在这里。

　　战场上，赵喜峰实际上已经远远的发现过了这个人，只是当时距离远，看得不够仔细，现在面对面细看，赵喜峰心里就暗骂了一声：“娘的，这就是一小白脸，一看就是个祸害，这家伙也不知道靠哪种裙带关系爬上师长之位，成为堂堂少将的。”

　　“你就是迪诺维夫？”赵喜峰看了就是不喜，加上对方所作所为根本不值得尊重，所以语气就不怎么客气了。

　　“是的，将军，我就是迪诺维夫，拉尔夫·科尔尼洛夫是我舅舅。”迪诺维夫诞着脸着道。

　　赵喜峰愣了一下，今天真正开了眼界了，做了俘虏居然还不忘表露一下自己的关系，可是这关我们什么事，你又不是我的外甥，老子要有你这么个外甥早一枪毙了你。

　　“科尔尼洛夫，他是谁，很有名吗。”赵喜峰转头望着佩里·布奇道。

　　佩里·布奇同样愣了一下，好半天才似乎想起什么似的：“是俄第八集团军的指挥官吧，好像是主持对奥匈作战的。”

　　靠，又不是在这科雷马河以东，若是扎鲁斯基的外甥，说不定还会有点作用。赵喜峰很是不喜这个迪诺维夫，也没有了兴趣，冲着那几个士兵挥了挥手。

　　那几个士兵连忙押着迪诺维夫出去，出去的时候，迪诺维夫似乎还有些不甘心，也许在他心里，科尔尼洛夫的外甥身份很了不起了，还想捞点承诺人身安全什么的吧。阿拉斯加的士兵看了长官的神色，知道长官看不起这个小白脸，哪还给他说话的机会，连拖带推的押着他出去了。

　　“晦气，就一小白脸，一看就不像个男人，难怪这么熊了。”赵喜峰又啐了一口。

　　佩里·布奇也摇头笑了笑，然后道：“让老卢知道，估计他也不会后悔去当狙击部队了，这仗打了跟没打一样，我们都没有发起冲锋，他们就降了。我们的损失几乎可以忽略不计。”

　　说起卢正良，赵喜峰突然想起什么，说道：“差点误事了，立即联系卢正良，问问他阿普卡方面有何动静，还有再派人去问问那个迪诺维夫，他们有没有向阿普卡发报。”

　　佩里·布奇一听就明白了什么意思，眼睛一亮，立即跑了出去。没过多久，佩里·布奇就一脸喜气跑了进来：“机会，参谋长，大喜，迪维诺夫说他们遭遇袭击太过突然，当时通讯人员全都失散了，他倒是派了副官去找，结果我找到他的副官，才知道他的副官也同样怕死，根本没去找，找了一个地方躲了起来，若没有哪个军官或通讯人员自作主张的话，那么到现在阿普卡方面应该还不知道三十三师全军覆没的消息。”

　　“真的！”赵喜峰站了起来，原地转了两圈，马上道：“老卢那里有消息没，如果阿普卡那里还没有任何动静的话，那就可以确定他们不知道。”

　　佩里·布奇笑道：“参谋长，我们开战不过半个小时就结束了，而这里到德拉茨克还有七十公里呢，老卢安排的侦察搜索部队现在都还离阿普卡很远呢。”

　　赵喜峰拍了拍脑门，考虑了一下道：“立即联系中情局和军情局，阿普卡原是我们的重镇，应该有不少我们的人员，他们应该可以拿到阿普卡的最新消息。”

　　“还有，我们不能坐等，反正我们最终都是要去阿普卡的，通知留下112团留守德拉茨克，看守俘虏，其他部队立即做好准备，两个小时后出发与卢正良部会合，到时相信我们也有了阿普卡的情报了。”

　　“好。”佩里·布奇马上点头，跑出去安排去了。两个小时后，112团在附近找了一个山谷，把俘虏全部关进去了，建成了一个临时战俘营，又在德拉茨克清理了一遍，确保完无一失后，大部队立即启程，从德拉茨克出发前往德拉茨克以南三公里的狙击阵地与卢正良会师。

　　双方一见面，卢正良就望着佩里·布奇笑道：“佩里，这仗打得高兴吧，哈哈，好硬的一块骨头啊！”

　　佩里·布奇没好气的回道：“我碰到的骨头再软也比你们在这里喝风有劲的多。”

　　卢正良看了佩里·布奇郁闷的表情哈哈大笑，赵喜峰刚刚打了胜仗，却也轻松不少，任得两人笑闹，只等着情报传来。

　　十几分钟后，一个参谋跑了进来，递给赵喜峰一封电报。赵喜峰接过来一看，立即喜形于色，对着这个参谋道：“立即给112团团长米信义发报，让他把俄军的通讯兵找出来，以迪诺维夫的名义给阿普卡方面发一封遇袭紧急求救的电报。记得一定要注意，不能让他们耍诡计。还有把我们的兵力说成二万左右，说多了，怕他们不敢来救。”

　　“引蛇出洞！”卢正良等参谋走后，走到赵喜峰跟前说道：“这回可一定要让我第十九师作主力了。”

　　赵喜峰瞪了卢正良一眼笑道：“蛇还没引出来呢，你急什么，或他们倾巢出动，两万多人，你敢保证凭你十九师一个师吃下去么。”

　　卢正良讪讪一笑：“那就另当别论，不过主攻仍是我们十九师，十八师刚打了一场漂亮仗，参谋长你也不能厚此薄彼吧。”

　　“等探明情况再说吧，你着什么急，阿普卡，科尔夫，马尼雷，还足有近十万俄军呢，你还怕没仗打。现在当务之急是立即给方面军指挥部汇报我们的进展与未来计划，莫要打乱了方面军指挥部的统一部署才成。”赵喜峰道。

　　乌斯季堪察斯克西方面军指挥部里，蔡锷，王永胜正在看一封电报，一个参谋一脸喜气的小跑进来。

　　“报告，赵参谋长捷报，已经成功击垮哈特尔卡南逃的俄第三十三师，歼敌五千余人，俘敌近万人，无一漏网。”

　　“这么快？”蔡锷，王永胜同时一愣，按照推算，这个时候只怕才刚刚开战不久吧，居然这么快就全歼了敌军，不过听俘虏的数量可不少，不会是这个三十三师很熊吧。

　　蔡锷接过电报看了起来，王永胜也等不及凑过来一起看，看完，两人相视一笑，蔡锷摇了摇头道：“看来俄国的革命对军队的影响远超我们的预计。昨日才得到第八集团军的电报，佩韦克三十二师不战而降，正南逃的俄第四军又轻松被我北线主力追上，覆灭为期不远，现在我们碰到的俄三十三师也是一触即溃。从交战到现在，除了阿瓦琴的第二十二师抵抗还算坚决外，余者皆令人大失所望。”

　　王永胜也笑着扬了扬手上那封两人此前正在看的电报道：“你还漏算了帕拉纳的俄军，第三军的一个王牌师还不是被范·韦尔贝克率领第一集团军三天内攻克了。”

　　“那有些不一样，毕竟是五万对一万一千人，俄军的王牌师再牛也不会比我们的部队装备更好，士气更高吧，虽然帕拉纳城内有十几万居民，战争潜力要比别的地方高些，但以五万人对一万余人，要是打上十天半月，韦尔贝克怕都没脸给我们发捷电了。”

　　蔡锷说完，又指着电报后半段对着王永胜道：“对这个引蛇出洞的计划你怎么看。”


第387章 风卷残云

　　“很好。”王永胜马上点头：“正好这样一来，范·韦尔贝克率第一集团军主力威胁三角防御的西角马尼雷，赵喜峰则从后背威胁东角的阿普卡，便形成了呼应，加上我们这里还有两万余人威胁南面尖角的奥索拉、科尔夫，几乎是三路同时进攻的态势，三地俄军谁也不敢救谁，他们苦心经营的三角防御算是就此瓦解了。”

　　“不过这样一来，第三军将势如危卵，很可能提前退出阿普卡，全面撤退往马尼雷以西，想要将第三军留下来，那未来重点我们必须拿下马尼雷，彻底堵住第三军西逃的路线。”蔡锷似乎有些犹豫的道。

　　王永胜也皱了皱眉：“这倒是一个问题，可引蛇出洞的机遇难得，不得久拖，拖久了，阿普卡肯定会发现不对劲，根本不会出兵去救援实际上已经不存在了三十三师。若就此放过，又实在可惜。只是若要快速拿下马尼雷却有些困难。”

　　蔡锷也缓缓颌首道：“从远东增援的俄第十五军将于明天越过科雷马河，将填补上现在马加丹与埃文斯克一带的空白，对马尼雷形成支援，光以第一集团军想要拿下马尼雷却是有些困难了，而且就算拿下，只怕俄第十五军也会拼命救援，攻击马尼雷，反而要吸引我们很大的精力放在马尼雷。要知道自此之后，俄军在这里是不用怕缺少兵力的，后续的每十一军，第二十军都将在未来十天内抵达。西伯利亚的两个军也将在半月内到达，很麻烦。”

　　王永胜苦笑一笑道：“既然如此，我们只能二选一，先抓住眼前的机会，尽量削弱俄军的实力，解决阿普卡一部分俄军再说，马尼雷就只能指望北线大军能在未来数日内快速消灭第四军，如果那样，我们就有了机会，不管是北线南下，还是我们强攻马尼雷，就都不用怕未来俄军的反攻了。”

　　蔡锷沉思半晌也点了点头：“只能如此了，北线大军拖住了第四军，现在北线的关键已经集中在马尔科沃了，只要马尔科沃不失，相信一个星期内全歼第四军还是有可能的。”

　　马尔科沃车站，第九师的指挥部里，参谋，军官人来人往，都是神色匆匆，走路都是小跑式的。

　　而马尔科沃的城北城南都是炮声隆隆，火焰硝烟弥漫，大地震颤，密集的枪声不绝于耳，不时还传来房屋倒塌的嘎嘎声。

　　“派遣军三师还要多久才能到达马尔科沃。”格雷斯·巴里皱着眉，围着中央临时制作的沙盘地图道。

　　“因为避开主道，尽走山岭，起码还有三到四个小时。”参谋长余而定正趴在地图上细看，闻言马上抬头答道。

　　格雷斯·巴里似乎有些焦急的道：“城南的林宣成已经数发急电，俄十一师攻势猛烈，大有拼命之势，可是我们却不敢将全部军队集于城南，虽然北面俄第四军只派出了不过数千军队，但难保不会再增兵南下，孤注一掷。现在只有第三师了，第三师来了，我们的危机就可以解除了。”

　　余而定点了点头道：“我们只有不到一万六千人，分防南北两线，北线虽然只有不过五千俄军，但却足以牵制我们过半军队，城南只有七八千人，却要对抗俄军一万四千多人，压力不是一般的大。若是有重炮或坦克等重武器还好，偏偏我们是轻装前来，却是独独少了这种武器，凭血肉之躯阻挡，损失也很大啊。”

　　巴里好半晌才咬了咬牙道：“南线绝不能有失，将所有预备队调到南线去，给林宣成电报，不牺一切代价也要再守住南线一天，一天之后，我第十师抄袭齐别林成功，形势就将逆转。”

　　“再给派遣军三师的陆德维师长发电，希望他们能够尽一切可能，加快速度，马尔科沃已支持一天，损失已经逐渐增大，若无援兵到来，马尔科沃形势将会非常危急。”

　　余而定点了点头，示意身边的参谋军官立即去发报，然后站直身子对着格雷斯·巴里道：“师长勿须太过忧虑，南北两线俄军加起来也不过两万人，我们处境虽然艰难，但也并非守不住，反而南线俄军将齐别林的数千俄军也抽来了，现在齐别林还不到千人守军，第十师抄袭齐别林的成功可能性却是十拿九稳了。”

　　巴里苦笑道：“虽然如此，但面临夹击，我们的损失却是不小，而且还得提防第四军再次抽兵南下。”

　　“这倒是，不过想来我们在北线有四万多大军，又有重武器，第四军在这种情况下应该是不敢大肆抽兵南下吧，他就不怕就此被我北线主力突破他们的防御？”

　　“但愿如此吧。”巴里沉默半晌才道。

　　怕什么偏来什么，不过两分钟，一个参谋急匆匆的推门跑进来：“报告，俄第四军援军来了，估计最少有五到六千人，目前北线俄军已经上升到至少一万人。汪副师长请求援兵。”

　　“什么！”巴里，余而定同时吃惊的道，然后互相看了一眼，都是一阵苦笑，援兵，现在哪里还有援军，连预备队都去了南线。

　　格雷斯·巴里急得转起了圈，接着马上道：“命令驻守沿河南岸的52团暂时放弃南岸防线，全军过河支援北线。一定要挡住北线俄军的攻击，只要三到四个小时，派遣军三师到来，我们就安全了。”

　　“放弃沿河防线？”余而定又是一惊，有些犹豫的道：“若北线防线被破，那俄军就可长驱直入了。”

　　巴里却是坚定的道：“没有办法了，南岸防线现在只是预备防线，屯驻了一个团的兵力，却起不到作用，把他们调去北线，北线就有七千人，防守俄军一万人三到四个小时应该没有问题，只要守住城北防线，这沿河南岸防线也就没有必要了。”

　　余而定考虑了一下，也觉得有理，七千人防一万俄军，三四个小时应该是没有问题的，从昨天开始，南线也只有七千人，还防住了俄十一师加齐别林守军在内一万四千人的强攻达一天了呢，何况那七千人中还有超过近半是没怎么上去战场的派遣军士兵。

　　巴里这时又道：“对了，立即给方面军指挥部发报，俄军万人南调至马尔科沃，相信第四军在叶波罗尔的防线兵力已经不过三万人，方面军指挥部应该可以抓住机会。”

　　“快，快，以营为单位，分别增援左中右三道防线，团直属部队放在中部防线。”第九师副师长汪至安上校看到驰援的52团到来，也来不及跟团长韦哲元打招呼，立即安排52团分拆进入防线增援。

　　安排完之后，汪至安才赶紧上前握住韦哲元的手道：“韦团长，来的太及时了。没有办法，暂时三面防线都很紧张，52团只有先分开了。”

　　韦哲元连忙敬礼道：“副师长，这是应该的，对了，我去哪里。”

　　汪至安也不废话，马上道：“左翼的刘团长重伤，你马上过去负责指挥吧。俄军生力军到来。攻势正猛，相信挡住了这一波攻势，接下来会要好过很多。”

　　“好，我马上过去。”韦哲元敬礼后马上带着身边的警卫班赶去了左线。

　　城北防线就建在北区边缘，附近的少数居民早已经迁入城内，整个地面挖了横七竖八的无数道战壕，韦哲元就沿着一道道战壕向着左翼防线跑去。

　　一路上地面上到处是坑坑洼洼的，子弹横飞乱窜，阿拉斯加的士兵窝在壕沟内，倚靠在胸墙上全神惯注的还击，不时还会有士兵中弹倒下，当然对面冲锋的俄军也在一波波的还击下倒下，但俄军目前数量战优势，阿军又缺少足够的重火力，前面的俄军倒下，后面的俄军立即补上空位，前仆后继的怪叫着冲上来。

　　“我是52团团长韦哲元，现在我接手左翼防线的指挥，谁是这里的指挥官。”韦哲元刚一进入左翼防线就大吼道。

　　话音刚落，就见一个少校军官捂着左手臂跑过来，敬礼道：“中校，我是53团副团克罗斯，我们团长此前重伤，暂时这里由我指挥。”

　　韦哲元点了点头，然后看到克罗斯的左臂上鲜血淋漓，皮肉外翻，额头上也有一线血痕，像是子弹擦伤，连忙对着身后的警卫班士兵道：“立即找医务兵，把克罗斯少校的伤口包扎一下。”

　　然后对着克罗斯道：“少校，你立即却处理伤口，这里有我在，你可以放心。”

　　克罗斯却立即摆了摆手：“这只是小伤，撑得住。我包扎一下就行。”

　　然后就地坐了下来，从身上扯下一块布，把左臂上的伤口绑上，然后站了起来。韦哲元颇为赞赏的点了点头，也不再劝他，问道：“目前情况如何。”

　　克罗斯倚在胸墙上，手指前面正在冲锋的俄军道：“冲击我们左翼防线的大概有三千多俄军，我们这里加上刚到的52团援军，大概在二千人左右，俄军跟我们一样，没有什么重火力，我看完全是靠着一股勇气在冲锋，想要冲破防线应该不太可能。”

　　韦哲元听了松了一口气，二千对三千，虽然是平地，不是居高临下，在己方早有准备，修筑了战壕，这种兵力对比的情况下，问题确实不是很大了。

　　俄军大吼着，脸上青筋暴露，如人形怪兽一般向着阿军战壕冲来，勇则勇矣，但在韦哲元看来，跟送死也差不多，只要阿军士兵军心稳定，心无所惧，莫说挡住三四个小时，就是十天半月都没有问题。当然，这种硬碰硬的攻击方式，双方的伤亡也不小。

　　韦哲元举起望远镜观察好半天，突然转身对着克罗斯道：“少校，抽调一部分重机枪组成重机枪连，集中在三点钟方向，另外还有迫击炮，集中十到二十门，与重机枪连一起，对俄军进行还击，我看了许久，俄军并非是全面冲锋，实际上每次都有一个重点攻击方位，现在是三点钟方向，下一次可以会改变地点，但我们的重机枪营和迫击炮营也来得及调整，每次捉住他们的重点攻击部队还击，必然可以大大打击俄军士气，给他们带来更大的损失。”

　　克罗斯顺着韦哲元所指的三点钟方向看去，果然如此，那里明显火力要强的多，正在冲锋的俄军士兵也似乎更坚决一些。不由一阵惭愧，他开始并没有注意到这点，否则俄军士兵说不定早就受到严重打击了。

　　“是，我立即去安排。”克罗斯没有任何犹豫，转身就去布置去了。

　　“哒哒，轰轰。”三点钟方向，俄军足有上千人正舍命冲锋，眼看就要接近百米范围了，却是一阵当头棒击扫来，轰鸣的重机枪喷吐着火舌，间或飞来一阵迫击炮的炮弹，在成群的俄军冲锋阵形中掀起一阵阵腥风血雨，成队成队的俄军睁着双眼倒在血泊中，一个个士兵在炮弹爆炸声响中化成血肉，随着气浪向四周冲击，每次总要再一次扫倒一片俄军……

　　短短的数个小时冲锋，万余俄军就倒下了将近三分之一，虽然阿军损失也是不少，但远比没有战壕掩体掩护的俄军损失小的多，到这个时候，城北双方兵力对比差不多被拉平了，俄军也已经绝望，兵力战优的情况下，没有成功，现在他们更加没有可能了，士气越来越低，冲锋的势头自然也减弱不少。

　　“该死的，南线有进展没有。”别拉诺维奇胀红着脸大吼道。眼神之中却是无比的绝望，万余人冲锋，伤亡惨重，却未得寸进，虽然他也知道冲的这么猛，也不太可能冲破敌军的防线，但他们这一路做出这么大的牺牲，弄出这么大的动静，关键是要吸引马尔科沃阿军调更多的兵力放到北线，减少南线阿军的防守力度，为南线第十一师创造更好的机会，可是昨天一天，占一倍兵力优势的第十一师没有成功，今天北线第四军无奈加大兵力冲锋，可是数个小时后，居然还没有得到南线的好消息，他有预感，今天他们只怕要白白牺牲了。

　　站在他身边的副官哭丧着脸摇了摇头道：“将军，没有，南线虽然攻势猛烈，但南线阿军的抵抗也很坚决，第十一师自从突破第一道防线后就再也没有进展，目前还僵持在城区边缘的第二道防线。”

　　“该死的，帕罗茨基这混蛋是吃大便的吗，一万四千余人，居然强攻一天半连城内都没有攻入，我这近万勇士却白白牺牲了数千，难道要我们这些人全部填上去吗。”别拉诺维奇一阵绝望，仰天怒吼。全部填上去又有何用，现在他的兵力绝对不会比对面的阿军更多了，再冲锋也是送死，他们全部死在这里了，第十一就算入城又如何，只要阿军第九师北线军队还在，攻破南线又如何，第四军和第十一师不是同样不能会合。

　　“冲，冲，全部给我冲上去，全军集结，冲击阿军左翼防线，留一个团对阿军中右两路防线保持佯攻。”别拉诺维奇的命令有些语无伦次了，但意思还是很容易明白的，他准备改变方式，重点攻击一点，赌一赌运气。他手上的士兵损失越来越大，再发起全面冲锋也是死的更快，再说阿军现在应该也不会再有什么援兵了，不存在靠全面攻势吸引更多阿军前来增援的可能了。总攻一点，以点破面，也许还有机会。

　　“冲啊，冲啊。”在别拉诺维奇的吼叫下，不过半个小时，俄军重新组织攻势，将绝大多数兵力集中在了韦哲元这面的左翼防线。

　　“不对劲，俄军兵力好像增加了许多，难道他们准备从我们这里打开突破口。”阿军阵地上稍事休息，立即被对面阿军的怪叫惊醒，再次进入阵地，开始了又一次攻防战，而韦哲元也从望远镜中发现了不对。

　　克罗斯也在看，听了韦哲元的话也点了点头道：“这次冲锋的俄军最少都有四千人，我们已经不足两千，俄军应该不会再有援兵，那很可能在中右两路只是佯攻。”

　　“通讯兵，即刻联系汪副师长，提醒俄军的变化，若中右两路只是佯攻，则请立即抽调兵力增援我们左翼防线。”

　　“韦团长，我看不需要汪副师长增援我们了，你看那里。”韦哲元话音未落，克罗斯却是有些激动的指着他们西北面的山岭。

　　韦哲元连忙调转镜头，镜头刚刚移动到那里，就远远的看到了山岭间有飘扬的三色星旗，正快速的走出山岭向着山岭外源源不断的冲出来，而从那里出来，基本上就等于切入到了俄军的后背……

　　“兄弟们，援军来了，我们的援军来了……”韦哲元大吼一声，他身边那些正在还击的士兵被这声大吼都惊呆了，顺着两位指挥的眼睛看向俄军的后面，他们可没有望远镜，但远远的他们可以看到一条条绿线正从山岭中冲同来，向着俄军后背切去。

　　“杀啊……”

　　“冲啊……”

　　无数声冲天怒吼传来，别拉诺维奇眼神呆涩的看着西北方的山岭，看着从那片山岭中一队队阿拉斯加士兵从那里冲出来，随着高扬的三色星旗正向着他们身后杀来……

　　“上帝，这到底是怎么回事，他们怎么来的……”别拉诺维奇看着从那里冲出来的越来越多的阿军不住的喃喃自语。

　　“将军，是阿拉斯加的援兵，起码有几千人，我们快点撤退吧，再迟就来不及了。”别拉诺维奇身边的一众军官纷纷脸如土色的叫嚷起来。

　　退？退到哪里去？别拉诺维奇脑海中千头万绪，一时之间都不知道如何是好，好半晌才反应过来，退！立即撤退，撤回叶波罗尔，虽然他知道，即使这样，他们最终的下场也好不了多久，但现在没有别的选择了，撤回叶波罗尔总可以多活几天。

　　“撤，撤退，立即撤退……”别拉诺维奇一声令下，在他身边早已经急的如热窝上的蚂蚁一般的军官、士兵哪还犹豫，各自传令下去，自己却是掉头就跑，别拉诺维奇也顾不了什么形象，被自己的副官和卫兵连拖带拉的撒跑就跑。

　　“杀啊，冲啊，老毛子要跑了……”

　　“兄弟们，追啊，老毛子要跑了……”

　　看着正在冲锋的俄军士兵突然间掉头就跑，城北防线上的阿拉斯加士兵愣了一下，紧接着就传来命令，援军来了，俄军要跑，冲锋号响起，士气高涨的士兵们哪还犹豫，一个个高吼着口号，旗兵举起三色星旗，率先冲出战壕向着正亡命撤退的阿军追去，后面一个个士兵也纷纷跃出战壕掩体，举枪如出笼猛虎一般向着逃跑的俄军杀去……恍如风卷残云，战旗所指，整个马尔科沃城城北大地上，惊天动地，阿拉斯加两路大军一前一后将正在亡命逃窜的俄军像赶羊一样赶进了羊圈……

　　那些流散的，反抗的羊群被毫不客气的当场宰杀，数十列阿军纵横奔跑，又将羊圈中的羊群分割开来……

　　不错，前一刻还敢凭着血肉之躯亡命冲锋的俄军这一刻就像那受惊的绵羊，如无头的苍蝇般满地乱窜，不过他们应该庆幸，他们不是真的级绵羊，他们是人，而阿拉斯加士兵也不是真的冷血屠夫，那些自动丢枪，举手投降的俄军士兵是不会被宰杀的。

　　只是一番冲杀下来，倒在血泊中的俄军士兵已经不计其数，加上此前冲锋中战死的俄军士兵，此役俄军一万余人被歼达八千余人，最后投降的不过一千余人，当然这么大块的地方，最终逃出包围圈的幸运儿也有数百，最早逃跑又有马匹代步的别拉诺维奇就是其中一员……

　　“痛快，真是痛快！”马尔科沃的车站内，格雷斯·巴里和余而定第一时间接到了汪至安发来的捷报，都是喜形于色，余而定更是大呼痛快。

　　“此役比我们预想的成果更大，北线俄军万余人几乎全没，一来减少了第四军主力的实力，我北线主力未来的总攻将会轻松许多，二来，我们北线的威胁基本上被解除了，可以集中全力防守南线俄军的攻击了。”格雷斯·巴里此时也是红光满面。

　　“不过我们也不能把所有人都调去呢，要是把南线俄军提前吓回去了就得不偿失了。再说也难保第四军不会孤注一掷，再派兵前来。”余而定笑道。

　　格雷斯·巴里点了点头，然后笑道：“这样吧，派遣军三师是生力军，也有七千余人，正好去南线与他们的十七团，十八团会合，我们的52团也去南线，这样，我们在南线大概可以保持一万三四千人，基本与南线俄军相当，我们北线其余部队刚刚经过一番苦战，可就地休整，继续保持对北线的监视。”

　　俄北线攻击部队的覆没，一下子解放了第九师，同时马尔科沃集中了第九师与派遣军三军两支整师，除去此前的损失，也还有二万余人，就算北面俄第四军再派兵前来他们也无所畏惧了，单只对付南线的俄第十一师更是游刃有余。

　　咚咚咚，此时埃格韦基诺特以南，叶波罗尔以北，正有一支绵延长达十数公里的大军呈数列纵队的大军正踏着齐整的步伐向着叶波罗尔一带奔来，远远看去，就像并行的数条巨龙奔行，大地震颤，蔚为壮观。

　　这数条巨龙正是刚刚完成全军登陆的第六集团军一个整集团军，第六集团军全军六万八千余人，从华侨城到埃格韦基诺特倒是可以通过火车汽车运送，但出了埃格韦基诺特，他们却只能选择步行了，虽然埃格韦基诺特到叶波罗尔的鄂霍茨海铁路已经掌握在了阿拉斯加手里，但一时之间机车运力却不能够承受了。所有除了重型部队近两万人是通过铁路运送外，步兵也没有在埃格韦基诺特等待，而是沿着铁路线步行强行军。

　　这数条巨龙之中间一条速度明显要快得多的就是行驶在铁路上的火车，上面全是大炮，坦克，炮兵，坦克兵，当然还有不少物资弹药等等，而两旁的各四条巨龙则是近五万步兵，从埃格韦基诺特出来已经三天，距离叶波罗尔也已经不是太远，中央巨龙的龙首都已经到了叶波罗尔北面第三集团军包围俄军的前线阵地上了，但两旁的巨龙却还有将近三十公里才可以到达。

　　此时巨龙的腹心一带，一个由数十匹骏马组成的队伍正打马缓缓而行，这支队伍正是第六集团军的司令马功成上将一行，随行的除了他的副官，参谋，警卫，还有第六集团军参谋长库巴鲁中将，政治部主任格拉德·利夫曼中将，而副司令蒋清槐中将则随中央的重型部队行动，此时早已到达叶波罗尔与方面军指挥部会合。

　　哒，哒，正自前行中，一个通讯兵打马跑近，翻身下马后即举手敬礼道：“报告，方面军指挥部发来电报，我第九师与派遣军三师已经会合，并全歼俄第四军南下进攻马尔科沃的一万军队。马尔科沃危局已解。”

　　库巴鲁，利夫曼闻言都脸有喜色，马功成的脸上却很平静，接过电报看过后才缓缓道：“如此一来，第四军已经插翅难飞，且仅剩三万余人，我们这近七万大军再压上去，颇有些杀鸡用牛刀的感觉了。”

　　库巴鲁黑由木炭的脸上却泛起一股笑容，与马功成合作也有将近两年，一听此话就知道这个有名的光头马大将军要出厶蛾子了。

　　马功成翻身下马，库巴鲁，利夫曼等人也纷纷翻身下马，马功成身材高大魁梧，但库巴鲁和利夫曼一个是黑人，壮如水牛，一个是白人，天生的身形高大，三个人站在一起，他们身边的一众军官参谋和卫兵似乎都矮小了一截。

　　马功成让副官打开地图，就铺在地上，马功成三人蹲了下来，看了半晌，马功成才指着地图道：“第四军如今已经不是威胁了，但这却是北面唯一的最大股俄军，我们不用在这里，也没地方可用，关键是看如何把我们这把好刀用在钢刃上。”

　　库巴鲁和利夫曼也点了点头，库巴鲁黑黑的手指点了点叶波罗尔一带道：“目前我军在这里已有超过六万人，不过都集中在北面，上这个包围圈实际上并未完成合拢，往南到马尔科沃，还有二百多公里，往西是山岭冰原，往东是草地沼泽，虽然俄军不太可以跑得掉了，但一旦总攻，俄军实际上还是有一定的腾挪余地。”

　　“我们第六集团军干的不就是这个活么，立即命令二十二师轻装急进，切入叶波罗东西面，十一师切入东面，将三面合围包拢。”马功成道，然后摸了摸下巴道：“东西面各布置一个师已经很瞧得起俄军了，我们还有两个整师，这才是我们要用好的。”

　　“我看可以这样，阿纳德尔的第三集团军第八师在阿纳德尔已经呆了将近十来天，为了防止俄军东窜，一直没有南下，现在我们派二十一师合拢东面，距离相对较远的第八师就解放了，我们派二十三师与第八师会合，形成偏师，南下哈特尔卡，德拉茨克与西方面军的赵喜峰部会合，一来可以清理这一段华阿铁路上的俄军，重新拿回华阿铁路沿线市镇的控制权，二来，与赵喜峰部会合后，这一偏师却可成为一路主力，超过五万大军，足以将俄军在马尼雷，阿普卡布置的三角防线东角砸成碎片。”

　　马功成缓缓点头，然后道：“这是一个方法，那剩下的二十四师则可以顺道直下，越过叶波罗尔东侧进入马尔科沃与第九师，派遣军三师会合，朗多派了第三集团军的第十师去抄袭齐别林，估计二十四师赶到时，不说齐别林，只怕俄第十一师都已经被解决了，到时合九师，十师，派遣军三师加上我们的二十四师，又是一支超过五万人的大军，可以迅速沿鄂霍茨克海铁路南下马尼雷，与西方面军的范·韦尔贝克所部呈雷霆之势夹击三角防御的重点西角马尼雷，彻底切断第三军西逃的路线，两部相加十万大军，就算俄远东援军救援马尼雷也无济无事。”

　　“好，我觉得就这样办最好。”库巴鲁点头道：“这样做，估计到七月我们就可以彻底解决俄第三军，将整个科雷马河以东的东部拿到手里，在帕多将军的第八集团军西出科雷马河之前，我军大可以在马尼雷一线集重兵将俄远东和西伯利亚援军全部吸引过来，到时第八集团军一抄后路，差不多可以将所有俄军包了饺子。”

　　“嗯，就这么办，立即分别电告东，西方面军指挥部，将我们的计划告知，另向费城叶长官汇报。”马功成站了起来，考虑了一下，又对着库巴鲁和利夫曼道：“我们三人也没必须呆在一起，可以分头行动，库巴鲁你带二十四师即刻南下马尔科沃，利夫曼你带二十三师立即东进阿纳德尔与第十师会合后沿华阿铁路南下直至于赵喜峰部会合。”

　　库巴鲁和利夫曼闻言都看了马功成一眼，一个师的行动其实没必要让他们带领，但马功成却是看到了以后，二十四师到了马尔科沃之后，四个师除了派遣军三师师长陆德维是上校外，其他三个师师长都是少将，五万人谁做指挥官就成了问题，而目前就只有第六集团军的几个将军新到，还没有特别的任务，抽调他们南下一不会影响东方面军的指挥力量，二可以有机会让库巴鲁和利夫曼有独挡一面的机会，马功成这眼光着实看的远。

　　起码库巴鲁到了马尔科沃后成为指挥官是没有问题的，虽然这种层级的指挥官必须有总参谋部的命令，但库巴鲁做为马尔科沃的唯一一位中将，又是最早的一批中将，资历很深，担任这一路大军的指挥官肯定不会有问题。

　　至于利夫曼虽然晋升中将不过数年，又是政治军官，当正指挥官的可能性很低，但以他的军衔去了阿纳德尔，统带八师，二十三师两个南下还是合适的，至于与赵喜峰部会合后，他与赵喜峰都是后晋中将，谁做指挥官自有总参谋部决定。

　　“好，我立即行动。”库巴鲁和利夫曼都明白了马功成的用意，几乎是同进举手敬礼应道。对于他们来说，独统一军的机会很是难得，在阿拉斯加陆军部队，中将衔一般来说只有战时才有这种机会。但阿拉斯加的中将有多少，一个集团军都至少两到三位，想要获得这种机会一样很难。

　　这倒也不是争权夺利的表现，目前他们两人是最合适的，而两路大军也需要一个够级别的指挥官压阵，其他的指挥官大都目前有了任务，是不可能抽调的，而两路大军的行动却不能耽误，马功成只是眼光看得远，提早做了布置，省得临时手忙脚乱。

　　要说争权夺利，马功成也用不上，阿拉斯加的集团军长官又不是固定的，随时可能进行调整，而且若两人因此积累战功得到提升，也就不再可能继续呆在第六集团军了。军官山头主义现在可是打击的重点，马功成是不可能明着去触这样的霉头的。

　　一行人再次翻身上马后，库巴鲁，利夫曼却是各自打马离开，紧接着就见数条巨龙一分为四，两路加快速度分沿叶波罗尔东西南面南下，另一路折向东，急奔阿纳而去，还有一路则沿叶波罗尔东侧的草地急行，并没有在叶波罗尔停留，远远绕过去，继续向马尔科沃挺进。

　　大地上巨龙奔行，1917年5月2日，第六集团军二十一师，二十师分别切入了叶波罗尔的东西两面，彻底将俄第四军团团围拢在叶波罗尔一带。

　　这个包围圈实际上是三角形的，主力在北，二十一师在东斜向切到叶波罗尔身后，二十二师在西也斜向切到叶波罗尔身后，二十一师和二十二师实际上就是在叶波罗尔后背将口中子封得死死的，莫说俄军再抽兵南下去打马尔科沃，面对合计近十万的大军，他们自己已经真可说是插翅难逃了，更糟的是被拖在叶波罗尔十来天，第四军的粮食弹药补给也是岌岌可危，就算阿军不发起进攻，他们也迟早有一日要弹尽粮绝而亡。

　　叶波罗尔北面三四公里，就是密密麻麻的阿拉斯加东方面军主力，而东方面军的指挥部仍然在其中一辆列车上。

　　5月2日下午，马功成率领第六集团军的指挥部进入这里，正式与方面军指挥部会合，也直到此刻，东方面军指挥部才算正式完成组建。朗多·查克任方面军总指挥，马功成任参谋长，严石任副总指挥，余者如第八集团军参谋长李明歧中将，第六集团军副司令蒋清槐中将，派遣军参谋长刘伏云少将，还有正在赶来的第三集团军参谋长符连胜中将，副司令单国威中将以及已经单独行动的库巴鲁中将，利夫曼中将都为方面军指挥部的成员。

　　“我们派人进入叶波罗尔劝降，不但未得到答复，他们反而扣押了我们的劝降军官。看来这个托涅克是准备顽抗到底了。”车厢内，朗多·查克对着刚到的马功成等人道。

　　“既然这样，我们就不用犹豫了，既然是战争，损伤难免，我看明日开始就发起攻击吧，再派人去劝降只能让我们的人身陷险境。”马功成道。

　　马功成是老资格上将，本着不临阵换帅的大忌，才暂时屈居在朗多，查克之下，他说的话，大家当然相当重视，而且马功成所言也很有道理，再派人进去，只怕又会被扣押，想让俄军立即投降不可能，但等俄军弹尽粮绝更不可能，那起码可能是十天半月，俄军等不起，他们也等不起，对于阿拉斯加来说，时间宝贵着呢，若十万大军在此屯集十天半月不动，那无疑是一种严重的浪费。以俄军的实力，即使阿拉斯加方面发起强攻，损失虽然会有，但应该也不会太大。

　　打战不死人是不可能的，就算在此等上十天半月，等俄军弹尽粮绝再投降，阿军是可以减少很大损失，但延误十天半月，就可能贻误更多战机，可能会为以后带来更大的损伤，那就真是得不偿失了。

　　“好，通知各部作好准备，明日凌晨五点开始，发起全面攻击。”朗多·查克点头坚定的下达了命令。


第388章 围歼

　　广阔的原野、白桦树林、广阔绵延的低矮山岭，处于融化时期地面斑驳的雪原，这就是五月底科雷马河以东给人的印象，虽然时常从北方吹来阵阵带着些许寒意的北风。但也有了那些着金色的带着温暖而惬意的阳光。

　　清晨，叶波罗被一层如柔纱般的薄雾所笼罩着，空气中弥漫着带着的科雷马河以东的特有的植物和沃土的芬芳，在薄雾和金色树林的映衬下，恬静安详的有如仙境般美丽。

　　谁能想到这里在过去的一个多月中，始终被战争的烟云所笼罩，炮弹、航空炸弹时而光顾着这里。如梦幻般景色并不能吸引托涅克的注意力。

　　托涅克站在叶波罗尔小镇车站候车楼的房顶天台上，拒绝了对面的阿拉斯加军队提出的投降意见，并且还扣押了他们的劝降代表。

　　但是他的心里也很迷茫，不知道自己的决定是对是错，但不可否认的是并非每个人都有为国尽忠的意志，就这几天，特别是抽调去攻打马尔科沃的一万军队覆没后，不久又被新增的阿拉斯加第六集团军两个师封死退路后，已经陆续开始出现了逃兵，虽然组织了执法队弹压，但三万余人的部队，执法队也看不住每一个人，求生意志下，总有人愿意冒险逃跑，没有人愿意让自己被炮弹和炸弹撕扯成破片。

　　“将军，将军，扬卡斯基跑了，我们没有捉到他。”托涅克正自出神，他的副官彼得已经气急败坏的跑了过来。

　　“什么，这个懦夫，昨天他还信誓旦旦说要拼尽全力抵抗到底，原来都是做戏。”托涅克听了脸色急变，突然又想起什么似的：“费多罗诺夫呢，他是不是也跑了。”

　　彼得愣了一下，接着明白了将军为何这样问，一直以来，三个师长，别拉一诺维奇是坚决主战，但从马尔科沃逃回之后，态度却有些模棱两可了，费多罗诺夫则一直主和，说白了就是投降，而扬卡斯基却是比较认同费多罗诺夫意见的，只是不知道为何后又转为坚决主战了，使得费多罗诺夫的态度也转变了一些，正因为如此，托涅克才大胆的作出了抵抗的决定，还扣押了阿拉斯加的投降代表。

　　可是现在扬卡斯基阳一套，阴一套，居然暗地里逃跑了，让托涅克不得不怀疑是否费多罗诺夫的指使，如果是那样，费多罗诺夫必然也已经跑了。

　　彼得却摇了摇头：“不，费多罗诺夫将军正在左翼防线布置防守。并没有逃跑。”

　　托涅克有些大惑不解，是否自己错怪了费多罗诺夫呢，好像一直以来费多罗诺夫虽然不主张硬拼，却也没有说过要直接投降呢。

　　“立即通知别拉诺夫维奇将军去右翼指挥三十师防守，中央的二十九师由我亲自指挥。”

　　“是，将军。”彼得转身就要走，却听正站在他身边观察的参谋长卢多勒夫大声的喊叫起来，从声音中透出的惊恐腔调，显然是发现了什么让他觉得恐惧的事情。

　　“天！阿拉斯加……要进攻了！”

　　“快去，阿军看来不会等我们弹尽粮绝的，他们恐怕要立即发起攻击了，快去通知别拉诺维奇。让他立即去接手三十师的指挥。”

　　托涅克赶走了彼得，再次拿起望远镜，神色严肃的看着对面的阿军阵地，他相信，只有这些正面的阿军主力才是发起真正攻击的部队。东西两种阿军只是用来封死己军退路的。

　　“……对一个目标观测的点愈多，点与点之间地距离越大。交会目标的方位角度便越精确，我们对叶波罗尔的几百个目标都有实时交会观察所结合航拍照片进行侦察，所距基线由800米增至3700米，精确计算每门炮对每一个目标的射击单元，到时候就按这个单元打，预计进行面积射是可以得到满意的结果。在第一轮炮火打击的结束后。第二轮炮火打击开始地同时，战车部队及突击步兵火力伴随沿突破口推进，既可撕开俄军防线。”

　　附近高坡上搭建的观察所内，暂时担任炮击指挥官的第八集团军副司令蒋清槐指着沙盘说道，在此屯驻了超过十余天，终于要开战了，这些时日日夜通知鄂霍茨克海铁路从华侨侨，埃格韦基诺特甚至本土运送到前线的弹药，足够集结在这里的三大集团军的炮兵，把整个叶波罗尔夷为平地。撕破俄军的防线当然没有问题。

　　“现在俄第四军。尽管明义上还有两个半师，超过三万人的兵力，但是士气低落，根据情报，连日来已经有逃兵出现，从我们抓到的一些逃兵口中得知，俄军内部对与这场战役可说极度悲观，而且内部指挥层意见并未统一，只是在托涅克的压制下还能保持表面上的统五，无论如何我们都可以肯定叶波罗尔俄军已经达到心神俱惫的地步，第一轮覆盖炮击结束后，俄军前沿将不可能组织起有效的反抗，如果一切顺利。我想到不需要两天，也许一天，我们即可占领整个叶波罗尔，消灭第四军。”

　　方面军副司令严石面带着笑容的说道，此时的地东方面军指挥部中完全没有的大战前的紧张，反而是充满着一种情绪释放后的松快，即便是在最稳定的军官眼中，这一次战斗也将是一场毫无悬念，不可能产生任何变数的一边倒的战斗。

　　“诸位。我西方面军主力十万大军在这里耗费了半月。现在……给我拿下这里！我要在今天日落之前，在叶波罗尔小镇内看到三色星旗重新在那里升起！”

　　面色凝重地朗多·查克下达了作战命令！方面军十万大军特别是第六，第八集团军的四五万大军从追击战开始距今超过半月，围困属于残破之军的第四军也有十天了，官兵们地耐性早被这种空等给磨得几乎按耐不住，现在终于等到了进攻命令！

　　“别忘了告诉前方地那些连排长，遇阻立即呼叫炮火支援，谁要是敢命令士兵拿命去强攻，就让他自己收拾包袱去政治部报到！别到时打仗的花的钱还没有抚恤花的钱多。”

　　大家摩拳擦掌准备各就其位时，方面军参谋长马功成又严肃的加重语气道。

　　这是可说是三大集团军首次合作攻击，数次混编后，各大集团军特别是第六，第八集团军中多有首次上正式战场的士兵，而因为这几年国防军扩张太快，基层军官严重不足，有很多是军校毕业生，也有一部分士兵，低级班组干部提拔的，马功成担心这些人经验不足，血气方刚，硬桥硬马的对拼，带来不必要的损失，然后要国家再支付出一大笔天文数字的抚恤金、保险费等等。

　　4时47分，随着一声令下：“各炮装弹！”

　　二十秒内，三大集团军合计五百四十门75/105/155毫米野炮、榴弹炮以及120毫米/240毫米迫击炮，迅速撤除了火炮伪装网。摇起了炮身。装填手将第一波炮弹推进炮膛，关闭了炮闩，瞄准手按事先规定的诸单元将炮口定位。

　　5时0分，分针与秒针成直线的瞬间，指挥官对着送话器下达了命令。命令就是两个字：“开炮！”

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”炮弹密集的破空呼啸声响起，听起来像尖锐的风哨，拖着刺耳的声音向着对面的俄军阵地飞去……正式的全面攻击开始了！

　　公元1917年5月3日5点0分，终过半月的等待之后，阿拉斯加东方面军正式吹响了总攻俄第四军的号角，这也将是整个科雷马河以东东北一带的最后一场战争。

　　听着头顶高速飞过几乎是在撕破天地，不断挤压着空气而发生的巨大的憾动人心的声响，俄军士兵抱头窝在工事之中，这时远处传来一阵接连不断有些沉闷的轰爆声，一时间似乎整个世界都在摇晃起来，即使距离前线十数公里的叶波罗尔小镇中都可以隐隐感觉到炮击带来的地动山摇。

　　“装弹！”在第一轮炮弹打出之后。三大集团军重炮团重型榴弹炮营阵地上都响起炮长们的大声呼喊。平摆在轨道上的炮弹随后被弹药手滚动到扬弹吊架的下方。386公斤重的炮弹被吊钳夹死，操作起重吊索地弹药手立即快速拉动钢链吊索，386公斤地炮弹立即被升吊起来，数秒后被吊至装弹滑车上，随即立即转动扬弹吊架将炮弹置于装弹滑车上。

　　魁梧壮实的装填手立即用送弹杆将炮弹推入摇平的305毫米重型榴弹炮的炮膛，随即多块药包也被装入了炮膛之中，整个装弹过程像过去的训练时一样，在一分钟内完成。在装弹完成后。短粗的炮身再一次被摇起，直指着有些阴沉的天空。

　　“放！”随着重榴炮营营长的一声令下，阵地上的动静很难形容，好像整个天地变成了一面大鼓，有无数把大锤在上面不停地擂呀敲呀，震得炮兵们的耳朵紧绷绷的疼，甚至于连同他们脚下的大地也在急促地摇抖。

　　数十发重型榴弹被发射出去之后。连成一片密不透风的巨响。夹带着炮弹划空的尖啸。此时俄军地前沿阵地完全被一簇簇、一朵朵白色地爆烟和桔红色的火光所笼罩着，当这一批炮弹带刺耳地呼啸落入俄军前沿阵地的时候。炮兵观察员们可以看到俄军阵地前沿升腾起的数十团巨大的由爆烟和死亡的火光组成的烟云，急剧扩张的烟云直冲云霄达数百米，在烟云中被炸起的碎尸残骸几乎被抛至数百米之外，被炮弹击中的俄军战壕随之垮塌。

　　重榴炮营装备的305毫米重型榴弹炮尽管机动能力非常之差，但是却被视为最有效的攻坚利器，可以准确的使用380公斤重的炮弹击中数公里外的敌军堡垒、战壕。在野战时使用半径60米内的一切目标都会被摧毁，即便是杀伤半径内敌军未被高速的钢铁破片杀死，猛烈的冲击波也足以震伤他们的内脏，使其失去战斗力。

　　当炮弹如雨点一般落入俄军的战壕中的时候，猛烈地爆炸声冲击着他们的听觉，浓烈火药味刺激着他们的嗅觉，而猛烈的冲击波带着滚烫的热浪灼烫着他们的皮肤，当到处充满了被炸飞的残肢断臂时。死亡地恐惧占据着他们地心灵。被吓坏的士兵们抱着头在战壕里乱窜，他们想通过联络壕逃到后方去，逃离这片收割着无数人生命地铁火地狱。

　　“所有人立即回到战壕抵抗侵略者，若有违反及擅自逃跑者，格杀勿论，现在我数三声警告，三声后再不回去，我们将立即开枪。”

　　在联络壕内一名执法队的机枪手看着蜂拥而来的溃兵们大声的喊道，而密集的爆炸声掩盖了他的声音。从前方战壕逃来的士兵们仍然不断的向前推挤着，他们被前所未见的炮火吓坏了。抬头望去不时可以看到在烟云中被炸上天的残肢断臂。甚至一些断肠、碎肉会掉落在他们的身上。

　　“一……二……三……开枪！”见这些逃兵已经挤到了距离机枪不过十余米的地方，看着他们仍然没有转身回到战壕中意思。机枪后的执法队长便挥舞着手枪大声命令道。

　　“哒、哒……”连串的机枪声音在联络壕中响起的时候，宽度只有一米的联络壕内挤成一团的队伍，使得机枪的威力得到了最大限度的发挥，在狭窄的联络壕内，机枪手根本不需要瞄准，所需要仅仅只是扣动扳机。

　　子弹瞬间穿透前方士兵的身体，然后击中他们身后的士兵。联络壕内的惨叫声、呻吟声瞬间穿透过剧烈的连绵的爆炸声，刺进每一个人的耳中。

　　当机枪手打完了一条250发的弹带的之后，联络壕内四溅的血液、被打飞的内脏，伤兵的残肢，一直在联络壕内绵延数十米，侥幸未被击中的士兵们被眼前的惨状惊呆了！

　　“根据军部的命令，所有逃兵都将被处以死刑！现在你们立即返回前线战壕，抵抗阿拉斯加侵略军的进攻！”

　　执法队长一边大声的喊着，一边为自己手中的转轮手枪装着子弹，其脸上没有一丝的犹豫的神情，而一旁的机枪手则重新为机枪装着子弹，似乎他们正在准备着一场新的屠杀，被屠杀惊呆了的俄军士兵们这时默默的后转了身体，在他们身后的屠场中，可以听到伤兵们的嚎叫声和呻吟声。

　　“砰！砰！”随后是接二连二的枪声，显然是执法队正在处决那些伤兵。已经朝前方战壕走去的士兵们听着身后的枪声，不禁握紧了手中的步枪，他们想转身，但是最终他们还是朝如铁火地狱般的前沿战壕冲去，尽管在那里等待他们的同样是死亡。

　　这些俄兵没有参加过欧战，或许他们从来未曾见过如此狂烈的炮击，在十五分钟的第一波次火炮准备中，阿拉斯加东方面军所属五百四十门75/105/155毫米野炮、榴弹炮、305毫米重型榴炮，以及团、师属120毫米/240毫米迫击炮部队，向叶波罗尔俄军前沿阵地倾倒了超过近两万发炮弹、等于约数百吨吨钢铁及炸药落到了预定俄军目标区。

　　“轰……”接连不断的炮弹落入俄军用十来天的时间修建的阵地上，猛烈的爆炸冲击波将原本就已经破败的战壕炸成了废墟，泥土和烟尘伴着钢铁的破片在战壕中肆虐着，钢铁的破片收割着战壕中俄军的生命，冲击波震碎了近距离的俄军士兵的内脏，空气中弥漫着刺鼻的火药味和浓烈烟尘，战壕中被机枪赶回来的俄军士兵被呛的大声的咳嗽着。

　　这些士兵们早已经被这种他们从未遭受过了猛烈的炮击给吓坏了，他们抱着脑袋蜷缩在战壕之中，他们颤抖着、咳嗽着、哭喊着，用劲力气嘶吼着，似乎是这样就能让他们吼去恐惧一般，整个大地都是剧烈的颤抖着，飞落的尘土和肢体的碎块，让士兵们发出阵阵惊恐的尖叫，这一刻，再也找不到那些唱着歌喝着伏特加去战斗的勇敢的俄罗斯士兵了，恐惧占领了他们的全部身心。

　　突然猛烈的炮击停止了。一瞬间世界好像再一次恢复了先前地宁静，俄军用了十来天的时间修建的战壕已经完全被摧毁，被炸翻的战壕中只能听到俄军士兵们惊恐不安的吼叫声和大量伤兵嘶心裂肺的嘶喊声。

　　“胆小鬼！懦夫！杂碎！你们还是俄罗斯士兵吗？看看你们，就是一个女人也比你们勇敢！阿拉斯加人就要打过来了，拿起你们的步枪，装上你们地刺刀，把该死的阿拉斯加猪猡赶回去！让阿拉斯加人见识一下俄罗斯士兵地英勇。”

　　一片片的战壕里挥舞着手枪地执法队员用力地踢打着躲在垮塌的战壕中瑟瑟发抖的士兵们。扯着他们的衣领将他们拉起来。推到被炸垮的战壕边。让他们瞄准前方。

　　此时俄军的阵地已经不再是一个阵地。而是一个血腥地狱，焦黑的弹坑、被炮弹掀翻的泥土，垮塌的战壕，燃烧着圆木支撑柱。残破的武器、散落的弹药箱、炸散的铁丝网，这里已经完全变成了如同地狱一般地模样。

　　而映衬着地狱地就是随处可见的尸体和鲜血。士兵地残破的尸体碎片和残肢断臂布满了整个阵地，几乎找不到几具完整的尸体，大多数死去的士兵只留下了焦黑的残肢或者血肉模糊的断臂。更多的人什么都没有留下，他们在长达十五分钟的恐怖炮火下彻底消失了，只有几块残布或些许残肢可以证明他们曾经身处这片铁火地狱之中。

　　俄军的防线已经荡然无存，根本找不到任何完整的战壕，所有的掩体和火力点都已被摧毁。没有任何一名士兵愿意在这种铁火地狱之中呆下去，但是那些试图逃跑的士兵们却被执法队的机枪赶回了前线根本不复存在的战壕，执法队员们控制着全部的机枪。此时这些机枪的作用。仅仅只是用于驱赶士兵们上前抵抗阿拉斯加军队的进攻而已。

　　就在这时宁静再一次被打破，天空中再次响起炮弹划破天际时带来的刺耳的呼啸声。已经几近崩溃的俄军士兵们，几乎是目瞪口呆的迎接再一次猛烈的炮击。

　　“呜！……”在第二轮炮击开始的时候，阿拉斯加军队的战壕中一阵尖锐刺耳的号角声，刺穿了轰鸣的天地，即便是在炮声隆隆之中，刺耳的哨声仍然像是能刺穿的所人的耳膜一般，甚至于就连在叶波罗尔小镇内的居民都听得到。

　　“杀！冲锋！”

　　“杀啊！……”随着长官们进攻的号角声吹起，阿拉斯加军队的战壕立即沸腾了起来，第六集团军第十一师以60团及派遣军二师第七团，计两团六营三千余第一波突击步兵便利用梯板冲出了战壕，掩护冲锋的重机枪同时向俄军阵地喷吐出了火舌，以用于压制俄军士兵可能的还击，而跳出战壕的六个步兵营，三千余名步兵已经成六把尖刀向俄军的阵地压去。

　　跳出战壕快步冲锋的两团官兵们望着俄军阵地上翻滚的烟团和升腾的火球，剧烈的爆炸声和冲击波同样冲击着快步猫着腰冲锋的他们的耳膜，浓烈的火药味被北风来了，同样刺激着他们的口鼻和胸肺。

　　“嘟……嘟……嘟、嘟……”在密集的爆炸声中，冲锋的阿拉斯加士兵根本听不到士官和军官们的命令，只是像训练时那样听着营连长的哨声，追随着营连长手中举着的小红旗前进，甚至于就是连他们自己喊出的“杀……杀”声都听不到，所有人的耳朵中只有一个声音，那就是如雷鸣一般充满着暴烈的压力的爆炸声。

　　北面主力实际上只有第十一师和派遣军二师两个步兵师，其余多是重武器部队，从两个师中选出担任尖刀突击部队的士兵们，即便是在冲锋时似乎都能感觉到大地在他们的脚下颤抖着、摇晃着，是炮击或是他们踩踏的结果，已经无人在意。对于他们而言，他们只能为自己的部争得荣誉，成为第一个突破俄军前沿防线的部队！

　　第二轮前沿压制炮击只有短短的两分钟，随后便向纵深延伸。但是对于五公里武装越野十八分钟为合格的阿拉斯加军队而言，两分钟的压制炮击，足够他们冲到距离不到500米的俄军前沿阵地，用刺刀和手榴弹与对方展开短兵相接地白刃战。

　　当炮击停止俄军阵地上硝烟还未来得急飘散时。那些侥幸再次从铁火地狱中逃过一劫，惊魂未定的俄军士兵们还未来得急探出脑袋，就听到了近在咫尺的如同浪涌一般喊杀声，随即黑压压的如同雨点一般黑点从空中扔了过来。

　　三千余枚手榴弹，被六个营的突击步兵在距离俄军阵地还有三十余米的距离先后扔出，三千多枚手榴弹在俄军的被炸垮地战壕中连绵不断地爆炸，彻底将本就在炮击中接近崩溃地俄军士兵蒙了头。

　　“哒、哒、哒……”第一波冲至俄军战壕上地突击步兵立即使用冲锋枪、步枪、机枪扫射着战壕中任何可动的目标。随即跳入战壕之中用刺刀、冲锋枪驱赶着尚未回神的俄军士兵们。

　　“杀！……”边防军的步兵们像是在过去的训练中一样。怒目圆瞪的挺着步枪大声吼叫着把刺刀刺入俄国人地胸膛。像训练时一般几名手持步枪的士兵自然的以冲锋枪或机枪为一组。冲锋枪、机枪利用自动火力扫射，而手持步枪的士兵则用刺刀收拾残敌。

　　攻入俄军战壕内的士兵们的动作有如训练时一般娴熟，他们所使用的战术非常简单，但是却非常有效，冲锋枪和刺刀的完美，使得这些突击小组就像是战壕收割机一般。在战壕中收割着俄军的生命。

　　“嘟……嘟、嘟……”

　　“万岁！”

　　“呜……呜……呜”

　　在60团、七团共六营三千余突击步兵跳入俄军战壕撕开俄军防线时，随着两发信号弹地升空和总攻地冲锋号，哨声的吹响，阿拉斯加北面前线战壕内早就等候着进攻地第十一、派遣军三师二万余名官兵，立即跳出战壕向俄军阵地快速推进，战场瞬间被二万余名士兵枪头明晃晃的刺刀所笼罩着，刺刀在太阳下闪烁着骇人的寒光。

　　“娘的！要不是为了让你们这帮子新兵蛋子取得战斗经验，像这样的攻坚战可是我们装甲团的拿手好戏啊！白白错过了这么好的一个机会！”

　　在第十一师、派遣军二师发起全面进攻的时候，在后方观察所中的潘洪明看着呼喊着万岁、挺着刺刀冲锋的十一师、二师官兵，和让人有些激动的被明晃晃的刺刀所笼罩着战场。潘洪明不甘心的骂了一句。以俄军表现的熊样，装甲团怕是要做这场战斗的旁观者了。

　　随着部队冲锋的林正声绿色的军装已经被硝烟染成了灰黑色，脸上、身上沾满了有自己也有俄国人的血，有如地狱中杀到了魔鬼一般，当看到左前方联络壕中出现的结成阵疯狂后撤的俄军，还有在联络壕中这些穿身着灰色军就像地老鼠一样装的俄军士兵大喊道：“十一点方向联络壕！手榴弹！”

　　同时扯下腰间卡着的手榴弹，拉下保险环后立即朝十一点方向的联络壕扔去，随着林正声的呼喊声，十几枚手榴弹被扔了过去。爆炸声音顿时就在联络壕内响成一片。

　　而手持冲锋枪、轻机枪的战士同时冲着联络壕内的目标任意扫射着，在密集地弹雨下联络壕内的拥挤俄军立即发出了一片惨叫，在惨叫声中成片的倒了下去。

　　“资达欺阿卢日衣也捏屋比哟母！”在阿拉斯加，俄语也是有一定市场的，不过多在科雷马河以东，但林正声加入派遣军也有将近两年了，多少有也些了解了，此时倒是想起了一句俄语，于是便大声的喊着俄语的“缴枪不杀”。林正声身边原本准备接着扔手榴弹战友们也有一些人跟着大声的喊着。尽管声音有些僵硬，但是仍然起到了作用，联络壕中地俄军还是听明白了是什么意思，于是他们将手中地枪扔出了联络壕，作举手投降状。

　　“推列杂衣！推列杂衣！”端着步枪地林正声大声地用生硬的俄语喊着，让联络壕里的俄军士兵出来。此时看着眼前这些高举着双手浑身上下瑟瑟发抖、面带着恐慌的俄军士兵，林正声感觉是那个爽，到科雷马河以东两年多，以前都是扮为警察，等闲看到俄军士兵是让之不及的，以免起了冲突，打草惊蛇，也正因为如此，许多俄军士兵在他们面前都是趾高气扬的，现在终于翻身扬眉吐气了。

　　“你们留下看守战俘。兄弟们冲啊！”如果说林正声有什么地方比其它人好使。那就是脑袋比旁人灵活些。当其它的战友和他一样沉浸在捕俘的快感中地时候，看到后继部队已跟上了之后立即大声喊道，然后随着部队朝俄军纵深快速前线，只留下了满面错愕的后继部队，这几名被林正声摆了一道士兵，此时只能满面郁闷端着步枪、冲锋枪看守着已经投降的几十名俘虏。然后当看到后面有部队冲上来之后，立即双眼放光的重复了林正声的之前话语。

　　俄军的第一道、第二道防线内的士兵在长时间的炮击下，早已在心理上就接近了崩溃，三千多名突击步兵组成的六把尖刀冲入他们阵地地时候，本就心有余悸、伤亡惨重的他们根本没能组织起什么反攻，就已经被突击步兵们压了回去，原本就心存逃意的他们几乎没做什么抵抗，就朝后方撤了过去。

　　在第一道、二道防线被接连突破的同时，在遭受的炮火打击较轻的第三道防线战壕内刚刚由执法队员们用拳打脚踢加现场处决组织起来的俄军士兵。此时已经已经据枪瞄准了前方。望着被阿拉斯加士兵追打着的已经溃败的下来部队，执法队员们立即毫不犹豫的下达了开枪命令。

　　“哒哒、砰砰……”相对密集的机枪声中配着步枪连绵不断的枪声在俄军的第三道战壕处响起。正溃退的俄军士兵立即发出了连绵不断的惨叫。此时各个连队的执法队员们坚定不移的执行了来自托涅克的命令“使用一切必要的手段阻止前方出现逃兵，如果发现逃兵立即用机枪子弹把他们赶回去和阿拉斯加人打仗。”

　　“卧倒！”“嘟嘟……”已经带领着部队突破了俄军第二道防线的军官们和士官们在看到俄军已经在第三道战壕处构建起了防线，并扫射溃退的俄军士兵以让其反冲过来，于立即大声的喊道，同时用力吹着哨子，用可以刺穿整个战场的哨声命令着战士们。

　　尽管俄军的火力并不算强大，如果强行突破仍然有突破的机会，但是按照阿拉斯加军队战术操典，这时候必须立即停止进攻、同时寻找隐蔽点，在进行近迫作业的同时，请求火力支援。

　　所谓的近迫作业就是在敌火力下挖掘单人掩体。就是人员接敌运动中通过开阔地，受敌火威胁，需要做短暂停留时实施。尽管阿拉斯加强调火力致胜，但是总是假想敌军拥有比自己更强大的火力，所以步兵就需要练习怎么挖单兵掩体，就是用步兵锹在地上刨个坑躲上一躲，隐蔽起来，以保全自己。

　　毕竟步兵是肉做的，如果挡着战场上横飞的子弹、炮弹破片结果就是非死即伤，有个坑总能让自己减少被击中的可能。在火线下侧卧着用工兵锹构建立一个单兵卧射掩体只需要几分钟，毕竟慢了的代价就是死亡。

　　不过这时并没有构建卧射掩体的必要，第二道和第三道防线间大量的弹坑为突击的步兵们提供了半天然的掩体，跳入散兵坑的士兵立即卧在散兵坑之中，从弹药包中取出绿头地曳光弹装入步机枪以用来指示目标。

　　“砰！砰！……”在接连打出要求火力支援的信号弹之后，倚卧在弹坑中射击的突击步兵们在装好子弹后立即冲着俄军的防线扣动了扳机，在俄军的第三道和第二道防线之间立即被绿色、红色、黄色的曳光弹道所笼罩着。

　　“目标00353！00354！……八发急速射！”

　　在距离前沿的数公里400米地高空中地炮兵观测飞艇内和炮兵校射员，在发现了突击步兵发射地信号弹后。根据指示的目标曳光弹道后立即拿起电话大声的喊出标定射位，引导炮兵炮兵炮击俄军阵地。

　　“轰、轰、轰……”

　　突如其来的炮火就像是连绵的鞭炮一样，在俄军的战壕内外炸开了花，翻腾地爆烟掀起了无数的土块参杂着俄军士兵残肢断臂和被炸毁的武器，将其狠狠的抛向天空，以至于有一些肠子、残肢之类的东西落入了置身于弹坑之中的十一、十二师的步兵。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　后方炮兵即时打出的八发急速射立即让原本用步机枪阻遏着步兵们进攻的俄军阵地为之一哑，在弹坑中地指挥部队进攻的营连长们立即吹响了进攻的哨声。听到哨声后步兵们立即跳出了弹坑。如同出笼猛虎一般向百米外地被炮火压制住的俄军扑去。

　　如同雨点一般的手榴弹被冲锋的士兵朝战壕里还未从突然的炮击中回过来俄军扔去。战壕里连绵起伏的爆烟和惨叫阻遏了俄军未来得急组织起来的进攻。冲到战壕胸墙处的步兵们仍是像在第一道第二道防线时那样，用冲锋枪、机枪先行扫射一轮，随即才会跳入战壕用刺刀、冲锋枪向左右发起猛烈的攻击以扩大突破口。

　　这种超越了这个时代至少二十年的打法，完全不是这些缺乏训练的俄军士兵所能承受的，在手榴弹被扔入战壕中的时候，他们的结局就注定会像第一、二道防线内的俄军一样。除了逃跑或投降以及死亡之外，根本没有其它的选择。

　　“杀啊！杀！”奋力挥动着步枪刺刀的阿拉斯加士兵叫喊着向眼前反扑的俄军砍去，在战壕内步枪和刺刀并不能施展开来，所以他们只能挥着刺刀奋力的劈砍着……

　　在托涅克中将用了十来天精心构建的三道叶波罗尔防线，在不到一个小时内即被突破，俄第四军主力在先前猛烈的炮击之中就已经被炸的心胆俱裂，一场原本以为的会是一场残酷的攻坚战的叶波罗尔攻城战，已经变成了一场击溃战。在十一、二师主从六个方向发进全面进攻的时候，响彻云霄的更多的是边防军士兵生硬的俄文劝降声。

　　“梅维里嘎杜士内克泼逐内母！……梅维里嘎杜士内克泼逐内母！”（我们优待俘虏！）

　　“卢克衣维也勒赫！梅维里嘎杜士内克泼逐内母！卢克衣维也勒赫！”（举起手来）

　　而此时在后方的观察所中，朗多·查克，马功成等人面色轻松的看着十一、二师十二个团成三个梯次，以最快的速度沿着突击部队撕开的缺口前进，第一梯次的部队此时已经接替了突击部队，成为了新的突击部队，而第二梯次则继续扩大缺口、尾随进攻，第三梯次则是在那里搜索残敌。整个战斗都如同计划一般顺利。

　　“没有意外，我们赢了！”朗多·查克放下望远镜，春风满面的道，虽然还只是突破防线，但随着防线的突破，俄军不说人数的下降，士气的下降及失去可以依靠的防御工事才是最致命的打击，就算他们誓死以血肉还击又如何，阿拉斯加军队比他们的人数多得多，何况，装甲团早就跃跃欲试了。俄军就算做任何努力都无法改变大局。

　　“似乎比计划更快一些，从发起冲锋到现在还不到两个小时，东西两方面的合围部队都还没有开始呢，就被破了三道防线。这样看来，也许不用一天，再有几个小时就可以完全结束了。”马功成沉稳的神色中似乎也起了一丝笑容。

　　李明歧却有些失望的笑道：“可惜了我们的装甲部队，我这个装甲突击指挥官要失业了，看这情况，根本用不上装甲部队嘛！”

　　朗多·查克也笑了起来，然后道：“也不一定，战场这么大，难免有疏漏，坦克也不一定非要用于突击，用来封锁追击在这种地形也是合适不过了。”

　　马功成也点了点头：“不错，老李，你立即指挥装甲部队进入战场，记住，你们现在是封锁追击部队，任务就是以连为单位，全面散开，填补任何一个空隙，我们的目标是尽全力将第四军全部留下来，一个都跑不掉。”

　　李明歧听了精神一振，立即兴奋的端端正正的像普通下级军官一样敬礼道：“是，保证完成任务。”说完就兴冲冲的跑出了观察所。

　　李明歧出去之后，朗多·查克与马功成又互相看了一眼，同时点了点头，朗多·查克立即大声下令道：“命令东西两侧的二十一师，二十二师即刻起从俄军侧背发起进攻，但记得必须留下防守部队，保证封死任何缺口，严防俄军狗急跳墙，硬冲出去……”


第389章 胜局

　　1914年5月3日，将北面叶波罗尔的炮声响起时，在南面，在马尔科沃，俄北上的第三军十一师为了打通马尔科沃几乎已经耗尽了所有力气，虽然突破了城外数公里的第一道防线，最终却被拦在了城南边缘再未得寸进，特别是北面南下的第四军援军被全歼，阿军派遣军三师赶来会合，合两师超过二万多兵力时，第十一师实际上已经丧失了最后一丝攻克马尔科沃的可能。

　　当北面阿军发起总攻的炮声响起，俄十一师师长杜勒夫收到第四军军长托涅克传来战事不顺的电报后，终于下定了撤退的决心，再不撤退，等阿军主力抽出身来，只怕他们第十一师也会陷入万劫不覆的境地。

　　其实不用阿军主力前来，只凭即将赶到马尔科沃的阿第十师到达，第十一师都将非常危险。

　　“快，撤回齐别林镇，电报扎鲁斯基将军，敌军势大，第四军已经陷入全面合围，无法突围，我第十一师拼尽全力，终因势单力孤，未能达成反攻马尔科沃的目的，且未来极有可能跟第四军一样陷入重围，急盼方面军立即向齐别林增派援兵，以阻挡阿军北线主力南下。”

　　上万人向着齐别林镇奔逃，杜勒夫打马跟在部队旁边，催促部队加快速度撤退。一边还不忘交代副官向马加丹的方面军司令部请援。

　　马尔科沃距离齐别林不过四十公里，他们日夜急行，明天甚至今天晚上就能返回齐别林，但如果没有援兵杜勒夫并没有信心守住齐别林，若阿军主力来攻，以他第十一师仅剩万余人的兵力，怕是会一触即溃。

　　不过他相信叶波罗尔的第四军应该可以挡住一两天，到时俄军从马尼雷通过铁路快速运兵过来，就算不能按时到达齐别林，也可以在此不远挡住阿军北线大军，不至于将战火烧到马尼雷去。

　　但阿军反应不慢，杜勒夫率军刚刚从马尔科沃撤出还不到两个小时，阿拉斯加在马尔科沃便有万余大军出城，缀在他们屁股后头追击。

　　“留下一个团阻截追兵，其他部队加快速度，尽快赶回齐别林。”杜勒夫一阵绝望，不过两天，攻守之势便易位，阿军实在太多了，他们不但没有攻下马尔科沃，现在反而轮到他们被敌军追着打了。

　　“将军，将军，你看，你看对面。”正自亡命奔逃之时，他身边的参谋长马留科夫突然指着前方，一脸的惊恐。

　　村勒夫听见马留科夫惊慌的声音，连忙抬头看向前方，登时也是一脸土色，只见前方的草坡上出现了几杆旗帜，是阿拉斯加人的三色星旗，紧接着就见旗帜后面出现了越来越多的阿拉斯加军队，源源不断的出现在地平线上，出现在了杜勒夫的眼前。

　　那些奔逃中的俄军士兵也大都发现了这个惊人变故，阿军，他们前面出面了阿军。

　　“快，停止前进，就地构筑防线……”杜勒夫的命令刚下，却见四面八方像是平地炸春雷一般响起了一片怒吼。

　　“杀啊，杀啊……”

　　随着怒吼声，举起望远镜的杜勒夫终于看到了更多的军队，不只是前方，他们的两侧同样各有一支两三千人的军队正在急行，正在与后方追击的阿军将整个第十一包围起来。

　　“该死的，上帝，这是怎么回事，这支军队是如何出现的。”凭经验杜勒夫也可以知道这支部队至少都有一个师，阿军一个整师多在一万五千人左右，加上后方追击的部队也越来越多，起码也有一个整师的兵力，现在阿军出其不意的以两个整师的兵力包围他这不过万人的残军，结局已经不用多想了。

　　他只是怎么也想不明白，为何会有一支阿军出现在他们的后面，那么齐别林呢。

　　“是第十师，将军，我们上当了，正向马尔科沃赶去的那个第十师一定只是一个幌子，实际上第十师的主力可能早已经改道，可能齐别林早已经陷落在阿军手里。”

　　杜勒夫身边的参谋长古留科夫颤抖着声音道。

　　“杀……杀啊！”杜勒夫还未回过神来，只见后面也响起了更大声怒吼，远远的已经听到了枪声，而前面，左边，右边的敌军也已经渐渐围拢上来，正在进入射程，第十一师已经插翅难飞。

　　“呯，呯……”数声枪响自前方传来，便见几颗信号弹升空，杜勒夫不知道这信号弹的意思是什么，但想来不外是合围已经完成，发起全面攻击之类的。

　　“轰，轰……”

　　“呯，呯，哒哒”果然信号弹升空不过两秒，整个大地都颤抖起来，数万人奔行的脚步声，一声声高昂的怒吼声，连绵不绝的枪炮声密集的响起，一面面三色星旗飘扬，一队队阿拉斯加士兵端着机枪，举着上了明晃晃刺刀的步枪从四面八方向着中央已经急如热窝上蚂蚁的俄军冲杀过来……

　　“将军，如何是好。”古留科夫手足无措的站在杜勒夫身边问道。

　　杜勒夫长叹一声，防线来不及布置，士兵的士气更是低落无比，乍临合围攻击，很多官兵都乱成了一团，兵找不到将，将找不到兵，还能怎么办……

　　“投降吧……！”

　　与此同时，白令海沿岸，阿普卡与德拉茨克中间一片山岭间，也有一个俄军军官无奈的下令……

　　自从接到三十三师的告急电报后，阿普卡俄军紧急派了五十五师副师长普罗茨基率领一万大军出城北上，他们并不知道从他们出城的那一刻起就注定了他们的命运。当他们心急如火的北上一天后，就在这个不知名的山岭附近陷入了重围，起码近三万大军的合围，兵力对比与马尔科沃和齐别林之间的那场战斗相差无几，而结果也惊人的相似……

　　两支俄军连反抗的心思都无法兴起，他们不是第四军，虽然同样是三比一的兵力对比，但第四军好歹在叶波罗尔屯驻十余日，构筑了坚固的防线，而且最开始兵力对比并未有如此大，好歹还有一大片地方供他们腾挪，好歹还有一线逃生的希望，而他们呢，什么都没有，做好准备的是阿军，而不是他们，他们一开始就陷入了埋伏，陷入重围，插上翅膀也别想飞出去，也没有军队来得及救援他们了，来得越多，只会损失越多，他们都知道，这种情况下，就算马尼雷还有大军，就算阿普卡还有大军，这些地方的俄军也不敢轻举妄动，再来救援他们了。

　　所以杜勒夫和普罗茨基非常明智的选择了同一种做法……投降！

　　赵喜峰这回没有骂普罗茨基做懦夫，也没有看不起普罗茨基了，他们现在可说是麻木了，开战以来，这种情况已看地不少了，也有了足够的免疫力。而且好歹普罗茨基的部队虽然慌乱，但至少没有跟当初的三十三师一样，一遭遇打击，连通讯兵都找不到了，普罗茨基好歹还给阿普卡发了电报之后才投降，不会让阿普卡的俄军再一次上当了。

　　“让115团负责把俘虏押送到德拉茨克，其余部队立即打扫战场，然后就地休整，两个小时后，全军立即南下阿普卡。”赵喜峰满面春风的下达命令。

　　“老卢，八师和二十四师目前进展如何。”赵喜峰的安排了休整后，转身对着卢正良问道。

　　“三个小时前的电报，二十四师刚刚进入阿纳德尔城与八师会合，现在应该已经启程南下，不过他们还要负责沿途攻取铁路市镇，估计到跟我们会合，少说也要半月之后。”卢正良马上回答道。

　　赵喜峰点了点头笑道：“那就行了，阿普卡现在估计兵力不过超过两万人了，我们三万人就算不能攻城，将他们困在城内还是没有任何问题的。”

　　“阿普卡一万八千人，马尼雷两万四千人，科尔夫二万三千人，奥索拉七千人，四城之间零散俄军不超过一万人，整个俄三角防御区内的俄军大概还有八万人，其中俄第三军大概四万人不到了，而原驻此地属白令海防线的五十五师最多还有数千人，二十九师一万五千余人，四十一师一万五千余人，其他从各地逃到这里的溃兵有数千人。而我们呢，西南面范·韦尔贝克五万人，东北面赵喜峰部三万人，东南面蔡锷，王永胜亲领的还有二万余人，十万大军差不多堪堪可以将这八万大军困起来。”

　　费城总参谋部作战指挥中心内，传来叶枫轻松明快的声音。

　　一天连收三封捷电，东方面军十万主力围歼俄第四军仅半日便大获全胜，歼敌一万七千余人，俘敌一万四千余人，自军长托涅克，师长别拉诺维奇，费多罗诺夫以下军官大部一网成擒，唯一一个率先逃跑的三十师师长扬卡斯基不知所踪。

　　东方面军所属第十师，一小时内抄袭齐别林镇成功，又与第九师，派遣军三师协同合作，成功的将俄第十一师围歼，整个俄第十一师加齐别林守军共一万五千余人，除了在攻进马尔科沃时损失近四千余人，余者一万一千人全部投降，师长杜勒夫等人也同做了俘虏。

　　而西方面军偏师赵喜峰部十八师，十九师三万人更是两建奇功，先成功伏击哈特尔卡南逃的俄第三十三师，歼敌四千余人，自师长迪诺维夫以下一万余人举枪投降，随后引蛇出动，调动阿普卡万余大军北上支援实际早已经覆没的第三十三师，然后加以围歼，结果这万余大军仅顽抗不过十数分钟，损失不过千人，余者含指挥官普罗茨基在内近万人全部投降。

　　整个5月初特别是5月3日阿军可说连战连捷，呈席卷之势将整个科雷马河以东北部的俄军横扫一空。让坐镇费城的叶枫，胡胜龙，蒋百里等人也是心情大快，战事之顺甚至已经超过他们的预想，到现在整个科雷马河东部，北部，南部仅剩马尼雷，科尔夫，阿普卡这个三角防御区内的八万俄军了，只要解决这部分俄军，整个科雷马河以东战役就可以说是完成过半。

　　“其实这样正好啊，十万对八万，而且俄军在此构筑了坚固的工事，相信，这种兵力对比还不至于让他们未战先逃。若是二十万对八万，说不定他们二话不说就会跑了，马尼雷我们可还没有拿到手呢，他们真要跑，我们一时半伙却是拦不住的。”蒋百里笑道。

　　胡胜龙在中央巨大的沙盘地图上不住比划，突然回过头来看着叶枫和蒋百里道：“有个问题，俄第十五军已经到了，将向马尼雷增援，到时马尼雷的兵力会比较多，想要拿下这个节点会有些困难啊。”

　　叶枫也走过来，摸着下巴看了许久，突然摇了摇头笑道：“没关系，马功成已经提前准备了两道好菜，目前俄第四军和第十一师都覆没了，整个沿鄂霍茨克海铁路的北段都畅通无阻，二十三师与九师，十师，派遣军三师会合后，由库巴鲁为指挥官，指挥这五万大军立即通过铁路快速向马尼雷运动，加上南面的范·韦尔贝克的第一集团军五万人，我们在这里有十万大军夹击，就算第十五军全部向马尼雷增援，加上马尼雷的第三军两个师不过七万余人也无济于事。”

　　“更重要的是第十五军绝对不可能全部增援到马尼雷，要知道我们的北线主力已经就此全部解放出来，用在哪里，俄军都受不了，就算不走铁路，翻山越岭，虽然时间长些，也总是可以攻向埃文斯克和马加丹的，他们不能不防。”蒋百里道。

　　“但后续的俄第十二军，十三军，第十四军共十五万人都将在十天内赶到，何况这里还一直有一个独立骑兵师呢，这可是真正的重兵。”胡胜龙皱了皱眉道。

　　“所以我们的任务就是必须在十天内攻克马尼雷，库巴鲁部会合南下估计需要三到四天，也就是说我们有只有差不多一周的时间攻打马尼雷。”叶枫手指地图道：“然后北线主力也要一分为二，一部由朗多·查克率领第三集团军余部，派遣军二师，第八集团军余部从东到西横扫科雷马河以东内陆，这里没有什么交通可言，完全是翻山越岭的去拿下大片矿区和一些小村镇，速度肯定快不了，但五六万大军攻打这些地方，三个月时间也差不多了。而第马功成将率第六集团军余部四万人沿铁路南下，但不去马尼雷，在马尼雷北部越过铁路，步行折道攻向马尼雷西面的埃文斯克，虽然到时那里将会有不少俄军，四万大军应该不可能真的拿下埃文斯克，但却可以牵制一大批俄军，使他们不得肆意的通过埃文斯克增援马尼雷。”

　　胡胜龙和蒋百里看了半晌，都同时点头，蒋百里笑道：“这样一来，朗多·查克在中北部攻向科雷马河，还能吸引俄军目光，而马功成则直攻俄军中心的埃文斯克这一点，加上未来马尼雷的陷落，实际上到时我们又再次对马加丹，埃文斯克的军队形成了合围，只是他们不会知道罢了。”

　　“就算知道也没有问题，只要他们自己不愿意退，就算明知道我们要合围他们也会等在这里，当然不能让他们提前知道我们第八集团军的存在，否则合围就要出现一个缺口了。”叶枫笑道。

　　“但朗多·查克挟五六万大军进攻内陆，很可以连带让俄军加大在中北面的注意力，发现我们第八集团军的存在呢，要知道第八集团军的数量可不少，目标本就有些大。”胡胜龙提醒道。

　　叶枫和蒋百里互相望了一眼，都皱起了眉头，这个倒是不能不防。考虑半晌，叶枫突然道：“这样吧，通知朗多·查克，让第八集团军余部回佩韦克，然后从佩韦克一带开始，打大旗号，伪装成一个集团军在北冰洋一带攻取村镇和矿区，那里人烟稀少，又远离马加丹，埃文斯克一带，应该不会让俄军太过注意，再说分成几路行动，他们哪里摸得出这支第八集团军到底有多少人。”

　　“好，最好在华侨城，埃格韦基诺特，马尔科沃也留下一少部分士兵，全部打第八集团军各师各团的番号，造成第八集团军主要是留守的假象。这些地方实际都是我们控制之下了，相信这样分散之下，俄军情报人员绝对不可能一部一部的去对照各部数量是否齐全。”胡胜龙补弃道。

　　“那就这样办，立即给朗多·查克发报，照此办理。”叶枫点头道。

　　“对了，利夫曼和赵喜峰部会合后，指挥官如何确定，你刚才只确定了库巴鲁那一路。”蒋百里看到郑经鹏正准备去发电报，连忙示意他稍等，然后看着叶枫道。

　　叶枫拍了拍脑袋，不好意思的笑了笑，然后考虑了一下道：“还是由赵喜峰担任指挥官吧，虽然赵喜峰晋升中将的时间稍落后于利夫曼，但利夫曼多半是从事政工工作，对于战斗指挥的经验肯定比不上赵喜峰。”

　　“报告，自由宫总统办公厅来电，总统召开紧急军政联席会议，要求部长级以上官员全部参加。”叶枫话音未落，一个参谋急匆匆的跑了进来报告。

　　紧急军政联席会议？一听这个字眼，叶枫就是一愣，紧急召开这种会议，必须是有关军事政治可能是外交方面的突发事件，显然有些严重。

　　“这里暂时交给你看着，有事可以打电话到自由宫找我们。”叶枫和胡胜龙都属部长级军官，蒋百里虽是上将，却还没有资格参加这种会议，正好可以留守这个作战指挥中心。

　　“啪。”叶枫把手里的电报猛的拍在桌上道：“真是有够混帐的，这就想反悔了。”

　　声音之大，让在座的一众部长都侧目而视，叶枫虽然是铁血大将，外国人视之为血腥刽子手，但他们却知道，这个叶大将军平时实际上是很和善的，处事不惊，好像从来没有这样愤怒过，这时大家都可以由这声拍桌的声音感觉到这位大将军的怒气之盛。

　　叶文德连忙摆了摆手，示意叶枫坐下来才道：“这次俄临时政府爆发危机，说起来还与我们有很大关系，若不是我们打得俄军连战连败，估计矛盾还不会这么快爆发，古契科夫也不会下台，克伦斯基估计也还在做司法部长。但现在克伦斯基登上陆海军部长之职，高调对外宣称将继续坚持欧战，用意非常明显，想取得英法美的支持。”

　　“英法美的态度也确实值得商榷，明明与我们有了约定，现在俄国人一表态，又不舍得俄国人了，想让我们退步，向俄国人示好，这可不是儿戏，若我们不退步，他们打算怎么办。俄国人现在这样子，还有能力打欧战吗。”李成玉皱着眉头道。

　　刘楚雄苦笑道：“谁知道这个克伦斯基怎么想的，刚刚接任陆海军部长，居然大言不惭的说有信心半年之内稳定军队局势，向德奥土军队发起强大攻势，最新情报显示，他前天刚上任，就去了莫吉廖夫的欧战俄军的大本营，并且大肆许诺，想要安抚军心，让他们不要放下枪，也不知道他哪来的本事有这样的信心。”

　　“他有屁的本事，就是一个牛皮家，除了胡吹大气，胡乱许诺，抱英法美的大腿，屁点大的本事都没有。只有英国人和法国人才会相信他的承诺。”叶枫忍不住又用拳头砸了一下桌子道。

　　没想到他一番话，再次让大家侧目而视，叶枫这才想起，对于克伦斯基这个人而言，在座大部分人现在都不会知道此人的真正底细和本事，只有叶枫这个未来人才知道，克伦斯基此人虽然不能说全无本事，但本事再大也有限，曾被俄共领袖乌里扬诺夫称为‘小拿破仑’和‘小牛皮家’说的就是此人野心大，只会夸夸其谈，且最善于鼓动人心，但他的诸般许诺事后证明都不过是口出狂言而己，几乎没有一样是他办到了的，但不得不说在开始，几乎绝大部分人心都被他煽动了，当时还是有不少人相信他的。

　　“是他吹牛皮也好，是他真有本事也好，但英法美的态度改变，想让我们就此罢手，我们却不得不注意，若真的被克伦斯基稳定军心，不说欧战俄军将会对欧战产生重大影响，影响英法美对他们进一步支持，还可能让俄军恢复信心，使我们在科雷马河以东战场产生强大阻力。”叶文德看了叶枫一眼后沉声道。

　　“放心吧，我敢肯定，克伦斯基是不可能稳定军心的，俄国的问题积累已久，不是小恩小惠就能化解的，不管是欧战俄军，还是这科雷马河以东的俄军不可能立即恢复强大的战斗力，我们在科雷马河以东的进攻可说势如破竹，不是轻易可以改变大局的。”叶枫语气肯定的道。

　　刘楚雄看叶枫如此有信心，倒是没有质疑，而是考虑了一下道：“仅管如此，英法美态度的改变，我们终究要注意，我们参加欧战目前终究还是一个许诺，而俄军却是百万大军就陈兵德奥东线，若俄军坚持主战，对英法美的帮助可说非常之大，想让他们放弃怕是不太可能。”

　　叶文德，李成玉等在坐众人几乎都点了点头，只有胡胜龙站起来大声道：“干嘛非得顾忌他们的态度，就算他们态度改变又怎么样，我们打我们的，英法美就算再怎么支持俄国人也不可以直接出兵帮他们防守科雷河以东吧。”

　　“对！”叶枫也马上道：“此前与英法美密商，其实是英法首先自己提出来的，对我们而言，原本就有打算，就算是加入同盟国，这科雷马河以东我们也是绝对要拿下来的，现在英法美出尔反而，想两面讨好，哪有这么便宜的事情，若他们真要干涉，大不了我们真的加入同盟国好了，科雷马河以东不但要继续打下去，我们还可以不留手，越过科雷马河以东，拿到更多的利益，想来也不会比远在非洲的坦噶尼客，加蓬差到哪里。”

　　这时副总统达伦·斯科特犹豫了一下道：“话虽如此，但我们与英法美有密约，假如他们公布这个密约，德国还会相信我们吗，到时只怕我们会成为众矢之的。”

　　达伦·斯科特是苏格兰裔，是英国后裔，虽然现在是阿拉斯加人，但内心里当然还是不希望阿拉斯加走到协约国的对立面，但正因为如此，他说话也有了些顾忌。

　　当然斯科特的话也很有道理，按照密约，阿拉斯加未来是必须对同盟国宣战的，若将密约公开，德国人还会相信阿拉斯加才怪。

　　斯科特一句话，让在坐众人都觉得深以为然，叶枫嘴角一扬，突然笑道：“这真是一个好办法，我们还想着怎么样解决难题这办法不是很好吗，我们有顾忌，英法美难道没有顾忌，要是我们提前公布这个密约，你们说俄国人会有什么反应？”

　　啊！大家听了叶枫的话都张了张嘴，叶文德首先反应过来有些疑惑的道：“提前公布，那俄国人固然不太可能相信英法美的话了，但是我们将向德国宣战的消息也无法隐瞒下去了，若德俄结盟，我们在科雷马河以东的战争就可能面临更多俄军的反击。我们加入欧战也会受到影响无法抽调太多兵力。”

　　“德俄结盟？”叶枫冷笑道：“你们认为德俄就算结盟，会真正的放开戒心吗，他们最多就是察觉到英法美的险恶用心，德俄停战，却绝不可能真正的将军队全部撤走，再说俄国现在最艰难的是经济上支持他们不了他们继续一场大规模战争，他们在欧洲停战，不代表他们就有能力集中力量到科雷马河以东来跟我们大战一场，如果他们有这样的能力，俄国也不会闹到这步田地了。”

　　叶枫说到这里突然停顿下来，接着笑道：“其实我们未必要真正的将密约公布，我们只需要向英法美提出这个意思，就足以让英法美投鼠忌器了，密约公布，俄国可以肯定将百分百的立即退出欧战，而协约国跟以前一样态度，对俄国保持拉拢，却不干涉我们的行动，那至少俄国还不至于马上退出，就算他们在东线不对德奥开一枪一炮，至少还是保持了他们的存在，还是会让德奥不敢掉以轻心的，这跟俄军完全退出的效果还是有区别的。谁轻谁重，相信英法美会考虑清楚的。”

　　“这倒是一个好办法。这样一来，对我们而言也大有好处，不用提前与同盟国撕破脸皮，我们与同盟国的贸易还可以大赚几个月，科雷马河以东的战役也完全可以按原计划进行。”李成玉马上点头道。

　　刘楚雄也点了点头：“不错，相信英法美绝对不会愿意将这个密约提前公布，他们可以用来拿来威胁我们，可是我们同样可以用来威胁他们，以他们的处境而言，比我们要艰难的多，这把双刃剑终究是对他们伤害更大一些。”

　　“好，既然如此，就这样办，不过对科雷马河以东的战役还是要抓紧，这个密约也不知道能够保密多久，最好在俄国人反应过来之前彻底奠定科雷马河以东的胜局，那样，不管形势如何变幻，对我们而言都不会有太大影响了。”叶文德最后缓缓点头道。

　　叶枫马上笑道：“这个应该问题不大，实际上现阶段的进展已经超过我们的预计了，现在中东部就剩一个马尼雷、阿普卡、科尔夫三角防御区的八万军队了，如果没有意外，七月份之前可以拿下这个三角防御区，彻底奠定胜局，最后可以在马加丹，埃文斯克毕其功与一役，九月底结束战争还是有很大把握的。”

　　“那很好。”叶文德道：“既然如此，一切照原计划执行，至于和英法美的交涉……”

　　叶文德最后看向雅克·勒布雷道：“雅克，这次你还是亲自去处理好了，无论如何，这次一定要彻底打消英法美三心二意的心思，不能时不时再出个什么厶蛾子了。”

　　“总统放心，既然抓到了密约这个命门，我有把握让他们安静下来。”勒布雷呵呵笑道，他与斯科特一样也是属于协约国的后裔，内心里同样不希望阿拉斯加最终站到协约国的对立面，打击一下英法美是小事，只要不让阿拉斯加被迫加入同盟国就是好事。

　　克伦斯基志得意满的坐在办公室内，从莫吉廖夫回来，他的心情是很愉快的，事实证明他远比古契科夫那个笨蛋聪明许多，一下就抓到了英法美的命门，一句坚决参加欧战就让英法美态度有所改变，向阿拉斯加施加了压力，他确信这将对阿拉斯加在科雷马河以东的行动造成很大的困扰。而他在莫吉廖夫的安抚军心活动也大有成果，一大批将校军官受到他的鼓动，虽然不说人人都听他的，但至少军队对临时政府的认同，对他个人的认同好感大有上升。

　　阿拉斯加在科雷马河以东连战连捷，一个多月连灭俄军十数万大军，科雷马河以东过半土地沦陷在他看来都只是短暂的失利罢了，扎鲁斯基这个混蛋本来就不愿意听从临时政府的话，不管是古契科夫，还是自己上台，扎鲁斯基可都没有效忠过，反而远东统帅部的阿列索夫识时务，第一时间就向自己表了忠心。

　　是时候解除扎鲁斯基的职务了，科雷马河方面军仅剩七八万人，扎鲁斯基嫡系的第三军也仅剩四万人，继续让他呆在科雷马河以东已经没有必要了。解除扎鲁斯基的职务，既可以杀鸡儆猴，树立威信，又可以让扎鲁斯基承担前期战败的责任，远东，西伯利亚的援军将陆续抵达，接下来，任命亲信，就算无法反攻，只要守住马加丹、埃文斯克，克伦斯基也不会有什么责任了，反而可以证明他的识人之明，体现他的战功。

　　但是当克伦斯基酝酿派谁接替扎鲁斯基的职务时，却陷入了难题，派谁去呢，实际上他这个陆海军部长在军队哪有什么真正的嫡系，另看阿列索夫，科尔尼洛夫，克拉斯诺夫这些人第一时间向自己表示了效忠之意，但这些人的内心谁知道怎么想的，他又没有当过军官，想找个嫡系简直比大海捞针还难。

　　“报告，远东统帅部阿列索夫将军来电。”克伦斯基正在抓后脑勺时，他的秘书洛维涅夫已经跑了进来，递过一张电报。

　　“可恶，这个阿列索夫以为他是谁，以为他向我效忠就可以为所欲为了吗。”克伦斯基看完电报，一脸怒气的将电报拍在桌上。

　　电报前面所言是科雷马河以东的军情战报，阿军十八师，十九师合计近三万人，进抵到阿普卡北面。同时第八师，第二十四师正沿途占领华阿铁路中段沿线市镇，预计一周后将与阿十八师，十九师会合，到时合共会有五万大军威胁阿普卡。

　　而阿军东方面军主力一分为三，第八集团军驻守华侨城，埃格韦基诺特，阿纳德尔，马尔科沃，佩韦克等广大占领区，同时继续沿北冰洋攻击沿岸村镇，矿区。

　　阿第三集团军余部合派遣军二师计三万余人已经挥师西进，向科雷马河以东大陆逐步推进，一路所有村镇，矿区望风而降。

　　阿军第九师，十师，二十三师，派遣军三师也是共计五万余人已经于昨日也就是5月7日陆续通过鄂霍茨克海铁路进抵到了马尼雷以北。同时堪察加阿军第一集团军五万人也已于同日进抵马尼雷南面，对马尼雷形成了南北夹击之势。

　　同时阿第六集团军余部计四万人也经鄂霍茨克海南下，但并未会合进攻马尼雷的阿军，而是在马尼雷北面改道步行，兵锋直指埃文斯克。

　　而阿军第五集团军余部两万余人于5月6日在王永胜亲自指挥下向奥索拉发起强攻，当日奥索拉即陷落，阿军已经进逼科尔夫，俄在堪察加北部的三角防御区的三个角同时面临阿拉斯加大军的围逼，危在旦夕。

　　危在旦夕，形势确实很危急，但阿列索夫将形势形容的如此严重，目的却在于电文的后面，阿列索夫将连战连败，大批土地沦陷的责任一股脑的推向扎鲁斯基，称他刚愎自用，不听从远东统帅部命令，一味退让，致使战事糜烂，几到不可收拾的地步，因此阿列索夫建议撤消扎鲁斯基的职务，由他亲自兼任这一职务，他保证将指挥远东军队坚决抗击阿拉斯加侵略军，将侵略军赶出俄国的土地。

　　克伦斯基愤怒的是阿列索夫很明显是在抓军权，科雷马河以东的局势糜烂至此，难道阿列索夫这个远东统帅就没有责任吗，他这是要胁，要胁克伦斯基，克伦斯基需要阿列索夫这个远东统帅的支持，所以阿列索夫才会如此明目张胆的推卸责任，想抓取更大的军权。

　　虽然科雷马河方面军本就是属于远东统帅部节制的，但节制不属真正的管辖，这个方面军的指挥官是需要圣彼得堡任命的。若是一个听话的指挥官，远东统帅部自然可以影响得到，若是扎鲁斯基这样不听话的，这个节制权跟摆设差不多。

　　但这样的军队克伦斯基也不愿放手，这是一个机会，培植亲信，自己抓军权的机会，克伦斯基怎么会愿意交到阿列索夫手里，他可不认为阿列索夫会真的对自己死心踏地。

　　阿列索夫跟扎鲁斯基不同，扎鲁斯基现在实力大减，又有阿列索夫压制，解除他的职务不怕出问题，但让阿列索夫拿到这个位置，就算他败得一塌糊涂，想再撤掉他的职务就千难万难了，若他据远东拥兵自重，除非克伦斯基手上有真正的强大的听话的军队，否则他根本奈何不了阿列索夫，而阿列索夫的打算无疑就是想要达到这个目的，到时整个远东谁能制他，西伯利亚调走十万人后，已经不足二十万人，而远东却将拥兵六七十万，还不算动员的新兵，如何制他，这可是战全国将近30%的兵力。


第390章 易帅

　　克伦斯基很为难，如果他在阿列索夫发出这封电报之前处理了扎鲁斯基的事情，也许就可以应付阿列索夫了。

　　但是现在情况不同，阿列索夫先他提出了要求，他若是拒绝阿列索夫的提议，势必会影响阿列索夫以后的态度，而克伦斯基现在最需要的就是这些军方实权派的支持，少了这些人支持，克伦斯基纵有千般抱负也施展不开。

　　到底该怎么办呢，克伦斯基不住的皱眉头，他的秘书洛维茨基也看在眼里，电报他是看过的，当然也知道克伦斯基在想什么，犹豫了一下，试探性的说道：“部长，马尼雷，阿普卡三角防御区形势危急，现在远东援军的速度有些偏慢，目前只有一个第十五军已经抵达马加丹一带，却不足以增援马尼雷，抵住阿军攻势……”

　　克伦斯基似有不悦的看了洛维茨基一眼，这样的事情是你能够掺合的吗？不过心里却是翻腾起来了，若阿列索夫不达成目的，肯定不会愿意将他的远东军队快速调入科雷马河以东，看看战争进行一个多月来远东方面的反应吧，简直堪比蜗牛，一个多月居然只有一个第十五军越过科雷马河，后面几支军队却是慢腾腾的，就算西伯利亚的援军的行动速度都要快些，但西伯利亚援军距离较远，再快也要半个月以后才能到达科雷马河以东。想要扛住阿军强大的攻势，就必须让远东后续的三个军的援兵加快速度。

　　可是远东方面这样拖延的用意是什么，克伦斯基很清楚，无非就是阿列索夫在操纵这一切，要知道加入科雷马河以东战场后，就属于科雷马河方面军指挥了，若换上一个不听远东统帅部的指挥官，阿列索夫怎么可以把自己手上的实力送给别人，那跟交给扎鲁斯基不是一样吗。

　　若是换上一个听阿列索夫的话，那又有什么用，跟阿列索夫自己担任这个指挥官有什么区别？

　　但是克伦斯基更清楚，科雷马河以东没有足够的援兵，下场肯定会是一败涂地，到时他这个新任陆海军部队的责任想推也推不掉。

　　克伦斯基叹了一口气，也终于明白为何古契科夫担任陆海军部队近两个月来，束手束脚，一事无成了。

　　“给远东统帅部复电，免去扎鲁斯基科雷马河方面军司令官职务，由远东总督，统帅部司令兼远东方面军司令官阿列索夫上将兼任科雷马河方面军司令官职务，全权负责抗击阿拉斯加侵略军的事务。望我远东将士万众一心，尽快将侵略者逐出国门……”

　　克伦斯基语气低沉，缓缓而言，而洛维茨基则在一旁快速记录电报。

　　“好，做得好。”在遥远的伯力，远东统帅部内，阿列索夫手握电报志得意满的猖狂大笑起来。

　　“给这个洛维茨基付一笔酬劳，平日让我们在远东的办事人员多多联络，事实证明，这个克伦斯基还是很识时务的，比古契科夫有魄力的多。”

　　阿列索夫一番大笑，整个远东统帅部队顿时马屁如潮，热闹非凡，自此之后，阿列索夫在远东一家独大，手握重兵，他们这些人自然要好好更加巴结紧一点，跟着水涨船高才是，至于阿拉斯加侵略军，哼哼，那只是扎鲁斯基兵力太少，能力低下，但远东数十万大军，加上西伯利亚十万大军进入科雷马河以东，兵力又将超过阿军，岂有再败之理。

　　阿列索夫当然也是如此想法，听着一众手下的马屁，更是飘然起来。直到十余分钟后，阿列索夫才无比霸气的双手下压，而统帅部内的那些手下也无比的配合，顿时雅雀无声，一个个两眼饱含景仰的神光看着站在中央的阿列索夫将军。

　　“立即电令科雷马河方面军，根据圣彼得堡陆海军部的命令，即刻起解除扎鲁斯基的司令官职务，由本帅亲自兼任此职务，不日本帅将北上指挥抗击侵略军，本帅未到之前，由原科雷马河方面军参谋长泽诺尼耶夫中将负责指挥。”

　　“命令第十二，十三，十四军加快速度，务必在三日之内越过科雷马河以东。”

　　“命令后续三军到达后，已经到达马加丹的第十五军立即全军前往马尼雷三角防御区增援。”

　　“电令西伯利亚方面的三十军，三十一军，第六骑兵师全速前进，务必在半个月内抵达科雷马河以东。”

　　说到这里，阿列索夫眼光一扫，看了一眼周围的一众将官，看着那敬服的眼神，颇为满意的点了点头，然后望着身边的远东方面军参谋长斯勒尔尼诺夫道：“一个月后，我要看到动员的二十万新兵进入科雷马河以东战场。”

　　“是，请将军放心，属下必竭尽全力，保证一个月内至少二十万新兵进入科雷马河以东。”

　　“好，我们万众一心，必可将阿拉斯加侵略军成功赶出我们的土地，让他们见识一下，什么样的士兵才是真正的俄罗斯勇士！”

　　“列昂尼德，即刻起作好准备，明天我们起程前往马加丹。”

　　最后一句话却是对着他身边的副官说的。

　　“是，将军。”列昂尼德大声应道。

　　“将军。你去了科雷马河以东，这远东……还有海参崴的威胁如何是好，日本人早就虎视眈眈，慑于将军威名，才未敢轻举妄动，但您走后，这日本人怕是会没有顾忌了。”

　　阿列索夫转身一看，却是远东方面军的副司令维柳斯托夫中将，虽然意思很清楚，想在阿列索夫走后，捞到这远东剩下的十万大军的直接指挥权。

　　但这马屁拍得阿列索夫无比的舒服畅气，也没有怎么考虑就拍了拍维柳斯托夫的肩膀道：“斯勒尔尼诺夫要动员新兵，你是远东方面军副司令，这应付日本人的行动自然要由你负责，若日本人胆敢犯境，这远东还有十余万大军，相信足堪使用了。”

　　“是，将军，属下必不负将军所托，日本人要来属下必让他们领教我俄罗斯勇士的厉害。”维柳斯托夫脸上似是极度兴奋，几乎是拍着胸脯作了保证。

　　阿列索夫似是颇为满意，哈哈一笑，一众马屁精却是神色各异，但脸上却都摆出了配合的笑容。

　　“阿列索夫？还真让他拿到了科雷马河方面军司令官的职务，这么看来，阿列索夫差不多就是远东王了。”蒋百里拿着手上的电报沉吟一下道。

　　叶枫却是勿自站在沙盘地图前面，闻言头也没回呵呵一笑道：“远东王又如何，他手上的军队还是那些，人还是那个人，阿列索夫，呵呵，整个俄国论打仗的能力，他还排不上号吧。”

　　“这个人搞政治倒是不算差，至少在远东，在他的统治下比起欧俄还是要稳定一些，至于打仗，只怕扎鲁斯基都比他能耐，你不是早就等着他来了吗。”胡胜龙笑道。

　　叶枫笑道：“是啊，我是等着他来，等着他将远东的主力都集中到马加丹和埃文斯克，好毕其功于一役，少了这数十万大军，到时俄国在远东甚至在西伯利亚的实力会大幅减少，估计短期之内也没有能力会我们发动反攻了，恐怕还要从欧俄前线调军来西伯利亚和远东加强防守，最终导致欧俄前线的俄军实力也进一步下降，在协约国的作用也会越来越低，协约国在阿拉斯加与俄国之间会更加坚持与我们合作，而不是俄国。”

　　“远东二十万大军已至，西伯利亚十万大军，最迟半月之内可到，加上未来动员的新兵，可达五十万，若再加上三角防御区内的俄军，则有六十万，比我们多出了很多，不过仍在我们计算范围内，阿列索夫此人骄傲自大，战斗经验其实又不怎么丰富，我们的胜算还是很人大的。”蒋百里也笑道。

　　叶枫却摇了摇头：“哪有六十万人，我们计算的六十万是未来可能碰到的总兵力，而不是一次碰到的总兵力，等他们动员的新兵赶到时，三角防御区的俄军早就没了，第十五军估计也会被打残，最后的总决战最多是四十万对四十万。胜算不是很大，而是百分百，除非他们拥有跟我们一样的装备。要知道我们的四十万可没有算空军和海军。这两大军种我们是占据绝对优势的。”

　　胡胜龙咧了咧嘴，听到最后总决战的规模时，有些意动，最后还是笑道：“说到底，我们还是要在俄军全部集中之前，彻底拿下三角防御区，彻底拿下科雷马河以东的东，北，南部，然后与西部的俄军对峙，像磁铁一样将俄军主力吸引到马加丹。”

　　“对。”叶枫点了点头：“这个计划没有多大问题，只要拿下马尼雷，三角防御区就算陷入我们的合围，跟当初的第四军一样插翅难飞了。”

　　“不过俄军这次的换帅，导致俄远东援军的救援速度大大加快，半月之内将集中三十万正规军，加上三角防御区还有八万，就是近四十万，另外动员的新兵估计一个月后将陆续入场，看上去比我们的实力还要雄厚了，而且据情报部门的消息，好像从俄全国各地，甚至还有移民国外的俄裔组织了什么志愿救国军，自买武器向科雷马河以东赶来，短短一两月就有上十万，现在到达科雷马河以东的都有两三万人了，还有苏维埃的工人赤卫队，虽然正在陆续赶来的只有四五万人，但因为有俄共的支持，其武器补给却比救国军好一些，这些人我们以前可以不放在眼里，但现在俄正规军增加太多，这些人的加入就有一些压力了，而且在国际上我们也被人诋毁为侵略者，这对我们前线的士气还是有一定影响的，要想办法以解决才是。”蒋百里说起了一个严重的问题。

　　胡胜龙听了此言，也想起什么似的：“对了，不提这个事情我还忘记了，听说国内那些俄罗斯移民也在串联，有些俄裔议员也有些异动，想要争取各地议会对俄罗斯的同情，虽然俄裔移民数量不多，不过两百来万，但现在科雷马河以东俄大军到来，在这里却还有两百万俄裔，累加起来，就是四百万，相当于我们全国人口的7%了。这些人串联起来，还是有些麻烦的，小义的同政部最近还提过，俄裔比较集中的圣米歇尔市曾经爆发过两次游行，要求停止对科雷马河以东的军事行动，只是其他城市没有这么集中的俄裔，所以未在全国漫延，但若不解决，星火也怕燎原。”

　　叶枫听了皱了皱眉，阿拉斯加民族成份复杂，但总的来说，唐人始终是主导，而且比重越来越大，全国加只有居留权的民众有五千六百多万人了，不过因为欧战的爆发，唐人虽然增长很大，使外国人比例下降了一些，但外国移民人口总数却也远超以前，特别是国内贫苦的俄裔，以前只有一百多万，现在有两百多万，这还是一再控制的结果，否则会更多。

　　以前相比人口总数，这点俄裔翻不起大浪，但这些人全部串联起来，国内两百万，科雷马河以东的主战场两百万，影响可不算小了，俄军连战连败，俄裔底气不足还不好说，但现在俄军换帅，大军正源源不断的开到科雷马以东，却是大可以增强俄裔的信心，特别是科雷马河以东地区的那些大部分暂时还不能算是阿拉斯加公民的俄裔难免会有人兴风作浪。正要乱起来，只怕国内还真会有不少人响应，希望放弃这样的军事行动。

　　蒋百里也点了点头道：“实际上现在各地那些少数裔，特别是英法裔也有一部分人响应俄裔的呼吁，甚至还有少部分报志杂志跟着摇旗呐喊，多半是想到此为止，不再进行下一步等行动，或者跟俄国人谈判。”

　　“俄裔闹事情有可原，但其他民族跟着闹就有些离谱，简直是目光短浅，拿下科雷马河以东对国家的意义有多重要，只要稍有眼光的人都能看到，居然为了平息俄裔闹事而建议放弃即将到手的肥肉，岂非自毁墙脚。谈判，怎么谈，俄国人要是愿意主动退出科雷马河以东的话，这仗开始就不用打了。”叶枫很有些不悦的道。

　　蒋百里点了点头：“这场战争不可能因为某小部分人反对而取消，但长久下去，对于军队内部会有一点点影响，能消除，还是消除的好，要知道我们的军队里面可以有不少少数裔的，还有很多是新移民，战事顺时，军心可以凝聚，真要有什么问题，影响也不能完全忽略。”

　　叶枫缓缓点头，移民国家就有这样的烦恼，特别是民族构成复杂的移民国家的国内的政治倾向，外交倾向是有很大的分歧的，比如后世的美国，几乎每次战争开始前，国内都会吵成一团，战争进行之时更是天天有反战游行。当然即使不是移民国家，各人想法不同，也会有这种分歧，但绝对没有移民国家那样难以形成统一，美国和阿拉斯加的区别就是都有一个主导民族，所以多数的政策还是有一定倾向性，特别是阿拉斯加，唐人比例很大，所以大势是比较统一的，不像美国，虽然英裔占主导，却还没有达到阿拉斯加的唐人所占的那种比例。

　　所以阿拉斯加虽然每次战争时也都会有一些反战的声音，但成不了主流，攻加时，英裔，法裔有一部分反对，环太平洋战时也同样有人反对，而与英法谈判是否加入欧战时，德裔，奥裔都有反对，当然后来的结果他们还不知道，但不管是哪一次，这样的声音几乎都很微弱，并不能影响整个国家决策，不过这次的对俄战争有一点区别，如果只是国内那两百万俄裔，他们想掀大浪也掀不起，但加上正处于战争中心的两百万俄裔，却不能不防了，要知道英法美受形势所迫，明面上彻底放弃了干涉阿拉斯加这次行动的打算，但不代表他们在暗地里不会利用那些英裔，法裔搞风搞雨。

　　星星之火可以燎原，办法就是趁着这火还只是一团小火苗时彻底扑灭他，至少也要把这团小火苗周围的树木，草原都转移割除，让这火无法烧大。

　　“通知贺文祈过来，还有立即准备几架飞机，我要去科雷马河以东给将士们授勋，通知新闻界，他们愿意的话可以派出记者随行！”

　　即然有人要反战，叶枫决定用实际行动回击他们！到前线亲自为将士们授勋！坚定士气军心，向全国全世界的人民展示阿拉斯加对此战的决心！

　　贺文祈是国会主席贺伯昌之子，也是叶枫的朋友，还曾经做过他的伴郎，大学毕业之后，却是出人意料的接了贺伯昌的班，进入了联盟党中央宣传部，后来又担任了阿拉斯加自由报的主编，副总编，总编，社长，现在任中宣部副部长同时担任国家公共新闻委员会主任，主管全国报纸，杂志，电台等公共新闻审查，可说是阿拉斯加新兴少壮派高官。

　　“奉至诚！叶总参谋长要视察科雷马河以东前线！亲自在前线为立功官兵授勋！你带着小安，你们两个人跟去采访，别光把眼睛放到叶将军的身上！多采访那些官兵！我要得到前线第一手资料！多拍些照片！”

　　位于费城平安道的一座写字楼内的《阿拉斯加国民晚报》总社内，社长在接到来自边公共新闻委员会的通知后，立即跑出办公室对门外的正在忙活着的主编奉至诚喊着。

　　之所以强调多拍些照片，实际上理由非常简单，作为阿拉斯加文化部主管的国民晚报社主办的《前进！》杂志曾在环太平洋战争时期用一期全照片特刊成为了当时全阿拉斯加最有影响力的杂志，那一期的《前进！》在全阿拉斯加的发行量高达数百万册，自然的这次有这么好的机会，当然需要多拍些前线的战地照片，以吸引读者，毕竟《前进！》的成功先例在那摆着。

　　当公共新闻委员会的主任贺文祈赶过来的时候，已经是两个小时之后的事情，当贺文祈接到通知赶到总参谋部时，此时叶枫已经到了总参的地下停车场，正准备朝费城中央机场去，将从那里坐上飞机前往科雷马河以东。

　　“走！文祈。我们在车上边走边说！”

　　见贺文祈赶了过来，叶枫看了一下时间后，便开口说道。随后上了自己的那辆中华高级防弹轿车，而贺文祈则有些紧张的跟着坐上了车，他与叶枫是老朋友，熟得不能再熟，坐在叶枫这种大人物身边倒也没有什么紧张，随意的很。

　　“文祈，现在你们公共新闻委员会的任务，就是要让每一个阿拉斯加人都知道我们的将士付出了多大的代价，才有了现在阿拉斯加这般强盛的局面，我不希望一些别有用心的人把我们的计划搅黄了，有时候不能退让的时候就只有寸步不让，该拿到手的千万不能手软，弱肉强食的道理每一个人都懂，我们今天放过他们，放弃本可以拿到手的东西，明天他们强大起来却不一定会放过我们，就像我们的祖国，俄国人强大之时，什么时候对我们的祖国放手过，这科雷马河以包括远东，甚至西伯利亚很多土地，在多少年前还是我们中国人的土地。”

　　说这些的时候叶枫一直面朝着车外。一直以来阿拉斯加都坚持新闻自由，以充分发挥舆论监督作用。新闻委员会的作用只是发挥引导作用，但有时候这也是一个有利的武器，可以发挥出不同寻常的作用，不过叶枫不希望这种事情形成一个定例，最后彻底尚失他们的公允性，所以叶枫也没有多说，贺文祈不是一个毛头小子，叶枫定了调子，他自然知道如何做。

　　“我明白了！如果没什么其他事情的话，我马上去准备一下！”

　　随后，路上的车队靠边停了下来，贺文祈从车上下来之后便坐上了自己的轿车，然后轿车朝反方向驶去。至于之前在叶枫在车上和贺文祈谈了些什么，只存在两人的记忆之中。

　　费城有三大机场，其中南北两个城区边缘的机场都是军用，只有中央机场是民用，当然现在阿拉斯加的民用空运主力还是运力大得多的飞艇，中央机场平时往返的大多是那些追求速度的富商，公务人员及官员。叶枫平日一般都是在军用机场登机，但今日情况不同，叶枫要从一开始就出现在公众面前，一开始就吸引所有人的眼光，引起高度关注。

　　今天地中央机场显然比平时要热闹太多，前后几十辆轿车载着上百名各报社、杂志，中央广播公司的记者们来到这座机场，他们将随同叶枫一同前往科雷马河以东报道叶枫为立功官兵授勋的新闻，更重要的是他们将第一次直接进入最前线，得到前线的第一手报道。正因为如此。各报社、杂志社，电台还有外地报社驻费城的分支机构，办事处，甚至还有不少外国传媒记者纷纷派出了自己最优秀的记者。

　　透过舷窗看着在起伏的山岭冰峰，宽阔的白令海，当越过白令海，正式飞临科雷马河以东，叶枫一眼望去入眼的只是一片稀落的树林，还有些嫩绿的草原，还有薄薄冰雪覆盖的沼泽湖泊，这种景象在阿拉斯加北部有很多，但科雷马河以东除了华侨城，其他地方的景色，叶枫也是第一次看到，不免有些出神，这曾经是中国人的领土，只是那个时候，从来没有真正的重视过，现在虽然不是由祖国亲手拿回去，但由阿拉斯加的中国人为代表拿回去应该也是一个很好的结果吧，如果阿拉斯加不拿，这片领土却是可能再也回不到中国人手里了。

　　“这是我们地空军！”

　　透过舷窗，叶枫看到四架为自己地飞机护航的雷霆战斗机，他是这个时代最优秀的空军战斗机。看着到这几架飞机，叶枫所看到的是骄傲，曾几何时拥有一支强大的空军，一直是多少代中国人的梦想。

　　现在阿拉斯加拥有了可称全世界最为强大地空中力量。尽管在数量上和英法德等国差不多，但是如果纯粹从技术上来说，现在的阿拉斯加在空中的优势无人可以憾动，先进的战斗机、轰炸机和最先进的空中战术还有目前还是全世界唯一的专用舰载机，这就是阿拉斯加国际地位的保障之一。

　　自从阿拉斯加空军诞生以来，就一直强烈的吸引着全世界的目光，十几年来英法美德等国空军都要特意派人到阿拉斯加来取经。真正地空军，这是全世界公认的，不管是技术，建制还是战术，几乎都成为了全世界空军的标准。

　　实际上叶枫知道自己所看到的几架飞机，仅仅只是护航战斗机中的一小部分而已。这一次叶枫搭乘飞机前往科雷马以东战区，真正的前线，为了保障叶枫的安全，阿拉斯加空军派出了三个中队的战斗机，执行分段空中保护。

　　从费城起飞的战斗机执行至诺姆堡的保护任务，然后诺姆堡附近的特勒机场会有一个中队接替，然后再经过华侨城上空，到达埃格韦基诺特的机场休息一晚，然后这里的一个中队接替，一共分成三个任务段。而在叶枫所乘的飞机周围数公里内。数十架战斗机则形成了团团保护。而且还有数架飞机低空搜索飞行，以最大限度的保护飞机的安全。

　　虽然这么做有些兴师动众。但是在空军的指挥官们看来，绝对有这个必要，毕竟这里是战区，尽管这一带除阿拉斯加空军和飞鸟之外，根本不存在其它任何会飞的东西，科雷马河以东，俄国飞机虽有数百架，可是连升空都不敢，基本上升空的下场就代表毁灭，俄军飞机在阿拉斯加飞机面前起码已经落后了十年，简直就是小孩子玩意。

　　之所以这么兴师动众，实际上是空军的指挥官们在心里打着小九九，毕竟这将是一次空军在叶长官面前的表演，这场表演或许可以为空军换到更多的好处，要知道自从海军强大，特别是航母诞生以来，海军已经抢走了太多的风头。

　　叶枫此次视察授勋的地点自然不会放在华侨城，埃格韦诺诺特甚至阿纳德尔这样的已经属于后方的城市，而是直飞现在库巴鲁大军所处的位于马尼雷北部十公里的新河镇，一个跟科雷马河以东大部分市镇一样因铁路和矿区兴起的城镇，属俄国马尼雷市管辖，人口大概有六万多人，是马尼雷除城区外最大的城镇。这里原有一个团的驻军，当然，在库巴鲁五万大军的威压下，早已经退回了马尼雷市。

　　因为俄军撤退很快，所以现在整个城镇基本上完好无损，还能够看到浓浓的俄罗斯和当地科里亚克族风情相结合的建筑。

　　“看看这些人，你们相信吗？曾经他们是俄罗斯帝国的依仗，他们被称为‘欧洲压路机。’即便是世界陆军第一的强国，对这些压路机也是忌惮不已，甚至于他们只需要几万人就能占领整个中国东北，万人就能攻进中国的京城，在大清的皇宫里阅兵！而现在看看他们的样子。颓废、恐惧、不安，你看他们中很多人的脸上甚至还带着解脱地味道，你能和过去的他们联系起来吗？”

　　站在车上的派遣军三师副师长林宣成摇头感叹着，作为来自中国的早期移民，对这些历史和曾经的伤痕感触最多，曾几何时正是眼前这群人的先辈们把种种耻辱强加到中国人的身上，而现在他们的身上可曾再看到一丁点儿列强地傲气？有的只是一群胆魂皆失的溃兵而已。

　　“他们战败了，所以他们欣然接受了。一支在战争爆发之初就从心理上厌倦战争的军。能打赢吗？这么一支从精神上都已经彻底失败地军队还能表现出什么样子？解脱？他们能不解脱吗？被俘对他们而言就等于战争地结束，他们剩下的就是在战俘营里干着活等待着战争的结束就行了。”

　　站在他身前的库巴鲁同样感慨万千的说道。

　　“毙伤敌六万四千余人。俘敌七万余人。恐怕以后咱们不会再碰到这般顺利的战争了。俄远东大军到来，又新换统帅，必然要打出点模样来。不过也没关系，此前连战连捷，现在咱们士气正盛，打顺手了比什么都强！”

　　库巴鲁身边的格雷斯·巴里看着那些战俘说着，此时的被俘虏地俄军战俘排着两列纵队，从城内朝城北浩浩荡荡地缓缓前进着，在他们的外围是提着步枪、冲锋枪地阿拉斯加士兵们。这些战俘多是阿军从马尔科沃南下及马功成向埃文斯克推进途中俘虏的一些零散俄军也有数千人之多，现在修完了工事，这些人也将被送到叶波罗尔的战俘营统一看管。

　　现在的这些俄罗斯士兵与其说是军人，到不如说是一群穿着破旧的军装的乞丐。在解除武装的时候，他们只被准许留下装着个人行礼的行军背包还有水壶、饭盒。

　　因为来自陆军这些战俘的身上穿着满是泥土和灰尘的灰色军装，有一些人身上甚至穿着工人的服装，甚至还有穿着平民便服的。这是少部分第一时间从远东和西伯利亚赶来的工人赤卫队和志愿救国军。乱七八糟的装束使得这支本就不整齐的队伍。看上去更显得有些杂乱无章，他们只是低着头垂头丧气的走着。

　　漫长的战俘队伍就是这么死气沉沉的行进着。看着这些战俘的模样，周围阿拉斯加的军官们可以从这些失败的战俘身上看到凄凉与无奈，不过更能看到他们面上带着些酸涩的解脱。

　　“报告，费城总参谋部急电！”

　　就在这时一匹急驰而来的快马停在了库巴鲁的座车旁，然后传令兵翻身下马，随即从挎包内拿出了一份电报。

　　“格雷斯，立即通知下去，由第九师负责清理城市，看看能不能找到一处合适的房屋。叶长官要在新河镇亲自为立功将士授勋！主任今天会在埃格韦基诺特军营休息一晚，也就是说我们现在还有20个小时的准备时间！挨家挨户进行搜索，清剿他们的武器，嗯！可以让新河镇的那些前俄国警察和官员配合一下！”

　　看到电报的内容后，库巴鲁所感到最多的是紧张，但是此时紧张显然已经没有意义，现在最重要的是不惜一切确保叶长官一行的安全。

　　“啊！这……我们现在必须要电告总参，阻止叶长官过来，如果叶长官在这里发生意外……”

　　一旁的格雷斯·巴里等人特别是林宣成显然都被这份电报给吓了一跳，于是林宣成率先大喊道。作为跟随叶枫近十年的秘书和副官，在林宣成看来长官的安全远胜过一切，怎么可能接受长官亲自到前线来的举动，更何况是要在新占领区公开为官兵们授勋。

　　这里可不是华侨城，甚至也不是战后的马尔科沃，这里是真正的前线，距离马尼雷只有十公里，俄军前沿重炮甚至那些不敢起飞的飞机都有威胁，谁知道那些俄罗斯人会作些什么！更何况谁知道现在城里还有没有躲藏起来的溃兵或者俄国谍报人员，到时万一出了什么意外可怎么办。

　　“来不及了，叶长官已经上了飞机，正在朝这里赶，咱们尽量作好安全准备工作吧！随行的还有很多的各报社和杂志社、电台的记者。幸好会在埃格韦基诺特休息一晚，否则时间就越发仓促了。”

　　库巴鲁有些无奈的说道，看着眼前的这些战俘，库巴鲁现在最担心的是城内会不会还有一些残敌，尤其是那些平民装扮的谍报人员，志愿救国军，工人赤卫队员，如果万一有遗漏的话，到时……库巴鲁不敢再接着朝下想，再朝下想库巴鲁所能想到的，是前所未有的恐惧。

　　“快去准备，格雷斯，我看这样，由你统一带领第九师和派遣军三师负责全城搜查，武器，别有用心的俄国人都要清理出来，尤普尼，你统一带领第十师和二十三师立即准备加强布防巡逻，将巡逻范围扩展至新河镇周边三十公里范围内，我要保证不会出现任何差错。”

　　“是，我们马上去办。”格雷斯·巴里，尤普尼，派遣军三师师长陆德维，第二十三师师长任向北同时应道。

　　“攻击马尼雷的行动怎么办，炮击已经进行了三天，而我们总共攻击马尼雷的时间只有一周，算来地面攻击时间只有四天，若是停下来，只怕叶长官会不高兴啊。”四个师长都走后，站在库鲁身边的刘伏云有些担心的道。

　　北线主力分散后，各集团军，派遣军主官各有任务，严石和李明歧指挥第八集团军余部的行动，并兼顾整个占领区的管理，驻守任务。

　　第三，第六集团军的主官除了库巴鲁，利夫曼这些领军单独行动的将官，各归建制，随集团军司令部行动。刘伏云这个派遣军参谋长则分派到了库巴鲁这路大军担任参谋长，加强领导。

　　库巴鲁想了一下，然后摇了摇头：“我们与南面的韦尔贝克将军合共十万大军，马将军又压向了向马尼雷增援的通道埃文斯克，俄远东援军想轻易增援有些困难了，没有援军，马尼雷第三军两个师，加上第十五军此前增援的两个师也不过五万人，一周时间足够了，韦尔贝克尔应该也收到了电报，立即与他联系，将地面攻击推后一天进行，明天继续维持炮击就行。”

　　刘伏云点了点头，这也是没有办法了，再说十万夹击五万，再经过数天炮击，总攻发起当一鼓而下，地面攻击有三天确实应该足够了，毕竟原来的一周时间是算了第十五军全军增援的。现在他们只来得及增援了两个师，后续的两万多人却受马功成部压迫，最终停在了埃文斯克防守。

　　就算叶长官不高兴也顾不了这么多了，什么事情也比不得保证叶长官安全更重要。相信叶长官既然决定要来，必然也有所考虑，不会责怪的。


第391章 国家的财富

　　距离新河镇十公里的马尼雷市在鄂霍茨海的舍列霍夫湾沿岸，一条马尼雷小河由东北到西南穿行全城，自从鄂霍茨海铁路修建之后，这个原来的小村因为其独特的位置成为了铁路沿线的大站之一，同时因为正好位于科雷马河以东大陆进入堪察加半岛的通道口，其工商业也逐渐发达起来，现在也是科雷马河以东的第五大城市，拥有近二十万人口，当然是加上新河这样的城镇，马尼雷的市区人口大概也只在十万左右。

　　马尼雷因为其独特的地理位置，在科雷马河以东来说，其商业是比较发达的，是区域性货物集散中心，全城六条主要干道有三条干道上面都是各种批发市场，从远东和西伯利亚甚至欧亚大陆其他地方进来的物资在这里一分为二，或沿鄂霍茨克海铁路北上华侨城，甚至进入阿拉斯加本土，另一部分则南下堪察加半岛，当然，因为鄂霍茨海铁路并没有与华阿铁路之间联通，堪察加的市场也有限，所以大部分物资都是北上，而非南下，这也造成了马尼雷市北重南轻的现象，全城大部分人口及工商企业都集中在马尼雷西北岸，而东南岸跟一个小镇也差不多。

　　不过以来俄军进驻马尼雷以后，其主要军事指挥机构一直都位于较为偏僻一些的东南岸，现在的三角防御区司令部及第三军军部就都位于马尼雷河东南岸的一个渡口附近。

　　此时的司令部里，俄军官兵人来人往，神色匆匆，在三角防御区司令部隔邻的第三军军部内，第三军军长萨米涅茨克正皱着眉头手握一封电报，似乎陷入了沉思，久久未语，他身边的一众第三军的军官也是无人作声，都看着端坐沉思的萨米涅茨克。

　　“扎鲁斯基将军现在怎么样了。”良久之后，萨米涅茨克才叹了一口气道。

　　萨米涅茨克话音一落，便见一个军官低沉着声音道：“命令发布当天，泽诺尼耶夫就迫不及待的回了马加丹，扎鲁斯基将军无法多做安排，发了这封电报后，就离开了马加丹，不过他没有回家乡萨马拉，而是直接从马加丹出海，听说，听说去了美国。”

　　萨米涅茨克再陷入沉默，扎鲁斯基直接了出国，自然是对俄国已经没有了信心，但将军电报中让自己审时度势，防备泽诺尼耶夫，阿列索夫这些人拿科雷马河方面军的旧将当炮灰，这个道理萨米涅茨克又如何不明白，但知道是一回事，做到又是另一回事，现在扎鲁斯基下台，上面全是阿列索夫的人作主，第三军还有阿普卡的五十五师，科尔夫的二十一这些科雷马河方面军的旧部还不是任人揉捏，全无反抗之力。

　　叹了一口气，萨米涅茨克道：“还好泽诺尼耶夫这个混蛋急不可耐的回了马加丹，不会在这里碍手碍脚了，只是如何全身而退，却是要我们自己努力了。”

　　“全身而退？将军，只怕没有可能，我们现在面临阿军四路大军包围，光这马尼雷便面临一南一北夹击，第十五军受到埃文斯克的压力也不可能再派人来救我们了，我们五万人撑不了多少天了。”那一众军官中走出一个肩挂少将军衔的军官道。

　　萨米涅茨克看了这个军官一眼，摇了摇头道：“其实我明白扎鲁斯基将军的想法，想全身而退，唯一的办法就是向阿军投降，看来扎鲁斯基将军已经对临时政府和阿列索夫这些人失望透顶了。只是将军想法也太简单了，现在我的第三军只有四万余人，整个三角防御区加第十五军增援的两个师，一共有十一万人，我虽然接过三角防御区司令，但却不可能让所有人都听我的，起码这马尼雷的第十五军两个师就不会听我的。而且不战而降，这等耻辱只会让我们背上千古骂名，我们投降之后，阿拉斯加人同样会看轻我们。”

　　听了萨米涅茨克一番话，众人这才明白电报上说了些什么。都面面相觑，那个少将军官犹豫了一下道：“将军说的有理，这样投降不说我们把握很小，投降之后也无人看得起，而且从内心里来说，我们自己也无法接受，这对我们来说无疑是个耻辱。”

　　“好了。格雷高里。”萨米涅茨克看了这个军官一眼，然后又扫视了其他军官一眼道：“泽诺尼耶夫那混蛋的命令你们都很清楚，他希望我们誓死一拼，最好我们两败俱伤，然后他们这些远东来的军队捡现成便宜，不过我们不拼又如何，除了降，我们就只有死战一途，阿拉斯加人是不会一直这样等待下去的，炮击已经三天了，就算他们不发起地面进攻，仅凭炮击也终有一日瓦解我们的防线。”

　　萨米涅茨克一番话，大家还是没有摸清楚他到是想降还是想战，格雷高里试探性的问了一句：“那，将军，我们到底该如何做。”

　　萨米涅茨克闭起眼睛考虑了一下道：“我们现在就像是上帝的弃儿，人人都可以欺负我们，但不战而降是行不通的，先打下去再说吧，做为俄罗斯人，就算泽诺尼耶夫那混蛋再想我们死，我们也不得不拼一回，不过我现在做为三角防御区的司令，要拼也要让远东的第十五军先做了替死鬼，格雷高里，你去给帕德科夫传令，命令十五军的两个师全部移往北线，抗击北面的阿军。”

　　那些军官闻言一阵窃窃私语，这样子，还不是一样，始终都是要打的，第十五军去北线，那南线同样有五万阿军，就只有第三军自己去防守了，第三军在马尼雷也只有二万多军队，面对五万大军结果还不是一样。

　　萨米涅茨克拍了拍桌子，顿时雅雀无声，萨米涅茨克对着格雷高里摆了摆手道：“快去，第三军全部移往南线，另外命令科尔夫和阿普卡的第三军各部与其他部队分守防线，不要混杂一起以免造成指挥紊乱。”

　　军官们犹豫了一下，还是出去了，萨米涅茨克的命令有些奇怪，这等于将第三军部队全部与其他部队分割开来了，虽然对于指挥来就可以会顺畅一砦，但可能会因此失去友军的帮助，甚至造成敌视态度，显然是一个昏得不再昏的招了，不过萨米涅茨克现在是整个三角防御区的指挥官，他坚持这样做，他们这些第三军的嫡系自然只能照办。

　　等那些军官都出去了，萨米涅茨克才再次从拿起那封电报看了又看，好半晌才自言自语道：“不这样做，我们如何全身而退。乱世命贱，没有了实力就只有任人宰割，只有保证第三军……”

　　“瓦连京，你进来一下。”萨米涅茨克自言自语了一阵，才大声喊了一句。

　　他的副官瓦连京快步走了进来，萨米涅茨克示意他走近来，才俯首贴耳的密语一番，瓦连京神色变幻，但却没有质疑，而是不住点头，最后脸色很是疑重的站直了身子，平息了一下心情才装做若无其事的对着萨米涅克敬了礼，像往常一样走出军部，至于两人说了什么却是无人知晓。

　　当第二天的朝阳再一次升起的时候，马尼雷一带再次响起轰隆震天，不绝于耳的大炮轰鸣声，但在新河镇却与往常有些不一样了，大部分的军官并没有同前几日一样驻于新河镇到马尼雷的前线，很多步兵也撤回了新河镇附近，脸色严肃，一队队士兵踏着步子来回巡逻，而新河镇的临时机场附近更是五步一岗，三步一哨，众多的军官则整整齐齐的站在机场跑道附近，望着天空。

　　“看！那是为叶长官一行护航的战斗机！叶长官的飞机马上就要到了！”

　　上午十点钟，当六架编队飞行的雷霆战斗机出现在新河镇天空中的时候，在整个机场一带迎接叶枫一行到来的官兵们便有些激动的喊着，空中的六架战斗机排在空中排成一个整齐地倒“V”型地编队，从机场的上空一掠而过。最前面的那场战斗机摇晃了一下机翼，向地面发出了信号。

　　十数分钟后，当最新式的空客A—15漂亮的流线型的机身在数十架战斗机的环卫下，缓缓出现在人们的视线内。在战斗机环卫下的那架显得最大的运输机，此时是所有人焦点。

　　“嘟！”

　　“全体各就各位！快！快！动作快点！”

　　随着一声哨声和接下来地号令，机场边顿时忙碌了起来。那些原本在那里闲聊的军官们连忙散开，他们按照军衔和所属部队站到预定的位置上，而方面军及军种的军官们站在最前方。

　　自从接到叶枫要来视察授勋的消息后，东西两大方面军就分别派出了代表，包括空军和海军也派出了代表，东方面军的指挥官朗多·查克现在远在内陆攻城掠地，就由离马尼雷较近，正屯兵埃文斯克城外的马功成作代表，东方面军由是指挥官蔡锷从奥索拉赶来，海军由北太平洋舰队的司令官邱澄海作代表，空军则是空军司令谢缵泰从华侨城乘机加入叶枫的机队一起赶来。当然那些立功的官兵也不可能全来，都派出了一些典型紧急由空军运来，毕竟现在科雷马河以东的战场这么大，叶枫也不可能每个地方都去一次，不是时间的问题，而是安全的问题，叶枫不担心，但国内叶文德这些高层，科雷马河以东的这些将军，他身边的那些护卫人员也不放心。

　　因为有些距离较远，像邱澄海本来还在阿瓦琴湾，是接到命令后即乘机前来，也不过比叶枫一行早上那么一两个小时。

　　在机场迎接地人群之中被明显得分成了两块，一块是阿拉斯加的军官，而另一块则是以古赫留夫为首的新河镇维持会的几名部长和维持会委员还有他们的妻女。需要说明的是古赫留夫并不是革命后的临时自治机构官员，而是沙皇时期的官员，并且还是前马尼雷市市长，不过他算是坚决的保皇派，革命爆发后，便被下了狱，正好关在这新河镇，那些维持会委员也大多如此，不过来自马尼雷市的官员很少，多半就是这新河镇的有名望的人，是由库巴鲁等人从监狱或软禁地解救出来的，其实现在阿纳德尔，马尔科沃等大部分被占领城镇的维持会由是由这种人暂时主持政务的。

　　虽然沙皇政府已经不存在了，但做为俄罗斯人，现在却成为了阿拉斯加的官员来迎接挑起这场战争的刽子手也让他们中的大多数人的脸上都带着一些复杂的表情。

　　精心挑选的仪仗队最后一次整理军容。这些年青的士兵都是从此次战斗中立过大功的第九师，第十师，派遣军三师精心挑选了出来的。而仪仗队的军官扶着指挥刀从队首一直检查到队尾以确定列队的士兵们以最佳军容迎接总参谋长的到来。

　　在准备工作有条不紊的进行着的同时，所有人都屏气凝神，神情肃穆的仰视着空中正逐渐降落到遗产上的飞机，庞大的机群降落时给机场上迎接的人们造成的压力超过人们的想象，尤其对于以古赫留夫为首的维持会委员和他们的家人而言，看着数十架运输机，战斗机在他们注视下依次滑着跑道降落时，他们中大多数人都感觉到双腿发软，而他们的妻女甚至忍不住发出了轻微的尖叫。俄罗斯也有飞机，在新河镇当初就有，可是那样的飞机根本不能与这样的机队相比。不说体型小，就那老式飞机的造型也不能让人感到什么压力。

　　首先降落的几架运输机是搭载着记者的体积稍小的A—12型客运飞机。当飞机的舷梯落下，近百名各个报社、杂志社的记者立即跑到指定的位置，准备用相机记录下机场上的一切，当然他们手中的相机自然不会过放过前来迎接的人群，无论是身着绿色军礼服肩挂金色缀带的国防军军官或是身着盛装的古赫留夫等人，都让这些记者耗费了至少一卷胶卷，因为来不及更换胶卷，他们纷纷又拿出备用相机。幸好他们用的小型便携式的35毫米相机和35毫米胶卷在阿拉斯加不算什么稀奇物品了，所以这些记者才能够如此的奢侈。

　　在这些来自各社的记者们忙活着的时候，早在半夜就已经先期到达的电影管理局的摄影师们，已经架设了多部电影摄影机。而阿拉斯加自由报，淘金报，新闻晚报，阿拉斯加国民晚报等官方或半官方的报社、杂志社和中央广播公司的记者们也早已经占据着这里最好的位置。

　　终于最后一架体型最大的A—15客运专机慢慢的降落，在跑道上滑行片刻后停了下来。随后在人们的注视中，飞机的舱门被打开了，随即舱口出现了两名卫兵，他们熟练的放下了飞机的舷梯，然后手持胸前挂着地冲锋枪，挺胸站立在舷梯边。

　　反应稍微迟钝了数秒的军乐队的指挥连忙挥下指挥棒，随之让人激荡不已地《国防军进行曲》响起。穿着大将军服地叶枫出现在舱口处，然后顺着舷梯走了下来。

　　“长官，我代表所有在科雷马河以东的国防军军军官及士兵。欢迎您来到科雷马河以东，来到新河镇。”上前一步的蔡锷恭而严肃的向眼前叶枫敬了一个标准的军礼。

　　虽然库巴鲁是地主，但此刻在这新河镇，有蔡锷和马功成两个老牌上将在，自然轮不到库巴鲁做代表，而马、蔡两人中，暂时蔡锷任西方面军最高指挥官，所以最后还是毫无疑问的由蔡锷做了代表。

　　“松坡。再次见到你我很高兴！”叶枫微笑着说道。

　　接下来的一切，都是例行公事一般，叶枫带着蒋百里，谢缵泰，华侨城市长王贺等人一个个的和一众军官们握手敬礼，当然王贺这样的文官只是握手，说上几句话，感谢他们为祖国作出的贡献。

　　直到走到以古赫留夫为首地维持会队伍前地时候，司马便停下了脚步，非常诚恳的说道。

　　“列夫·古赫留夫先生，对于您和你的下属的遭遇，我个人深表同情！如果什么地方需要我的帮忙的话。我一定尽力而为。请相信。我们之间并不是敌人！而是朋友！”

　　“将军，……谢谢！”

　　古赫留夫有些疑惑地看着眼前的这个面带着真挚的笑容的年青大将，有些弄不清楚为什么他会对自己这么热情，和自己想象的完全不同，以至于古赫留夫夫用了数秒才说出这么一句话来。

　　眼前这个面带着笑容的年青人，让古赫留夫不禁提高了警惕。毕竟他曾经当了马尼雷长达的十年的市长，他很明白眼前的这个年青人根本就是俄罗斯最大地敌人，此时叶枫诚挚的笑容，让古赫留夫不由的担心，这个全球著名的屠夫是否别有企图，他当这个维持会长也是勉为其难，毕竟阿拉斯加打了应沙皇要求出兵，并解救沙皇的名义，但战争进行到现在，并没有任何迹象表明阿拉斯加有真正去解救尼古拉陛下出苦海的动作，扶陛下复位更是没有任何动作，做为一个政客他很清楚，这个出兵名义估计只是一个借口罢了，他从狱中被解救出来，当个维持会长无所谓，让他挑头呼吁其他俄国人投降是不可能的。

　　“古赫留夫先生，等您到未来去了费城后我们还会再次见面的！到时也许你会改变对我们的看法！”

　　尽管古赫留夫的脸上同样带着笑容，但是叶枫还是注意到了他警惕的眼神，于是叶枫便笑着说道，此时叶枫仍然紧握着古赫留夫的手，两人显得非常的亲近。

　　根据中情局和军事情报局提供的资料。这个列夫·古赫留夫是个坚定的保皇派，还拥有罗曼诺夫皇朝的子爵位。在二月革命后，他倡导科雷马河以东组织保皇军，甚至在欧俄局势恶化，尼古拉退位当天表示要迎接尼古拉暂时到科雷马河以东来复位，以图东山再起，正是因为这一种倾向才会被关押，而不是像一般的保皇派一样只是解职赋闲。

　　叶枫还没有完全放弃扶尼古拉在西伯利亚复位，充当未来阿拉斯加与欧俄之间的缓冲的打算，虽然营救尼古拉的行动能否成功还是未知数，但不管如何阿拉斯加都会有所行动的，相信到时会让这个古赫留夫对阿拉斯加产生一些感，若计划成功，未来的新沙俄会需要一个与阿拉斯有一定联系有一定好感的人做大臣会议主席，或许眼前的这个古赫留夫会是个不错的选择，就算不成功，对阿拉斯加有了一定好感的古赫留夫也可用来担当未来科雷马河以东的阿拉斯加官员，做为俄降臣降将的代表，当然这只是叶枫的一个想法，毕竟眼前的这名子爵太俄罗斯了！保皇意志太过坚定了，他并不是最好的选择，只能作为备选。

　　而这一幕立即被记者们用相机、摄像机拍了下来。甚至于一些记者都在脑海中构思了照片的标题。

　　“胜利者与被解救者之间！”

　　与迎接人群会见完毕，库巴鲁作为东道主安排一行人全部去了临时整理出来的行辕，位于新河镇的北郊，并未在市区，或南面，毕竟现在新河镇还属于绝对的前线，俄军重炮都差不多能轰到南郊，为了安全，库巴鲁好不容易在古赫留夫的指引下才找到这个位于北郊的庄园，原来是一个马尼雷俄裔富豪的宅院，当然开战之后，这个富豪早已经去了国外。

　　宅院很大，足有数十个房间，原本库巴鲁是要将那些记者安排到别的地方的，但叶枫却只占了中间的一栋别墅，其他房间，别院全部让那些记者住了下来，也省了他们到时东奔西跑，可以即时的关注叶枫在新河镇前线的一举一动，传播到国内，甚至全世界。

　　到了宅院，叶枫首先单独召见了蔡锷，马功成，库马鲁，邱澄海等级军官，当然有记者在旁，他只是了解以前的战斗过程，对于未来的一些战略只字未提。

　　简单的召见会面完毕，叶枫在蔡锷等人陪同下，在记者的跟随关注下到各地营地，甚至前线去看望慰问士兵们，当然正在实行炮轰的南郊没有去，不是叶枫不想去，而是太危险的，蔡锷等人全体反对，叶枫也没有不好冒险，毕竟他现在的身份不一样了，若他真的出事，影响比以前还要大得多。

　　最后叶枫只能在城南边缘接见了炮兵部队派同的代表，不过路上却是看到了不少伤员，叶枫又一直跟着到了野战医院，看望伤员。

　　叶枫与那些伤亡握手交谈，那些伤员看到总参谋长的到来，都很是激动。那些野战医院的院长，医师，医护人员也同样如此。

　　当走到重伤区的时候，却是空空如也，只有浓浓的药水味，叶枫愣了一下，看了眼那个院长有些奇怪，虽然还没有展开地面攻击，但既然是战争，就算大炮对轰，俄军火力再弱也总会有死亡或者重伤员的。

　　“留在这里的都是一些轻伤兵，不少重伤员都只能送到后方医院，刚刚还送了一批重伤员去马场的临时飞艇基地。”

　　“走，我们去看望一下那些将送回费城医疗的重伤官兵。”叶枫听了立即道。

　　作为一个现代化的军队，阿拉斯加国防军拥有完善的后勤保障。其中伤兵的医疗保障在这个时代或许是全世界最为出色的，按照国防军的三级伤员治疗体系的规定，重伤员在野战医院接受基本治疗后，需要视其伤情转送至后方医院接受治疗，通常千里之外的重伤员，最多会在三天内被运回医疗条件最好的费城国防军总医院接受治疗。而随着战线推进的临时机场和拥有开阔地的临时飞艇场就很好的解决了时间上的难题，稍轻微的重伤员可以用飞用送到华侨城，埃格韦基诺特这些后方医院，伤势非常严重的则会直接由速度较快的运输机直接空运回费城。

　　“在新河镇、马尼雷一带现在尚未开始地面进攻，伤势很严重的伤员很少，不过双方炮击，伤员还是每天都有，重伤员多半都会马上由空军派出的运输机或飞艇送到华侨城。”路上库巴鲁说道。

　　此时的新河镇东郊马场，正有一艘飞艇降落，地面上几辆卡车开到了飞艇旁，然后医务兵们便用担架抬着重伤员将其送上飞艇，以将其运回华侨城接受治疗，每日往返华侨城和新河的飞艇有两艘轮流。

　　当叶枫一行到达马场时正看到百米开外医务兵们用担架抬着重伤员登艇，尽管距离远达百米，但是叶枫还是看到担架上的伤员身上白色的绷带渗着的腥红。

　　此时司马脸色变得有些凝重，没有犹豫的叶枫便朝那些将被转送至后方的重伤员走去。那些记者们看到这些后，也急忙跟了过去，他们看到了触动着他们的灵魂的一幕，担架十多名重伤员，他们的身上的绷带上仍然渗着血，这些记者们的心情瞬间变得沉重起来，不再有抓住新闻的那种兴奋。

　　被医护兵抬着的伤员们看到集团军、方面军的高级军官们簇拥着一名身着大将军服的年青人走过来的时候，待看清了年青人的模样后，这些承受着伤痛的伤员们惊呆了，他们没想到竟然会在这里见到这个阿拉斯加军队的传奇。

　　“将军……！”

　　担架上的一名手上绑着绷带，小腿也截了一半的伤员看着叶枫有些激动，强忍着伤处疼痛挣扎着想行一个军礼，但是仅只剩下半截的右手臂怎么可能行出军礼。

　　“少尉！全国人民都会感谢你，你们做出了伟大的贡献，你们向全世界证明了阿拉斯加军队的英勇！”

　　看着眼前的这名佩带着少尉军衔的伤员，叶枫强忍着的眼间有些酸楚对其说到，断了半截手臂半截小腿，基本上就是残废的不能再残废了，在阿拉斯加，他们虽然不会成为混吃等死的米虫，国家有一系列政策针对这种情况做出安排，他们也不需要为家里的父母儿女担忧，国家将会负责他们到死，儿女会负责他们直到长大，但不管怎么样，身残志坚其实何尝不是一种无奈。

　　“报告长官！我是一名军人，为国家效命是我的最高荣誉！为国牺牲无怨无悔！”担架上的面色苍白而虚弱的少尉军官大声的回答道！作为军人早已有了牺牲的自觉。

　　“士兵们！你们是阿拉斯加最优秀的精英！见到你们这些为国家牺牲良多的军人！是我最大的荣幸！士兵们，没有任何勋章能够配得上您们的功绩！没有任何勋章能够表达国家对你们的感激之情！历史会永远记住你们的功勋！你们是每一个阿拉斯加人的榜样，你们是最优秀的阿拉斯加军人！国家以你们为荣！国防军以你们为荣！全国人民感谢你们！”

　　看着眼前的这些身受重伤的伤员，叶枫有些激动的说到。这些重伤员中的半数仍然昏迷着，他们为国牺牲是为了什么？不就是为了他们的身后的国家吗？自己现在所需要做的，就是绝不能让他们的牺牲白白付出！他们用生命和鲜血换来的一切，绝对不容任何人指责！

　　“好好养伤，你们为了国家贡献了自己的力量，贡献了自己的鲜血，国家不会忘了你们，未来的国家不会抛弃你们这些功臣，即使身残，国家的未来也同样会需要你们贡献力量，你们同样会是有用的人。”

　　叶枫从示意身后的郑经鹏递过来一枚勋章，叶枫小心的别在了这名少尉的胸前，在少尉激动的眼光中道：“虽然没有任何勋章可以表彰你们建立的功勋，但这枚北极星勋章，我还是要亲手给你们戴上，感谢你们为国家所作出的卓越贡献。”

　　“谢谢长官，作为一名军人，不管未来如何，我都一定会努力成为一个有用的人，继续为国家贡献自己所有的力量。”少尉又眼泪，哽咽着大声道。

　　“好，我相信你们，全国人民也会相信你们，相信我们的军人，不管以后是否还在军队，都将是国家的财富，都将成为国家的栋梁。”叶枫轻轻的拍了拍他别着勋章的胸口，然后示意医务兵将这名少尉送上飞艇，然后叶枫又一个个的为其他不管是昏迷的还是清醒的重伤员在胸口别上勋章。

　　一阵阵镁光灯闪烁，在场的所有记者都将这一幕忠实的记录下来了，国民晚报的主编奉至诚甚至当场就写下了一个标题：“国家的财富！”然后递给身后的记者小安道：“就用这句话，做为我们这一期的图片特刊的主题。”

　　静静的站在一旁，目送医护兵护着这些重伤亡登上飞艇，看着飞艇起飞消失在天空，叶枫才转过身来，对着库巴鲁道：“马尼雷的俄军火力很强大吗。”

　　库巴鲁连忙道：“不算强大，但反击还算坚决，特别是远东的第十五军犹其如此，而且他们带来了不少重炮，对我们有一定的伤害。”

　　叶枫点了点头，看着一众记者在一旁没有多说，示意大家回行辕说话。

　　“俄军换帅，第三军的军长萨米涅茨克是扎鲁斯基的绝对嫡系，有没有可能在他们和第十五军之间制造矛盾。”回到行辕，叶枫把蔡锷，马功成，库巴鲁等人留下，这次没有记者在旁，而是闭门开会。

　　库巴鲁苦笑一声：“三角防御区的俄军情况比较复杂，矛盾肯定会有，但我们却没有时间去将这种矛盾激化。”

　　叶枫点了点头，俄军在三角防御区包括第三军这样的扎鲁斯基嫡系，也有第五十五师这样的虽属科雷马河方面军却非扎鲁斯基嫡系的军队，更有二十一师这样的代管部队，现在又有了远东的第十五军两个师，不用说，矛盾肯定有，可能还不小，但说到底，人家矛盾再大，也是内部矛盾，激化他们的矛盾也不一定会对阿拉斯加有利。

　　“我来这里，已经耽误你们一天的攻势了，按原定计划你们还有两天的时间发起总攻，有没有信心，否则我这趟前来就是贻误军机了。”

　　叶枫说这句话时，表面上很平静，甚至还像是开玩笑，但库巴鲁听到贻误军机这四个字眼里，心里却咯噔一下，长官不会是不高兴了吧。

　　“长官……”

　　库巴鲁才出口，却被叶枫挥手打断道：“你不用有什么包袱，其实这次我倒是认为我们有必要改变一下，碰到这种攻城战，最好还是先用炮击，空中轰炸等方法瓦解敌军士气，削弱他们的抵抗力量，虽然弹药损耗很大，但总比损失大批士兵的生命要好很多，像这马尼雷，炮击三天，强攻四天与炮击六天，强攻一天，所获得的效果可能差不多，但我相信至少可以减少我们一半的兵力损失。当然具体如何把握，你们需要根据敌军情况而定，现在马尼雷火力不强，压不住我们的炮击，那就可以用炮击先摧毁他们的工事，大炮，让俄军士兵胆魂皆丧。相信这样一来最后总攻有一天足够了。”

　　叶枫说完，扫了一眼蔡锷，马功成等人道：“阿普卡，科尔夫，埃文斯克都可以这样做，毕竟俄军的重火力根本无法与我们想比，其防御工事也有些落后，空中力量更是有等于无，且士气本就不高，同当初与美国，日本人的战争有所不同。”

　　蔡锷，马功成等人也缓缓点头，实际上开战以来，俄军士气真是不敢恭维，但即使如此，各部的损失也还是不少的，为的都是抓紧时间，所以并没有采用太久的炮击便发起了总攻，当然有些时候是因为开战所处的地方不适合重武器的运送和展开，不得采用步兵硬拼硬打。

　　现在则不同了，距离最后的九月底期限还有四个多月，时间足够了，根本不必要争分夺秒。这三角防御区的三角，阿普卡，科尔夫位于华阿铁路上，马尼雷们于鄂霍茨克海铁路上，重武器、炮弹运送很方便，空军机场更是随陆军推进。

　　何况他们解决战斗再快，最后还是要等待第八集团军抄袭俄军后路后才能展开最后一战，现在三角防御区已经陷入重围，光是炮击够他们喝一壶了。

　　“报告，我们抓获一个俄军奸细。”他们正说着话，一个参谋敲门走进来报告。

　　“奸细。”库巴鲁有些奇怪，抓到奸细有什么奇怪的，不说这前线，就是后方现在每天不也要抓到一两个奸细。

　　“有什么问题吗。”库巴鲁先看了叶枫和蔡锷等人一眼，看到叶枫示意他处理此事后再说，便转身领着那个参谋出去问道。

　　“这个奸细说他是俄第三军的参谋，从他身上搜出了一封密信，他还说要见将军。”那个参谋一边说，一边掏出一封信递到库巴鲁手上。

　　库巴鲁先没有回答见不见这个俄军参谋，而是立即拆信看了起来，看完这后，一脸惊异，对着那个参谋道：“你马上去把这个奸细领到指挥部去吧，我等下过去。”

　　参谋走后，库巴鲁转身急匆匆的回到了房间，对着叶枫道：“长官，有怪事，这个奸细带来了一封信，如果信上所说是真，那接下来这场仗我们是想慢也慢不下来了。”

　　库巴鲁话一出口，叶枫，蔡锷，马功成等人都有些疑惑，叶枫拿过信来看过之后，也是神色古怪，把信递给蔡锷和马功成看过之后，叶枫才问道：“你们怎么看。”

　　蔡锷半信半疑的道：“这萨米涅茨克不应该是这样的软骨头啊，真正的全面攻击都还没有开始，他怎么会这样做。必须确认才可。”

　　马功成也点了点头：“是很古怪，三角防御区现在是萨米涅茨克独掌大权，没有理由现就走这一步，不过看他信中所说呢，也有一点可能，保存实力，以求未来，不过这样的人我们敢重用吗。”

　　叶枫站了起来，转了两圈道：“这人作战能力我们无法确定，但有一点可以肯定，萨米涅茨克的心思还是挺多的，实际上现在第三军是人见人厌，很可能成为阿列索夫的炮灰，他提前做打算也是可信的，至于是否能重用，则要到见到此人，了解他这么做的具体原因才行。”

　　“但重用他是前提，若我们不做出答复，萨米涅茨克就不会走这一步，我该怎么答复。”

　　叶枫又坐下来，手在桌子上轻敲半晌道：“这封信可能不止你有，韦尔贝克那里说不定也收到了，你确认一下，还有你去见一见那个俄军参谋，问一问马尼雷城内的情况，以及第三军现在的情况，还有这个奸细必然是萨米涅茨克的绝对亲信，说不定知道一些萨米涅茨克如此做法的原因，先摸清情况再说。”


第392章 授勋

　　在叶枫的坐车驶入新河镇宽阔的钟楼广场时，在广场中立即响起了如同浪潮的一般的呼喊声，“万岁！”、“团结”、“忠诚！”之声如雷鸣般扑面而来。两万名官兵发出的震耳欲聋的欢呼声几乎比城南的炮击更为响亮。

　　因为还是战时，炮击仍在继续，所以整个新河镇五万余名官兵中，尚有近三万人屯驻在城南前线，现在在钟楼广场的只有第九师和一部分授勋的官兵。

　　进入广场后，看着车外神情激动大声呼喊着的士兵们，叶枫便走下了车冲着列成队的士兵们挥着手，随后叶枫更是迈步便走进了士兵的中间，原本整齐的方队随着叶枫的走入而发生了混乱，朝主席台上的走去的叶枫，面带笑容的和身边的每一名士兵握手，用微笑和话语鼓励激动的士兵。

　　而那些跟在其后的记者们则目瞪口呆的看着眼前的这一幕，在阿拉斯加没有任何一名政客或是将军可以得到士兵们的如此拥护，望着那些激动着高呼着“万岁！”、“忠诚！”，来自各地的记者们毫不怀疑，这些激动的士兵绝对不可能拒绝任何来自叶枫的命令。

　　而事实上，叶枫虽然不是出身保安队甚至民团或暗军，甚至是直到独立战争开始才真正进入了军队，此后一发不可收拾，独立战争中败美加大军，并吞加拿大中西部，攻加战役一举灭掉了加拿大，将阿拉斯加的版图从西到东从太平洋打到了大西洋，环太平洋战争一举大败美日海军，拿下夏威夷，巴拿马运河西岸，千岛群岛等大片土地，奠定太平洋霸权，虽然这次的科雷马河以东战役，做为军委会副主席，国防军总参谋长的叶枫已经没有亲临前线指挥了，但自从独立战争以来，叶枫就是全阿拉斯加公认的军神，整个国防军将校军官，各大集团军，几乎没有哪一个没有接受过叶枫的直接指挥，论在军队的威望，在阿拉斯加，就算李成玉，图根这些同列大将的人也无法与他相比。

　　在整个阿拉斯加，叶枫虽然高居大将军衔，但平日大多数将校军官，甚至一些基层官员都不称呼他为副主席，总参谋长，将军，而是称呼他为叶长官，由此可见叶枫在官兵心目中的地位，大部分人都将这个叶枫视为自己的直属长官。

　　若不是叶枫的身份特殊，这种情况在别的国家也许根本不会出现，绝对是到了功高震主的大成境界。

　　“在阿拉斯加国防军当中，就像阿拉斯加的民间一样，成份复杂，也许不能保证绝对的忠诚，但在眼前这个男人面前，整个国防军因为他的一次次胜利，堆砌出了对国家的信心，对军队的信心，所有人都相信，只要这样一次次的胜利下去，相信不管是老移民，新移民，土著还是少数族、唐人，都将团结在三色星旗之下，视阿拉斯加为祖国，为阿拉斯加而奋斗，也许数十年后，这个移民之国的所有人民将会有一个最根本的保障——忠诚，发自心底的忠诚！”

　　看着这些激动的士兵，国民晚报的奉至诚如是想到！

　　站在他们中间叶枫所感受到的是一种前所未有的兴奋和激动。这些朴实无华、意志坚韧的士兵们，是阿拉斯加的力量所在。正是他们的牺牲和付出铸就了阿拉斯加的现在和未来。

　　叶枫亲自到前线为立功官兵授勋。让这些士兵们有些激动的无法自抑自己地情绪。在经历了最初的狂热之后，随着叶枫走出了被自己搅乱的方队后，那些激动的士兵们立即重方队，此时他们望着主席台地眼光无比的热烈！

　　台下的士兵们和军官们都站得笔挺、昂首挺胸，以在叶长官面前展现出自己良好的军容。在这些官兵们看来，或许这将是他们一生之中最大的荣耀，国防军虽然不是第一次授勋了，但却是第一次战地授勋，在阿拉斯加建国十余年来，还没有哪次战争，没有哪支部队得到过这样的嘉奖。

　　当叶枫走上了演讲台地时候。站在钟楼广场上的官兵们立即放缓有些激动地呼吸。以聆听长官地演讲。此时地广场除了官兵们地呼吸声之外。再也听不到一丝地声响。军队永远是一支纪律部队。即便是最激动地时刻。他们都保持着最基本地纪律。

　　望着台下这些士兵们。先前到达广场时这些士兵们激动地表现。让叶枫地虚荣心得到了满足。一直以来叶枫最骄傲地是阿拉斯加拥有一支完全认同自己、同时崇拜着自己地军队。对这个时代叶枫最深刻地理解。就是必须要拥有一支自己完全能够掌握的军队。只有这样自己才能够实现自己地梦想！

　　并非叶枫想拥兵自重，实际上以他的身份和地位，也谈不上拥兵自重，但不管怎么样，在这个世界，在阿拉斯加，只有自己才是完全能够明白未来是什么样子，阿拉斯加应该走什么样的道路，这是李成玉，图根，胡胜龙这些人都不具备的。叶枫相信，就算由这些人取代自己的地位，他们也绝对无法做的比自己好。

　　“英勇的国防军士兵们！我为你们这些执为了国家而战斗地将士们感到骄傲。国家将会深深感激你们为国家的强大，未来所做的贡献，以及所有为捍卫自由而献出了生命地人。人民尊敬和信任我们这支光荣地军队。他们相信你们总会赢得胜利。而且现在你们也交给了我一个满意地答卷。光荣属于你们！”

　　“这场战争仅仅只是刚刚开始。或者说正在进行当中，也许会出现我们无法预言地许多转折。然而我确信。不论这场战争打到任何时候、何何地区。我们的旗帜和军队都会是既代表力量，也代表自由。国家的未来已经压到了你们地肩上！”

　　“国防军现在也像以往一样，永远是为公正的和平而战。为维护人们地自由而战。我们要保卫国家、保卫和平。反对来自暴君们和野心家地威胁。而这正是我们在此时进入俄罗斯地原因。我们为了阻止俄罗斯残暴地通过政变上台地新野心家。在未来对我们自己地国家造成威胁！所以！我们来了！”

　　“我们来了，我们更愿意把自己的邻居解救于水火。因此我们不以入侵者的身份来科雷马河以东。而是以解放者和保护者的身份进入科雷马河以东。在解救这里的人民，给他们带来幸福美好生活的同时。消除新政权对于我们国家的威胁！”

　　“……只要我们拥有坚定不移的信念，就能够帮助这里的人民，给他们带来团结，幸福，自由。我们是怀着对俄罗斯以及他们伟大人民和宗教信仰的尊敬来到俄罗斯。除了保障我国的利益以及维护科雷马河以东人民的自由之外。我们在俄罗斯没有任何的企图，我们只是想摧毁一个威胁着我们安全的野心政权，同时使俄罗斯人民恢复对国家的控制。”

　　“战争已经来临了。一支意志坚定的军队是取得最终胜利的唯一途径。而你们就是这支意志坚定、可以给人们带来和平以及自由的希望的军队，国家以你们为荣！国防军以你们为荣！士兵们！光荣属于你们！国防军万岁！”

　　看着台下持枪立正面色肃然但却带着激动的眼神的士兵们，叶枫发表了一个简短的出兵演讲，演讲的听众不是这些士兵，而是那些记者和美国人、协约国，当然还有俄罗斯人。

　　至于台下的这些士兵们，早就已经从军官们那里知道，所有地一切都是把戏而已，骗小孩的把戏罢了！总之所有人只需要一切照旧就行，国防军的使命就是彻底的、完全地击败西面的这个野心勃勃的邻居，然后打着高尚的名义拿回属于自己的东西！

　　当叶枫从主席台上走下来的同时，一名军官双手恭捧着摆放着军功章地盒子跟在司马的身后，随后司马便走到了最前排受勋士兵的面前，从盒中取出一枚一级北极星勋章，卡在这名列兵的左胸前。

　　“列兵，谨以这枚一级北极星勋章表达国家及国防军为您在战斗中表现出的英勇行为的感激之情！尽管勋章无法配及您的功绩！国防军以您为荣！国家感谢您！”

　　在将一枚一级北极星勋章别到眼前的这名列兵的身上的同时。叶枫面色平静的说道。与立功的士兵在一起时或许会感觉有些激动，但是在为立功士兵授勋的过程却是枯燥的，司马所需要做地仅仅只是不断地重复着同样的话语，同时将勋章别在授勋士兵地胸前。所有的变化仅仅只是军衔的称呼而已。

　　为五十名获得一级北极星勋章的军官及士兵授勋的过程持续了近一个多小时，在整个授勋过程叶枫始终站立着，卡勋章，敬礼，不断的重复着有些枯燥的过程。幸好仅仅只是为获得一级北极星勋章的官兵受勋，否则为数千名取得二、三级北极星勋章以及勇士勋章的士兵，再加上忠勇勋章的获得者。等到这些勋章授完后足以把叶枫累死。

　　阿拉斯另勋章共有五种，其中自由勋章，独立勋章是最高级的，而且有其特殊历史意义，特别是独立勋章，独立战争之后便不再颁发，哪怕功劳再大，也只能颁发自由勋单，但这个自由勋章所要求的功绩太大，基本上每次战后只有不过百人可以获得，且多为二级，三级自由勋章。

　　而区别于这两种最高等勋章的便是在独立战争后设计的三种勋章，北极星勋章的授予要求最为严格，基本上拿了一级北极星勋章的都是立有大功的，未来甚至还有机会拿一次三级自由勋章，而勇士勋章就较为普通了，只要在战斗中有杰出表现，基本上就能够保证获得这种勋章，同样也是三级，根据对战役的贡献程度决定，最普通的是忠勇勋章，当然就算最普通也不是人人都能获得的，起码在战场上有高出一般人的表现。

　　而按照授勋惯例，一般只有自由，独立，一级北极星勋章这种非常重要的勋章才会由国家或军队高层甚至一国元首颁发，其他的二级北极星勋章都会由其他将校军官负责颁发下去。除非是特殊情况，比如叶枫在飞艇基地为那些重伤员颁发的三级北极星勋章。

　　而记者们则是不断的按动着快门，记录着叶枫为每一名士兵授勋时的场面。这些来自各个报社、杂志社的记者们看着眼前的一切大都是若有所思的想着一些事情，先前在飞艇基地看到的那些重伤员和这些忠勇的士兵们，给予了他们太多的冲击。

　　“……这里的每寸土地上都是国防军的将士用生命夺得，浸染着无数将士的鲜血。不知那些别有用心之辈，在提及任何提及取消这场战争的言论时。是否考虑过前线为国流血的将士。其行无非是假和平之名行卖国之实，从即日起再唱此调者皆为国贼！国贼人人皆可杀之！”

　　《国民晚报》驻主编奉至诚在用照片拍下这些照片的同时，已经开始在大脑中构思着自己的新闻稿。至于这篇报道会引起什么样的后果已经不再是奉至诚所考虑的事情，在奉至诚看来，那些喊着就此停止这场战争，甚至撤退回国的人，就是在出卖这些为国而战的将士，就是在卖国，他们就是国贼。

　　在结束了为立功士兵的授勋后，按照预定行程安排，叶枫将要就此返回费城，不过因为那封突如其来的密信让叶枫又留了下来，这封密信很可能改变接下来的战斗进程，叶枫既然到了此地，当然要操心一下。

　　此时库巴鲁大军的指挥部会议室内的气氛非常轻松，毕竟不管密信是否属实，这三角防御区也是在劫难逃，区别只是拿下来的时间罢了。

　　“长官，已经确认过了，估计没有问题，听说萨米涅茨克接过扎鲁斯基的电报，其中指出第三军及科雷马河方面军旧部的未来很不乐观，希望萨米涅茨克审时度势，全身而退，而以第三军目前的情况，想全身而退只有投降一条道路。”库巴鲁神情比较肯定。

　　叶枫点了点头，然后才说道：“萨米涅克茨想跟我们谈条件，争取投降后的待遇，不过他的要求有些过份，他可不是朗·帕多，不说他的能力，以他这种品性，我们重用还是不太可能的，而且第三军四万余人不打散，怎么可能，他想拥兵自重吗，他当我们是俄罗斯军队。”

　　“长官，这样说来，我们是不能答应萨米涅茨克的要求了，不过就算第三军不反，我们也不怕，一开始这就是个意外，他们不反，我们照原来的计划行事，照样没有问题。”蔡锷非常自信的道，这种自信是缘于自身军队的实力。

　　叶枫呵呵一笑，却摇了摇头：“坐地起价，就地还钱，第三军不反，等待他们的下场可不会好，相信萨米涅茨克自己非常清楚，我们可以接受他们投降，并且将第三军所部照当初的加拿大军队一样从中挑选一部合乎我们国防军要求的士兵加入国防军，但一切都要照我们阿拉斯加的军事制度办理，该打散的要打散，至于萨米涅茨克如何安排，其他的我不敢保证，至少他的中将军衔可以保证，但是否独领一军一切要看他自身的能力，将这个条件传达过去，他若同意，就照他们的计划办理，若不同意，我们在战场上见真章就是。”

　　“不过记住，一定要提高警惕，谨防有诈。”叶枫看了蔡锷和库巴鲁一眼郑重交代。

　　“我一定会加倍小心的。若没有其他安排，我想先回奥索拉去。第三军如何决定，要时烦请库巴鲁将军通知一下。”蔡锷起身道。

　　紧跟着马功成，邱澄海等人也接着起身告辞，库巴鲁也起身去跟俄第三军联系去了，坐在会议室内的就只有王贺，蒋百里、谢缵泰等人。

　　“老王，现在你们的任务是必须要彻底的完成对整个占领区的控制。建立起有效地行政体系，一些主要城市比如阿纳德尔，马尔科沃必须按阿拉斯加宪法规定组织临时议会，指定临时行政长官，而其他凡是有人定居的村镇都要建立和我们合作的维持会，同时在最短的时间内完成占领区的良民登记。记住，现在我们拿回的是已经属于我们自己的土地，现在拿回来了，就要立即在这里建立与我们相关的行政体系，而不是让俄国人继续管理下去。”

　　此时的马尔科沃残破的街道两侧到处插满了阿拉斯加的三色星旗，街道上收拾残局、废墟的普通民众和大量巡逻的阿拉斯加士兵，构成了一部特殊的画面，俄罗斯人看着阿拉斯加的士兵时眼光有些复杂，阿拉斯加士兵看俄罗斯人地眼光也有些复杂。

　　而在警察局地门外，数千名前来办理“良好居民证”的俄罗斯人、科里亚克人、楚科奇人排成了一条长龙等待填写登记表和拍照，而警察则提着警棍在队伍外维持着秩序。将良好居民证地发行和面包供应配合在一起，起到了良好的作用。

　　“对……就这样！不要动！”

　　在警察局内一名接受半天培训的摄影师拿着由国防军提供的丽影103型相机为办理良民证的居民拍着照片，丽影103型相机是阿拉斯加光学仪器公司生产的这个时代世界上第一台35毫米相机。

　　“一个小时后到窗口去取良好居民证。下一个！”拍好照片后，摄影师便开口喊道。见胶片已经用完，于是便抽出摇杆不停的摇回胶片，随后换上一盒新胶卷，然后准备为下一个居民拍照。

　　随后将胶片塞到旁的隔间的小窗内，在隔间内有几名国防军的士兵帮助他们冲洗照片。待照片冲洗好后，就会被送到旁边证件室内用来制做良民证和档案资料，良民证会发到居民的手中，而这些档案资料将全部国防军和警察局双重接管。

　　对这些俄罗斯人而言，现在他们之所以办理良民证所为的无非是为了面包，没有良民证就不得购买面包，没有任何人会和自己的肚皮过不去。

　　虽然科雷马河以东的生活条件远比俄罗斯的其他地方要好，但那多半是以前，实际上现在许多城城市，像马尔科沃，阿纳德尔的粮食早在俄军驻守期间就搜刮一空，而且因为当时铁路停运，又不能及时得到补充，使得短短一个多月，那些俄属城市几乎是一夜回到解放前，跟他们当初在远东，西伯利亚甚至欧俄都差不多，缺衣少食，铁路重新开通后，像马尔科沃虽然及时得到了阿拉斯加物资的补充，但这个时候却被用来当做驯服当地俄罗斯人的手段，没有取得良民证的俄国人暂时是不能得到阿拉斯加物资配给了。

　　至于这个良民证，本来是不需要办，阿拉斯加宣传科雷马河以东是属于阿拉斯加人的合法领地，现在拿回来，自然是要正式并入阿拉斯加的，这些的居民自然也就成为了阿拉斯加公民。

　　不过科雷马河以东毕竟不像加拿大，这里只是俄国的一隅之地，而不是一个国家，只要俄国还在，没有完全灭亡，就难保这里的居民不会有什么非常不好的心思和动作，这里的居民也不能直接成为阿拉斯加公民，否则华侨城，铁路市镇中那些只有居留权的移民怎么看。

　　所以这个良民证叶枫打算就用来代替居留权证，凡不属华侨城，铁路市镇的居民，都需取得良民证，并且不能离开登记地，三年之内若没有不良记录，则可以像那些取得居留权证的移民一样成为阿拉斯加的正式公民，才有资格在全国任何省市地域自由流动迁移定居工作。而这也是除了面包之外，当地居民最为看重的，虽然不是全部人都很自愿成为阿拉斯加人，但谁都知道成为阿拉斯加公民，未来生活肯定会远超以前，对于在俄国过了不少苦日子的人来说，这算是一个很大的诱惑。

　　1917年5月8日，埃文斯克。

　　埃文斯克位于鄂霍茨克海北岸中部，西面是俄军重心的马加丹，东面则是目前三角防御区的重点马尼雷。这座城市不算大，甚至还比不上马尼雷，但自从科雷马河以东战役开始之后，这个原本算不上重心的城市现在却关系到了整个俄军的未来。

　　作为联接三角防御区与马加丹的重点城市，特别是马尼雷以北以南都沦陷，三角防御区被围，且随着马功城第六集团军四万大军的逼近，此时整个埃文斯已经完全变成了一座堡垒化的城市，防线以埃文斯克为中心向东延伸了30公里。从马加丹甚至远东送来的铁丝网，源源不断的被运到这座城市以加强这里的防御工事，甚至为加强防御除了调集大量的机枪与火炮之外，还特意从远东调来了数十门远程要塞炮以加强城市的防御，甚至于其中不乏254毫米至305毫米的大口径海岸炮。

　　而且自从马功成部逼近，远东援军到来之后，泽诺尼耶夫这个科雷马河方面军临时指挥官为了表现自己的战斗决心，执意将整个科雷马河方面军的司令部迁到了埃文斯克，而第十五军除已经进入了马尼雷的两师，余部二万多人都屯驻在了埃文斯克，甚至后续的三个远东援军，除第十二军驻守马加丹外，第十三，十四军共十万人正陆续向埃文斯克赶来，不单是想守住埃文斯克，还以期击败马功成部，重新打通与马尼雷三角防御区的联系。

　　埃文斯克火车站，这个鄂霍茨克铁路上的中等火车站，站台上数十名原科雷马河方面军军官和远东援军的军官焦急的等待着从远东赶来的远东总督、远东统帅部总司令、远东方面军司令官，科雷马河方面军新任指挥官阿列索失，此次前来他将亲自指挥科雷马河以东保卫战。

　　这时远方的铁道上传来了火车的轰鸣声。蒸汽机车喷吐出的白色烟雾慢慢出现在了人们的视线之中，站台那些原本懒洋洋地坐着的蹲着的士兵、军官立即列队，准备迎接阿列索夫的检阅，虽然罗曼诺夫皇朝已经不复存在，但军队的变化并不算很大，仍然继承了前沙俄军队的繁文缛节。

　　“该死的飞机。”

　　见车站周围的那些机枪手，操作着高射机枪瞄准着天空，泽诺尼耶夫在心中自语道，来自空中地威胁是现在俄军防御面临的最大威胁，前线需要飞机。但是这个要求却从没得到满足。当然，这里并非没有飞机，俄国也并非没有飞机，可是俄国那种几乎还相当于阿拉斯加蚊式时代的飞机能够起到什么作用呢，前几年因为俄国经济的崩溃，根本没有财力，精力大力发展空军，革命之后，那些临时政府的人忙着争权夺利，更没有闲心来投资研制更新型的飞机。

　　现在的俄国飞机已经从当年与美英法德并驾齐驱到现在已经落后很多，更别提与全球最强空军的阿拉斯加相比。

　　专列缓缓驶入车站后，阿列索夫却并没有下车，而是从车上下来了几个军官，其中一人明显是阿列索夫的副官。

　　“各位，阿列索夫将军请你们上专列说话！”阿列索夫的架子摆得很足，他也不会在埃文斯克久留，毕竟这里很不安全，以他的身份没有必要冒险，他大可以回到马加丹摇控指挥。

　　在泽诺尼耶夫等人踏上专列时。这列专列就暂时成了科雷马河以东俄军的最高军事指挥所，来自远东的阿列索夫将在这里开始重整守卫科雷马河以东的俄军队伍。

　　“目前。阿拉斯加侵略军已经控制了阿纳德尔，马尔科沃，堪察加中南部、北冰洋沿岸，楚科奇半岛等大片科雷马河以东土地，仅埃文斯克、马尼雷，阿普卡，科尔夫等地附近就有二十万兵力，在北面的北冰洋沿岸，科雷马河以东内陆还有十几万大军正在抢占我们的城镇与土地。

　　对此，前科雷马河方面军司令扎鲁斯基负有不可推卸的责任，现在按照圣彼得堡的要求，由我亲自担任科雷马河方面军指挥官，全权指挥科雷马河以东战役，我将是科雷马河以东的最高指挥员！鉴于当前战争形势严峻，我以远东总督，远东统帅部总司令，科雷马河方面军司令官的身份命令你们。必须要堵住敌人前进的脚步，我们不但要保卫埃文斯克，还要击败埃文斯克城外的侵略军，重新打通与三角防御区的联系！各位，科雷马河以东虽大，但我们已经无路可退！”

　　阿列索夫看着眼前的众人沉声说道，但语气之中却不免透出一丝激昂与得意。

　　“一个问题摆在我们的面前：在我们这个消耗殆尽、经济破产、濒于绝望的国家里是否能找到生命的源泉来支撑我们并保卫它的领土呢？没有粮食、没有更多的军队、铁路几乎瘫痪、……前线的溃败，科雷马河以东虽然经济较好，但我们已经指望不上了，远东，西伯利亚、欧俄也无法支持太多，一切都在崩溃，什么都靠不上，局势看来是无可挽回的了。所有我们需要一场胜利，需要把侵略军赶出国门，需要重拾我们的信心与战斗的决心！”

　　即便是阿列索夫不说，泽诺尼耶夫等人也明白最低限度埃文斯绝不能沦陷，一但埃文斯克沦陷，不只是马加丹将彻底尚失与三角防御区的联系，三角防御区八万大军将灰飞烟灭，而只拒守马加丹一地的俄军将再也无法与阿军争锋，失败的结果就是彻底的退出科雷马河以东。

　　当然若能保住埃文斯克，又能击败阿军，重新与三角防御区取得联系，甚至将这里的军队撤回埃文斯克、马加丹，那到时拥有数十万大军的俄军不但可以保住马加丹，埃文斯克这个基地，甚至还可以将力量集中起来，握成拳头发起反攻。科雷马河方面军此前最大的失败就是兵力太过分散，当然造成这个局面本身就有阿列索夫的意图在内，不过现在他已经掌握大权，却是轮到他自己来给自己擦屁股了。

　　“从洛帕特卡角，彼得罗巴甫洛夫斯克，阿纳德尔到马尔科沃，每一座城市的陷落，就是因为军队的溃败。首先是各级指挥官的消极却战，甚至逃跑，指挥不力，其次是士兵们缺少必胜，死战的决心。就是他们把大片地国土拱手让给了敌人，在敌人的枪弹下惊慌失措或分头逃窜。甚至有未经一战就逃跑的情况。所以，现在守住埃文斯克甚至三角防御区已经成了‘不胜利，毋宁死’的问题。但是如果要守住这些地方，击败侵略军，就必须首先重整我们的军队，最重要的是向士兵们宣传死战的决心，要让所有士兵恢复战斗的信心。”

　　语声稍顿后。头发微卷的阿列索夫的唇间再次响起未含一丝感情，但却异常坚定语气，在说话时镜片后的细眼出透出了些许冷意，随即更为冷酷的声音再次从唇间涌出。

　　“我警告你们中的每一个人，凡部队擅自退却，首先枪毙该部队地直接指挥官。其次是上级指挥官。英勇善战的战士将提升到指挥的岗位上去。对懦夫、损人利己者和叛徒将严惩不贷。这一点我在此郑重声明。”

　　阿列索夫话说的很是严厉，甚至整个车厢的气温都陡然下降了，但那些远东援军的指挥官却是极为熟悉这个阿列索夫将这的禀性，喜欢夸夸其谈，喜欢出风头，政治能力高过指挥能力，真要打起仗来，这个阿列索夫将军怕是帮不上什么忙，至于处罚，到时军队一退，还能找到长官吗，再说若是军长级指挥官撤退，是否阿列索夫这个直接指挥官也该被枪毙呢。

　　不过泽诺尼耶夫这些原科雷马河方面军的军官还是被阿列索失的话吓着了，望着阿列索夫的目光朝自己投来时候，泽诺尼耶夫还是辩解道：“将军，我们此前执行扎鲁斯基的错误命令，导致连战连败，不过以前敌我兵力悬殊，而且阿拉斯加拥有先进的机枪、重炮、轰炸机。而我们……”

　　阿列索夫倒是没有追究以前失败责任的打算，毕竟以前的失败本就有他自己的操纵在内，而且就是透过这个泽诺尼耶夫达成的目的，何况扎鲁斯基这个不识时务的家伙已经被一脚踢开，责任都已经由这个倒霉蛋背了。

　　因此他脸上神色不变，只是点了点头：“以前的一切，过往不究，但从今天开始，我不希望再看到失败，我不希望再看到我们的士兵军官望风而逃，否则没有任何情面可讲，责任人就地处决，逃跑的士兵发现一个枪毙一个。”

　　环视了一眼车厢内的军官，阿列索夫起身在车厢内来回渡着步，紧绷着脸故做深沉的冷冷的看着他们，车厢内的众人连忙立正，即便是那些远东援军的指挥官此时的神色也为之一紧。

　　“我们要拿出俄罗斯人的勇气来！我是个老军人，虽然现在没有亲临前线了，但年青时也曾在战场上浴血拼杀，做为一个军官必须要明白，击败敌人、鼓励士气是你们的责任和义务！另外我就此宣布一项任命，鉴于埃文斯克现在的特殊情况，所以在埃文斯克的军队由泽诺尼耶夫中将统一指挥！并继续兼任新组建的科雷马河方面军参谋长。”

　　话音一落阿列索夫注意到在自己宣布任命泽诺尼耶夫为埃文斯克的指挥官时，车厢内地所有人都愣住了。特别是那几个来自远东的援军军长，大家都是中将，而且又是阿列索夫的嫡系，以前他们没来之前，由泽诺尼耶夫这个前科雷马河方面军参谋长暂代方面军指挥官还情有可原，但现在这里有好几个来自远东的中将，为何阿列索夫将军还要重用这个前科雷马河方面军的军官呢。

　　即便是泽诺尼耶夫也有些激动，不可思议，不说继续担任比原来的方面军兵力更多的新方面军参谋长，就是埃文斯克现在也是最重要的战场之一，目前已经有十二万大军，未来动员的新兵和西伯利亚军队到来，肯定还会进一步增加兵力。虽然他在此之前就投向了阿列索夫，但终非嫡系，实际上当十三，十四，十五军的军长都到了埃文斯克后，泽诺尼耶夫这个暂代的科雷马方面军指挥官的命令就不怎么顶用了。没想到阿列索夫居然还会继续重用自己，当然现在有了阿列索夫的确认，相信那几个军长应该会听话了。

　　在散会后，被留下的泽诺泥有些诚恐不安的看着眼前的阿列索失。

　　“将军……”泽诺尼耶夫的话便被阿列索夫制止住了。

　　“泽诺尼耶夫中将，你现在的责任是无比忠诚的努力工作，以一场伟大的胜利回报我对你信任！”没有国家，没有政府，只有阿列索夫个人的名义。

　　阿列索夫微笑着对泽诺尼耶夫道，看着这个人，阿列索夫心里却是转开了脑筋，守住埃文斯克的问题不大，但是否能够重新取得和三角防御区的联系就很难说了。但不管如何，现在原科雷马河方面军的军队还有好几万人，虽然基本上还都在马尼雷这个三角防御区内，但笼络这些人的人心也有大有好处的。

　　再说由这样一个没有嫡系的人指挥十余万大军总比一个拥有数万直属部下的军长担任指挥官更让阿列索夫放心。阿列索夫现在基本上已经掌握了整个远东的军政大权，在这里，没有任何人可以跟他相抗，但是他可不希望出现一个跟他一样的野心家来威胁他的地位。

　　泽诺尼耶夫未来就算把仗打得再漂亮，建立再大的功勋，也绝对不敢与自己作对，起码那些远东来的军队不可能真的被他掌握。


第393章 马尼雷之战

　　清晨时太阳将那阴霾驱散，把金色的阳光撒在大地上，淡淡的薄雾笼罩着天际。透过薄雾可以看到田野、森林、草原上绵延的铁丝网，和那些翻着黑土的战壕，绵延的战壕每隔一断距离都可以看到一面蓝白红三色旗，这是俄命二月革命后的国旗。

　　其实这个蓝白红三色旗三百年来就是俄罗斯的标志，随后在彼得大帝上谕的基础上三色旗成为正式成为俄罗斯国旗、贸易旗帜和民族旗帜。不过1896年举行的特别会议规定，蓝白红三色旗是民族旗帜和国旗，而原来也被认作国旗25年的黑黄白旗则被定为罗曼诺夫皇家旗帜。二月革命胜利后，临时政府放弃了皇家旗帜，保留了蓝白红三色旗。

　　在荒废田野上的池塘里，可以看到一些尸体鼓着肚皮躺在水中，空气中弥漫着一阵阵死尸的恶臭，这些都连日来南北两面不间断的炮击造成的结果，阿拉斯加的炮击太过凶猛，特别是后两日就连夜里也没有停歇过，让俄军连收尸的机会几乎都没有。

　　成千上万把刺刀在战壕的内投出无数小小的波光，在有些泥泞的战壕里，那些头戴尖帽的俄军战士们喝着杯子里的稀得可映出人影的菜叶面汤。

　　战争给俄罗斯带来了巨大的灾难，各种物品匮乏，公共设施遭受破坏，持续的干旱又使各种作物难以生长，现在整个俄罗斯都缺少粮食，早餐时能够喝到面汤已经让这些士兵感觉有些庆幸。本来在这科雷马河以东他们还不用过这样的日子的，但自从埃文斯克被马功成部压迫，阻断通往马尼雷的联系之后，三角防御区的补给也开始供应不上来了，日子越过越清苦，导致这里的俄军日子过得跟欧俄前线的俄军也相差无几了。

　　战士们一边喝着混着菜叶的面汤，一边听着那大喇叭里传出的刚刚被阿列索夫将军任命的三角防御区的副总指挥，第十五军军长斯霍维奇中将的讲话。

　　第十五军虽然先后有三个师到了马尼雷，但斯霍维奇本来是没有来这三角防御区的，是阿列索夫来到科雷马河以东后，由飞机临时空投到马尼雷的，为此还绕鄂霍茨克海半圈从海岸线边上飞过来的，为的就是防止俄国落后的飞机遭到阿拉斯加飞机的打击。

　　斯霍维奇的到来，虽然不至于让阿列索夫明目张胆的取代萨米涅茨克的位置，毕竟三角防御区现在近十一万大军中，原科雷马河方面军还占有一多半，之所以派斯霍维奇来，主要还是要制衡萨米涅茨克这个前科雷马河方面军司令扎鲁斯基嫡系的意思。

　　当然也正是因为这个原因，斯霍维奇到来不到两天，就俨然以三角防御区的太上皇，最高指挥官自居了，特别是在这马尼雷，现在第十五军占马尼雷现有兵力的六成以上，更是不将萨米涅茨克放在眼里。而萨米涅茨克也非常配合的自愿将自己的第三军的兵力与其他部队区分开来，在这马尼雷更是如此，将第十五军的三个师放在北线抵挡阿军五万兵力，自己第三军两个师不过两万余人单独拉到了马尼雷河的东南岸，而面对的同样是五万大军，而且还是成建制的全部来自阿拉斯加第一集团军的主力。

　　萨米涅茨克如此配合，更加让斯霍维奇认定萨米涅茨克因为扎鲁斯基的去职，而选择了做缩头乌龟，不敢与远东军队争锋，也进一步造成了他目空一切，以三角防御区新老大的自居的派头。短短两日，为了宣扬自己的存在，宣扬阿列索夫的主战决心，已经先后对着大喇叭发表了数番演讲，鼓动人心。

　　尽管这种大喇叭是来自侵略者阿拉斯加生产的产品，但为了宣传工作的需要，他们也不会轻易的舍弃。

　　“勇士们！公民们！兄弟姊妹们！三月我们推翻了残暴的沙皇政府！但是那些反革命分子，保皇派不甘心失败，在帝国主义国家支持下，残暴的沙皇引来了万恶的阿拉斯加侵略军，企图复辟重新奴役俄罗斯人民。而我们所有人都知道，万恶的侵略者其真实目的何在，他们就是想侵占我们的土地，奴役我们的人民，现在我们坚信那些残暴沙皇的支持者也会后悔，也发现了侵略者的野心！”

　　“他们已经占领了堪察半岛及科雷马河以东以北大部分地区。侵略者的空军正在扩大其轰炸区域。对每一个俄罗斯城市大肆轰炸。我们面临着严重的危机。”

　　“万恶的、可耻地侵略军正在逼近我们科雷马河以东的心脏——马加丹！科雷马河以东未来的命运系于这座光荣的城市————马尼雷！就是在这里！就是你们脚下的这片土地！就是你们身后地这座城市！”

　　“……俄国控制地科雷马河以东领土已经缩小到以前的三分之一大小。而我们这所处的地方，所在的马尼雷又被敌人团团包围。一但马尼雷陷落之后。三角防御区将不复存在，而下一个就该轮到埃文斯克了。此后就是一条直通马加丹地几乎毫无屏障地道路。这一次。科雷马河以东的命运将由马尼雷决定！将由你们决定！这在最危急地关头。我们的地命运往往只取决于一个营、一个连、一个指挥官地坚定性。这是千钧一发地关头。这里的人民是自由或是陷入奴役将由你们决定！我英勇而光荣地战士们……”

　　“啊！”刚完菜叶面汤地一个战士。见一个刚刚组建的执法队员走开了。于是便起身伸了个懒腰。在光秃秃的硬木板上睡了一夜，腰感觉有些酸痛。

　　伸着懒腰地战士习惯性地站在用木板和碎镜片制成地潜望镜朝工事外望去。入眼地是一片点缀着杂草的荒原，因为连日来的轰炸，这片可以称之为草原的地方现在只能这番景象了。

　　这时战士发现镜片上地杂草从中里似乎有些动静。杂草不时地晃动着。晃动地方向一直朝着铁丝网。这不是风地作用！好像在铁丝网多出了一些什么东西。是什么？“咔！”

　　在炮击开始的同时，穿着伪装服的士兵把腰间的扣索扣在最后一道铁丝网上。同时用钢扣扣着背负的钢索线车上一头的扣环，随后缓缓的朝着后方趴去。所有的一切都是如此的轻车熟路，用了六个小时穿过几十米的铁丝网连接了60米的钢索、在铁丝网上挂了46个钳扣。

　　爬到事先在田地间挖好的散兵坑中的士兵。从腰间拿出信号枪对着天空扣动了扳机，伴着一声枪响，一条烟龙拖着白色的烟尾飞向了天空，刚一打出信号的士兵，连忙将身体死死的贴着散兵坑旁的凹坑内。

　　在距离俄军前沿数百米的阿军军战壕后的一处半环型沙包工事后，站在吉普车旁的穿着国防军军装的军官，在看到升空的数十枚信号弹后，立即冲着吉普车上的司机吼了一声。

　　利用潜望镜观察着铁丝网内异常动静的战士，看到铁丝网间突然升腾出数道拖着白烟的火龙，是信号弹！突然意识到什么的战士，惊恐的战士连忙大声惊叫道：“是！敌人！快看！”

　　他的声音刚落，就听到空中传出了一阵怪异的声响，听起来像是尖锐的风哨、其间还伴着类似猪叫的“呼、呼”声，随后工事外传来一阵剧烈的爆炸声，连绵不绝的爆炸声，一时间整个世界好像都随着爆炸声晃动了起来，顺着工事顶上园木间的缝隙，不断落有碎土落入工事中。

　　半环型地沙包工事内的早已发动的吉普车便奋力的朝前开动着。在吉普车后拖着一条不及铅笔粗的钢索，被钢索拖着的吉普车先是一顿，随后飞似的驶出了数十米，才猛的一踩刹车停了下来！

　　用望远镜观察着俄军前沿的国防军军官，看着俄军前沿垂落下来的铁丝网，嘴角露出了一些笑意。

　　“用内开刃的钢扣切断铁丝网地效果还不错！”

　　在炮声中望着俄军前沿阵地那些垂落的铁丝网间出现的几十条一两米宽的通道，站在环型工事内的军官自语自话道，对于现在的这个效果显然很是满意。

　　用吉普车或卡车用利钢索、钢扣拖曳破坏敌军的铁丝网在国防军中并不新鲜，和利用爆破筒、爆破榴弹比起来，用拖曳破坏铁丝网的成本低廉、而且效果也还不错。不过拖曳出的大堆铁丝网总会一定程度上阻隔部队地前进。

　　前线的士兵研制了这种在普通钢扣环的基础上。在内部开刃口钢扣环，利用拖曳的产生的力量切断铁丝网。因为俄国人使用地铁丝网大都是单股或双股铁丝网，试验效果很不错，不过这还是内开钢扣环第一次用于实战。

　　“放！放！”

　　在伴随着军官的吼声，位于新河镇城南前沿的所有集中起来的炮兵阵地上的数百门105至152榴弹炮的炮管不断喷吐着黑色的爆烟和橘色的火焰，在他们后方的校射飞艇上地观察员不断地通过电话为炮兵们调校着目标方位。

　　在第一轮炮火准备中平均发射了20至30发炮弹，是急促射，不停地打。以至于许多榴弹炮炮管都打红了，才不得不停下来喘口气。那些接受过严格训练。魁梧壮实的装填手连续送弹数十发炮弹后，胳膊都酸痛的无法伸直，以至不得不中途更换装填手。

　　装填手们为了加快速度，像以往一样不使送弹棍，直接在右手上缠上毛巾，蘸上了凉水，用拳头把炮弹顶上膛，手臂被几百度高温的炮膛烤起了泡，烫掉了皮。尽管很辛苦。但是在炮兵们看来。这是他们最佳的训练机会，实战训练的机会。所有炮位四周。都是空弹壳、空弹箱，堆得像座小山般。

　　而今天天气晴朗。能见度非常不错，以至从炮兵阵地肉眼都能看到俄军的外围阵地，多个炮兵阵地上一片发射烟尘，而对面数公里外的俄军前沿阵地却陷入了一片烈火硝烟之中。

　　带着凉意的北风把俄军阵地上的硝烟吹开，继而俄军前沿的和纵深硝烟连在一起，在阵地上形成了一道厚厚的灰黑色的把俄军的阵地都笼罩在一片巨大烟墙之中，场面非常壮观。

　　在第一轮炮火准备结束时，所有的炮手全被退壳烟熏染得漆黑，除了牙齿、眼窝窝是白色的，整个变成了黑鬼，炮手们看到彼此的模样，都指着对方的脸嘿笑着，这时接着炮弹的卡车驶向了各个炮位，第二轮延伸炮击随之开始。

　　仍然紧张的透过土制潜望镜观察着阵地前情况的那个俄军战士，透过硝烟弥漫的阵地看到前面杂草从里，出现了一大片绿色的散兵线，还有那成千上万支刺刀在阳光下闪烁着的蓝光。

　　在后方的炮火和机枪掩护下。阿拉斯加四万余名官兵，端着步枪或者轻机枪，冲步枪高声呼喊着口号，沿着工兵为他们在铁丝网间开辟近百条通道，向俄军的前沿阵地挺进。

　　“冲啊！”

　　“杀……！”

　　看着呼喊着口号冲锋的阿军，工事内的俄军指挥官摇响了电话，而指挥所内的斯霍维奇以及一坐远东来的参谋军官自然第一时间接到了电话，至于为何只有斯霍维奇等人在此，一点都不奇怪，早在分兵之后，这马尼雷的指军就算是一分为二，互不干涉了，斯霍维奇将指挥所移动了西北岸，而萨米涅茨克的第三军及军官，甚至大部分原科雷马河方面军的指挥官都呆在原来的东南岸指挥所里。

　　除非阿军入城而南线的阿军又没有发起进攻，否则斯霍维奇是不会向萨米涅茨克求救，而萨米涅茨克也不一定会来救他，只是斯霍维奇却不明白，以前俄军的连番失败原因何在，就在于指挥上，这样同处一城，却一分为二各行其是，更是没有不败的道理。

　　“将军，这里是204团的阵地！战况危机。阿军破坏了铁线网。即将突破我军前沿，我需要炮火支援，我会亲自指引目标。”

　　“叮……”这时炮塔内的电话响了，炮塔指挥官随即接过电话。

　　“快！快装弹！”

　　听着空气中隐约可现的爆炸声，在钢筋混凝土和石块建成堡垒式炮塔内，操炮地炮手大声地叫喊着，推着弹车的炮兵刚把炮弹推到炮尾装镇处，站在12英寸海岸炮炮尾的四名装填手随即将800磅炮弹推进了弹膛，随后是装填手们快速的向炮膛内塞着发射药包“……坐标3000—1700、视界17！偏差42！放！”

　　站在炮尾左侧的炮手猛的一拉炮绳！

　　“轰！”伴着一声巨响，马尼雷北城外的多处临时修建要塞炮塔处开始响起巨吼，这些外围要塞炮塔大都是装备着上个世纪生产地旧式大口径架退炮，尽管火炮非常老旧。但他们的威力却毫不逊色。

　　呼喊着口号、挺着刺刀的阿拉斯加的官兵，并没有留意到头顶拖着呼啸声的炮弹，其中800磅重的炮弹发出的呼啸声，绝不是普通的中小口径炮弹所能相比，这是种尖锐几近要撕碎天空地呼啸声。

　　几乎是前后十几秒内，数百发炮弹落入那道黑色地散兵线间，数百团白色烟团、黑色烟云带橘红色的焰火随之升腾而起，黑色地散兵线瞬间被炮弹扬起的烟雾所笼罩着，其中最为惊人地是数声巨响后升腾起的数团升至空中数百米黑色烟云。数不清的肢体残骸在烟云中被抛至数百米的高空。原本如波浪般涌进的黑浪随着密集的弹雨的落下随之一顿。

　　“操！幸好这些炮射程不够，要不然就要坏事了！”

　　炮校观测飞艇上的观察员透过炮队镜望着远处那些如一个巨大坟包的堡垒炮塔。暗骂了一声，不过脸上却没有多少紧张，这种情况阿拉斯加早就预算到了。

　　根据航拍照片和情报部门传出的情报显示，俄军军耗费了大量的人力在城内外，以海岸地区调来的海岸炮为主，构成了马尼雷防御火力核心。那些堡垒炮塔的四周为厚达至少一米的砌石，顶部也有一米厚的钢筋混凝土，而且还有数米的覆盖土层，对于这种堡垒化的炮塔，只有305毫米重型炮可以击毁他，不过这种重型炮的有效射程有限，在打到那些堡垒的外围之前，这种重型炮只是个摆设。

　　好在同样的，对于俄军这些海岸炮的射程也很了解，加上连日来的不间断炮击给俄军阵地造成了很大的破坏，除这些堡垒化炮台，基本上不会有太多对阿军冲锋造成太大威胁的武器了，而且因为是临时调停，数量也不算太多，还是阿军的承受范围之内。而且随战线推进，重型榴弹炮就要发挥作用了。

　　“注意隐蔽，俄国佬开始发威了！调整目标方位……破障爆破弹五发，覆盖射击！”

　　飞艇吊舱内的观察员提醒着数公里外的己方炮兵阵地，在地图上标定俄军的炮兵阵地，通过电话报出了方位，俄军要塞炮兵在炮击的同时，也暴露了自己的方位，尽管己方炮兵的榴弹炮、加农炮无法威胁拥有坚固工事保护的俄军重炮，但是俄的野炮阵地的简易工事却无法的承受榴弹炮的炮击。

　　“目标方位……破障爆破弹五发。”

　　在得到目标方位后。阿军的远程加农炮随即开始调整目标方位。

　　“放！”随着军官猛的甩下手中的小旗，喝着一声口令，伴着轰鸣声数十发重磅炮弹随即飞向了目标。

　　在烈焰地怒吼声中、在炮弹轰隆声以及伴着黑色的烟云炽热的弹片在距离俄军前沿不到两百米的开阔地间交错纷飞，在炮弹的冲击波中军装被撕碎俄军士兵惊恐的东奔西突。随即便被炽热的弹片夺去了生命。

　　趴在弹坑中手举着指挥刀的军官使劲地吐出嘴中沙土。望着身边那些面色苍白，显得紧张不已的士兵，所有人都趴到了已经被摧毁的不成样，比弹坑也好不了多少的战壕中，所有人都被阿军的排炮吓到了，尤其是那几团剧烈的爆炸更是吓坏了大多数士兵，野炮阵上的那个炮击除了化为血肉烟团的，凡是能跑的都不哄而散，哪里还顾得上战前的严厉军规。

　　“勇士们！忘记敌人的炮火吧！上帝与我们同在！一切都是上帝地旨意！不成功便成仁！为了俄罗斯！为了信念！抬起你们的头，反击，拿起你们的勇气，反击，将侵略者打回去！”

　　弹坑里的军官突然大声吼叫着跳出了弹坑，跌跌撞撞、有些笨拙的挥着指挥刀向前斜指怒吼，越过一个个弹坑、土堆，竭力保持着身体的平衡。同时不忘记踢打着那些趴在地上的士兵，让他们反击，而一些哄逃的士兵已经用不着军官来操心了，那些面目凶恶的执法队员毫不留情的开枪，机枪扫射，除了回到阵地上反击，他们的命运就是倒是自己人的枪口之下。

　　距离前沿数公里的俄军堡垒化土木工事内早已被刺鼻地硝烟笼罩着，帽子都歪了的俄军炮兵在指挥员和命令下，不断的将炮弹推入炮膛，拉动炮栓以最快的速度发射着炮弹。

　　“……坐标……视界……！偏差45！……”

　　一直将耳朵贴着的电话的指挥员大声喝传着新坐标，但话声未落，他就感觉头顶传来木梁被撞碎的声响，在目瞪口呆中一道黑绿色的影子撞碎工事顶的木梁后直穿入地下，工事内夯的地面随即膨胀。

　　“轰！”坚固的炮位工事内的木梁和火炮。在剧烈的爆炸中被抛至了半空……

　　“轰，轰！”这一时间先后不超过一分钟，同样的数声巨响在马尼雷十数座堡垒华工事附近响起……

　　“杀！”

　　“兄弟们，冲啊，为了国家，杀啊！”

　　因为俄军要塞炮响起而不得不暂时趴在地上等待机会的阿军士兵随即跳出了战壕！在军官们带头跳出战壕后，战壕里的士兵和其它的军官纷纷跳出了战壕，挺着刺刀冲向俄军阵地……而俄军，此时就算是执法队也无法阻止士兵的逃亡了，连日来，一日比一日凶猛的炮击早就让他们胆魂皆丧，现在自己的要塞炮被损了个七七八八，战壕、工事早就被摧毁的一塌糊涂，凭什么再跟阿军去斗，执法队再凶狠，战斗的信念再坚定，终究人数有限，至少比对面冲锋的阿拉斯加军队少了很多……

　　“俄罗斯人的血性啊，现在简直比见到上帝他老人家还难了！”

　　在近四万阿军轻松攻克了俄军的第一道战壕，格雷斯·巴里放下望远镜对身边的尤普尼说道，叶枫一行昨天下午便回了费城，王贺，谢缵泰也回了华侨城，这马尼雷的战斗却是不能再耽误下去了，所以今日一早，库巴鲁便下达了开始全面攻击的命令，而格雷斯·巴里的第九师，尤普尼的第十师和陆维德的派遣军三师就是进攻的主力。

　　“如果没有炮兵师屏断炮击，切断的前沿俄军和后方的联系。我们的损失会很大，这么密集的冲锋队形，我估计伤亡至少超过20%！”

　　本来传统炮兵掩护、步兵密集队型冲锋的战术早已经落伍了，长时间的炮击会让敌人警戒，炮击时间过长让敌人有时间调动预备队，在炮击停止时投入战线防御，欧洲战场之所以僵持不下，正是因为这种落后的战术。

　　不过这种战法在阿拉斯加也不少见，并非阿拉斯加愿意用这种落后的战法，实际上却是有很大来源的，哪种战法有利，是根据敌我双方情况而定的，像这马尼雷之战，敌我双方兵力相差较大，火力相差更大，所以才会连日炮击，然后用密集队形冲锋，这时候冲锋其实就是总攻了。基本上就是收取胜利果实，最重要的是他们知道马尼雷城北的俄军只有三个主力师三万多人，南面的俄第三军两个师是不会参战的，这样一来，兵力火力对比很明显，不用担心会突然多出很多阻力。

　　当然也不能不以防万一，万一萨米涅茨克使诈呢，所以这次进攻投入了三个师，但还留下了一个二十三师做预备队。真要发现不对，退回来，重做打算，也可以试探俄军的最后底细，试探出萨米涅茨克的真正意图。

　　“不过这种大军冲锋的场面很震人心魄！这么狭窄的地区，四万人分成三个波次！啧！啧！凡尔登恐怕也不过如此吧！这种场面以后怕也不会多见了。”

　　格雷斯·巴里的话让尤普尼愣了一下，接着笑了起来。

　　此时的新河镇城南一处民宅，正是指挥部所在，库巴鲁，刘伏云接到前线的电话后，都松了一口气。

　　“南面情况如何，有无意外？”库巴鲁还是有些不放心的道。

　　刘伏云摇了摇头笑道：“刚刚与韦尔贝克将军通过电报，一切都在照计划进行，南线正在进行例行炮击。俄第三军也没有任何异动。不过接下来，斯霍维奇知道我南线大军没有发起全面进攻，恐怕就会向萨米涅茨克求援了。”

　　“是否把二十三师也放上去，发起最后的总攻。”刘伏云说完之后问道。

　　库巴鲁沉吟一下，摇头道：“还是不能掉以轻心，第一道战壕是在城外，没有入城之前，我们都不能动用这支预备队。”

　　“命令炮兵部队加大攻击力度，集中火力轰掉到们的城墙，助主力尽早入城。通知二十三师做好准备，一旦主力部队入城，立即加入战斗，他们的任务是沿马尼雷河切入第十五军三个量与第三军两个师之间联系，这样，不管萨米涅茨克是否别有所图，也不来及反应了。”

　　阿拉斯加炮兵阵地是由四个师直属的重炮营及叶波罗尔之战后调派来的一个第六集团军重炮团组成，重炮团阵地设在城南一处山顶的开阔地上，对待缺乏火炮同时炮兵战术落后的俄军而言，火炮阵地设于高地不会有任何威胁，而且居高临下的炮位可以轻松的炮击马尼雷城内外的任何目标，这种高设非隐蔽炮位尽管并不符合国防军的战术原则，但是在对待弱敌时，却被炮兵军官们广泛使用。

　　“方位316！距离4260！火盘定时6！榴霰弹八发急速射！”

　　戴着耳机的炮兵军官接到侦校气球上观察员的报出的距离，随即用射表游尺标定出了榴霰弹的射击诸元。

　　接到命令的炮手随之后摇底75毫米野炮炮身，利用直瞄镜瞄准数公里外的马尼雷的低矮城墙，本来现在的城市，特别是这种新建城市已经少有设立城墙的了，但受唐人的影响，马尼雷在初建之时因为多半是唐人矿工，所以仍然建了一段低矮的城墙，战争爆发后，倒是正好给俄军利用起来，构筑了成了一道坚实的防线，不过在阿军猛烈炮火之下，这段城墙也有些破败不堪了，十五军进入马尼雷之后，靠着人力，勉强还能让这段防线发挥一些作用。

　　“咣”随着炮栓被打开之后，装填手拖着75毫米榴霰弹将其推入炮膛，随手关闭炮膛。炮位后的两名弹药手分别托着一发榴霰弹，随时准备将炮弹交给装镇手。

　　“开炮！”手扶着耳机的军官这时大声喝吼道！

　　随着军官的怒吼声，重炮团阵地上百门大炮随即发出怒吼，整齐的炮声伴着猛烈的后坐憾动着大地，如雷呜般的炮声撕破了早已沉寂天地，山上立即闪现出团团白黑色的爆类和橘红色的炮口焰，雷鸣刚起，山顶阵地上空便连成一片密不透风地巨响。夹带着炮弹的尖锐的破空声直飞向数公里外的马尼雷北城墙。

　　北城墙上俄军官兵有幸目睹了数公里外北山涌现的壮观场面。那一簇簇、一朵朵白色的爆烟和火焰惊的城墙上的俄军官兵张大了嘴，一些刚刚从第一道战壕上逃到城门下的俄军溃兵也转头望着新河镇方向。

　　“上帝！……快逃！”

　　一两秒后，先是震憾，随后城墙上响起官兵们惊恐的叫声！这种密集的炮轰集中在一块地方让他们惊恐万分。此时他们甚至已经可以听到空中那刺耳的“嗖、嗖”声，那是炮弹撕扯着空气时发出地呼啸声，是死神的啸叫。

　　“轰、轰、轰……”

　　在距离北城墙不过百多米左右呼啸的炮弹在即将命中目前前空中爆炸开来！北城墙前方的半空中伴着数十声爆响，空中出了数十团黑色爆烟，这是榴霰弹爆炸时产生地爆烟，每一枚75毫米榴霰弹内有300余枚直径17.5毫米钢弹。榴霰弹中间极少量的火药仅仅只炸开薄弹壁、同时散开钢丸，在抛射火药和惯性的作用下二百余枚钢丸散成数米宽的弹幕向着目标直飞去。

　　第一轮上百颗榴霰弹炸开之后瞬间，超过两万枚直径为17.5毫米的弹丸形成的密集布弹幕，以精准的高角度飞向北城墙附近。弹雨瞬间覆盖了北城门附近的城墙，而城墙上未及躲避地宁海军官兵脆弱地躯体，落入高速飞行的钢弹丸撕扯中，一时之间整个北城墙陷入一片凄惨叫之中。

　　躺在城垛后侥幸逃过一劫地兵卒。听着入耳的惨叫声，入目皆是被十余枚霰弹击中地死人，被弹丸击碎的脑壳、溅飞的脑浆，城墙上那足以跑马的灰色砖道，此时完全被伤员和死人流出的血液染成了红黑色，被数枚霰弹击中伤兵躺在城墙上痛苦的挣扎着、嚎叫着。

　　一个黑灰色的钢珠滚到了躲在城垛后的俄军士兵的脚下，这个士兵将钢珠拾了起来，铸铁制的钢珠表面非常粗糙。拿在手里钢珠甚至还带着此许温余热。

　　“这……”正在这个士兵细看手中钢珠的模样时，只觉身后传来阵阵弹雨撕扯空气时发出的呼啸声，数枚和他手中相同的钢丸。击中他的身体，还未来得及发出惨叫。随后到来的钢丸从他的颅后进入在眉间冲出将他的大脑扯出了数尺远，至死仍然未能发出那声未急吼出的惨叫。

　　在被钢丸击断的左手中仍握着那枚散发着余温的钢丸，正是同样的钢丸夺去他的生命……

　　“轰！轰！轰！轰！”就在此时，更加密集的炮弹爆炸了，这一次却不是榴散弹了，而是真正的炮弹，炸药直接轰向了早已经摇摇欲坠的城墙。

　　即便是趴在抢占的俄军第一道战壕中的阿军官兵都只觉一阵地动山摇，感觉自己的五脏六腑几乎都要被震碎。

　　不过他们很快就反应过了，一批榴散弹解决了众多的俄军士兵，而这一次的轰炸直接着将城墙防线轰开了十几道巨大的口子，重重设防的马尼雷城在这一刻就像脱光了衣服的少女暴露在了阿拉斯加士兵面前……

　　“嘟……”

　　在战壕仍然晃动的同时，尖锐刺耳的哨声立即响了起来，随着军官亲手挥舞着三色星旗一马当先跃出战壕，后面的士兵也一个个跳出战壕，跳出战壕的官兵只看到遮云蔽日的烟尘扑面而来，几乎在他们跳出战壕的同时，黄色的烟尘便笼罩了战壕前沿的开阔地带。

　　在遮云蔽日的尘土中，只能听到军官们的哨声，跳出战壕的战士们拼命向前冲锋，原本战壕和城墙之间平坦的地面布满了碎砖、土块。不过他们也只能看清一两米远的事物，剧烈的爆炸扬起的漫天的烟尘笼罩遮挡了他们的视线。

　　视线被遮挡的战士们只能在军官们哨声的指引下，依着本能拼命跑步前进……冲到城墙处战士看到城墙此时完全被炸塌，在他们面前只剩下一个土坡……

　　“冲啊！杀进城去！”

　　“杀进去，兄弟们，胜利就在眼前。”

　　战士们仍然习惯性的在冲锋时不停的喊杀着，数万人的喊杀声几如地狱魔兽般的嘶吼声，向四周扩散。

　　沿着土坡向城墙两翼进攻的战士透过渐渐消散的烟雾，发现城墙上随处可见那些内脏被震碎的俄军官兵，当然还有很多被榴散弹击毙，死相可怖的俄军士兵，偶尔有一些侥幸未受伤的人还未来得及站起身来，就被冲到眼前的阿拉斯加士兵用刺刀挑死，冲锋的战士即便冲过那些躺在地上的伤员身边时，也不忘记补上几枪或或刺上一刀。

　　沿着城墙向两侧扩展的战士拼了命想扩大突破口，所有人都怕一但城墙上的这些匪兵反应过来他们就会立即拼命反扑，虽然自从开战以来，他们就没有见过多少俄军英勇的表现，但与远东军队面对面交锋还是第一次，第一道战壕的交锋并不能代表全部，这种关键时刻还是稳妥一点的好，小心驶得万年船，莫要在胜利在望时倒在这些伤兵的刀下，那就真是太不值得了……有时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　望着数公里外升腾到空中十数团巨大的黄色烟云，俄军仅剩的一些炮兵被眼前的壮观地场面惊呆的甚至于忘记了开炮的命令，只是不可思议的望着那团黄色的蘑菇云喃喃自语着：“上帝，完了，我们失败了……”

　　位于马尼雷西北岸原市政府所在地，现在第十五军军部，也是斯霍维奇自定的三角防御区副总指挥司令官邸，站在房屋天台上用望远镜看到这种壮观的场面同样有些不可思议，匆匆回到房内的作战指挥室内，那些军官参谋听到城外的巨响，以及头顶水晶吊灯晃荡时产生的脆响，也同样惊恐万分。

　　“快！所有部队立即调去北城墙，一定要把侵略军赶出城去！”

　　“立即给萨米涅茨克电话，我要的援军兵，为什么还没有到，命令第三军至少抽调一半兵力到北城参与防御，否则一切后果由他承担。”

　　斯霍维奇几乎是用嘶吼的声音下达命令。吼声中再见不到战前的淡定与自得。眼中透着惊恐，他根本没想到马尼雷竟然会在这么快破城，他自认为在他的加强下，至少北城的防御可称固若金汤了，就算比他多上两倍的兵力，就算要军炮火再猛，也不可能数个小时便夺了他的第一道防线，还破开了他到来后最为重视，摆上了最多兵力的城墙防线。他此时急怒攻心，甚至忘记了他在名义在还是萨米涅克的副手，根本没有资格命令，只能请求萨米涅茨克派援军来帮助他！

　　“马尼雷守不住了！”指挥室内俄军的官佐们却从心里涌上不祥的感觉。特别是看到方寸大乱的斯霍维奇的表现后，这种不祥的感觉似乎越来越强烈！


第394章 三色星旗飘扬

　　“入城了，入城了！”一名参谋一脸喜气，跌跌撞撞的冲进了指挥部。

　　其实库巴鲁，刘伏云早已知道，不接电话，他们也能通过望远镜看到一切，事实证明马尼雷的残破城墙在拥有强大火力的阿拉斯加军队面前比纸糊的老虎强不了多少。

　　“入城只是开始，只有控制整个马尼雷城才算成功。”库巴里黑黑的大脸上笑容泛起，示意参谋不必激动，然后走到地图面前看了看，对着刘伏云道：“可以命令二十三师加入战斗了，速度要快，沿马尼雷河切入城中心，务必要让第三军翻不起任何大浪。”

　　刘伏云点了点头，大军入城，就算第三军使诈，只要切断了城内俄军两部的联系，一切也都成了无用功。

　　“命令各部入城后，按既定目标占领各处战略要地，尤以第十五军指挥部为要。防止斯霍维奇逃窜。”

　　“哒！哒！……”

　　此时北城墙一线，激战正酣，斯霍维奇不顾一切从马尼雷北城各处抽调来的部队源源不断的在执法队督促威逼下向着岌岌可危的北城墙处涌上来，妄图重新堵住越来越大的缺口，将阿军再赶出城去……

　　越过土坡，越过城墙冲入城内地一个阿军战士看出涌上来的几个影子，便扫了一梭子，正在换弹匣时只见在烟尘中一个高大的俄军少尉军官亡命般挥舞着战刀扑了过来。距离仅只有不到一米，就在这个冲锋枪手以为自己即将一命呜呼时，从身旁闪出一个战士上前一个上突刺，修长的刺刀猛猛的捅到了那人喉咙。喷出地血液溅到那个冲锋枪手一头一脸，几乎挡住了视线。

　　“谢谢！娘的，这俄国佬的血还真是够腥的！”

　　冲锋枪手一手往脸抹了一把，几乎成了一个满脸通红的大花猫，闻了闻手上的鲜血，嘴开大嘴对着那个及时出手的战士笑道。

　　冲锋枪手正在道谢，这时又有两名端着步枪的战士围到了冲锋枪地手的身边，随即组成了以冲锋枪手为核心的临时突击组。

　　此时冲锋的部队大都因为开始烟雾弥漫，视线被遮挡，目不及远的原因，使得原本的战斗组在冲锋中冲散，冲上城墙的战士只能和距离自己最近的战友组成突击组，往往都是顺着枪声重组。阿拉斯加特有地冲锋枪和龙式机枪发出地清脆的点射声。就是在视线不良地情况下最好的信号。

　　此时弥漫着大半个马尼雷城地烟土已经开始慢慢的落下，使得战士们可以看到十余米外的目标。伴着城内隆隆的爆炸声，他们听到阵阵绝望般的嘶吼声，哀嚎声。虽然视线不良，但是仍然可以看到伴着落入城内的炮弹爆炸，总会将数人炸飞，在嘶吼声中带着伤员的惨叫声。

　　伴着阵阵嘶吼声，在渐淡的烟尘中杀出一群满面黄土的敌人，他们的手中挥舞着大刀、长枪，尽管他们从头到脚都被黄色的烟土染成的土黄色，但是当他们涌到战士们的视线范围内时，战士们仍可看到他们狰狞的面孔。

　　看着他们手中简陋而原始的武器，和身色五花八样的服装，冲在前面的战士心中冒出了一个念头。

　　“他们不是俄军！”握着枪的战士们不知所措的望着这些面目狰狞挥着大刀冲过来的平民。“他们为什么会这么做？”

　　不知如何是好的战士们如此想到，随即便听到一个军官大吼道：“娘的，都傻了，开枪，继续杀啊，这些人不是志愿救国军就是工人赤卫队，远比俄军还要残忍凶猛，都不想活了。”

　　“哒哒！”军官说着伸手就夺过身边一个士兵手上的龙式轻机枪，一排子弹扫过去，却只见这些穿着平民服装的敌人在前一个倒下后，后面的人却仍然嘶吼着，鼓着狰狞的面孔，咬牙切齿的踏着倒在地上的自己人的尸体挥舞着大刀，长枪杀了过来……

　　“杀死他们，只有杀死这些该死的黄皮猪，我们才能争条活路！”

　　“为了俄罗斯，同胞们，伟大的俄罗斯从无畏惧，杀啊！”

　　“杀啊，上帝会保佑我们，同胞们，为了俄罗斯，杀光侵略者……”

　　开战以来，头一次看到如此顽强，如此不要命的敌人，很多阿军似乎都准备不足，没有正规军那般的装备，只有抱着这种久违的血性，为了国家的念头，正是这个念头，让他们不惜生死的挥着大刀、长枪杀了过来。

　　“开枪！开枪！等他们冲上来大家都得搁在这！”有些不知所措的战士们听到有些沉闷的嘶吼声，但随着枪声响起，随着一个个军官的怒吼，原本还有些担心错杀平民，有些不忍的士兵们看到这些亡命冲过来的“平民”时也终于醒悟过来，不管平民也好，军队也好，战场之个哪有仁慈可讲，他们要来送死，阿拉斯加士兵也只有送他们去见他们的上帝，否则反过来就轮到他们去见玉皇大帝了……

　　原本不知所措的战士们毅然扣动扳机，冲锋枪、轻机枪挥散的弹雨阻滞了那些挥着大刀、长枪的人群的冲击，十余米的距离就像是一道无法越过的生死线般，几十秒后这些不要命的“平民”也终于开始有了松动，看着地面上躺着哀嚎惨叫，痛苦不堪的同胞，还有已经层层叠叠的尸体，终于也有人明白了，他们这样做没有任何意义，除了无谓的牺牲，对于马尼雷城的防守起不到任何作用，盲目冲锋的结果就是像那些人一样躺在地上，成为死尸……

　　不怕死的还在冲锋，但是怕死的，醒悟过来的，还有那被这种地狱修罗场一般的场景震动吓呆的开始退去，有的甚至朝着街道两侧巷道一哄而散。

　　“射击！继续进攻！”

　　随着哨声的响起，传来一连串的命令，军官们并没有因一部分志愿救国军和工人赤卫队退却而下达停止射击的命令，既然够胆来参与这样的战争，就要有付出生命代价的觉悟，无法留情，不能留情，除非他们投降，只要还有人举枪拿刀，战争就不能停止……

　　随着阿军强大的火力有如屠杀一般的扫射清理，终于原来还抱着必死的信念，无畏的冲锋的“平民”开始上规模的逃散，来的快，逃得也快，几乎不过片刻，在阿军面前除了尸体和伤员，就再也见不到那些“平民”。原本停滞不前的突击部队小心的在布满尸体的街道上继续前进。

　　“医务兵立即救治伤员！其他人继续朝目标前进！”

　　听着街道上那些受伤的平民躺在地上发出的惨叫声，指挥着突击部队的军官此时终于纷纷下达了停止射击的命令，然后对不远处的卫生兵说道，路边随处可见的伤员在军官的眼中并没有任何威胁，而且这些人大都是“平民”，尽管知道他们刚才为何冲来，但是仍然需要救治他们，说到底这些人就算是那些工人赤卫队也不是真正的军队。这片土地将来是要由阿拉斯加统治的，不能简单的认为是来杀戮一番就了事的，有时候必要的善心也不得不发。

　　“你会没事的！别担……呒……”

　　接到命令的卫生兵从急救包里取出一卷绷带，同时试着安慰面前的伤员，只是话未说完，便捂着喷涌着鲜血的脖子倒在了地上，用不解的目光望着那个拿着把割肉刀的伤员。

　　躺靠在路边石礅上的伤员半眯着眼，望着那些提着枪向前冲的阿拉斯加官兵，未伤的右手小心的摸到一把断枪，枪头插着一把尖刀，忽然猛的抬枪冲着正冲锋的战士胸膛刺了过去。

　　“啊！”枪头的尖刀直刺中了战士的胸膛，在惯性的作用下枪头的尖刀从战士的身后捅了出去，被刺中的战士叫喊了一声，随手紧握着半截枪杆，带着不可思议的眼神看着杀死自己的那个伤员“平民”，双腿一软倒了下去。

　　“哒、哒”未待那人把断枪抽回来继续逞凶，数支冲锋枪喷出的子弹就将其打成了蜂窝。

　　“啊！”这时从尸体中跳起一个人大声的尖叫着挥着大刀狠狠的砍向了背对着自己的阿拉斯加士兵，一刀砍去了他的脑袋，没等他来得急欢呼，两支刺刀分别从他的左右两肋刺进他胸膛。

　　遭到街边受伤民众突然袭击的战士们连忙用手中的武器打扫街上的残敌，此刻他们终于彻底明白了，这些人并不是真正意义上的平民，哪怕他们也不算真正的这军队，可是毫无疑问他们是敌人，对敌人，绝不能留情，一个个阿拉斯加士兵看着前一刻还是并肩战斗的战友刹那间就丧命在这些他们原本还留有善心，想要救助的“平民”手里，心里怒火涌起，再也无法克制，所以医务兵都退出战场，不管是否还能站起，不管是否死透，无一例外的遭到了赤红着双眼的阿拉斯加士兵的二次打击，很多尸体都被打成了马蜂窝，死得不能再通透了……

　　就在这时远处传来阵阵的马蹄声，以至于战士们都可以感觉到脚下的路面似乎也在晃动着。

　　“骑兵！”尽管还没看到骑兵的踪影，原本沿着街道前进的突击部队，随即向街道两侧散去，依着街旁门市的墙角，向着声音传来的方向瞄准着，伴随进攻的龙式机枪，华氏两用机枪也依在铺前石礅上瞄准着尘土飞扬的街道，使用150发弹鼓供弹的两用机枪，将会把这些骑兵撕的粉碎，这条只有八米宽的安德烈大街会成俄军骑兵的死地。

　　“报告，城墙扬起的烟尘还没散去，我们的炮兵只有按方位标定盲射，炮团请求进一步指示。”

　　指挥所内的一个参谋接到炮兵阵地的报告之后，连忙向正用望远望观察着战场的库巴鲁报告道。

　　“命令全部炮兵，集中火力以北城的安德烈大街为基准前置500米进行三分钟屏断炮击！随后继续进行火力延伸。”

　　尽管从望远镜里看不到被尘烟笼罩的马尼雷城内的战况，库巴鲁，刘伏云仍然焦急的观察着北城，听到炮兵阵地要求停止射止，连忙开口命令道。

　　安德烈大街是马尼雷的主干道，北连北城墙主门、南抵马尼雷河口的鄂霍茨克海沿岸，这条宽达八米的大街是马尼雷城的精华所在，街道两侧除了林立的商行，批发大市场之外，市政府即现在的第十五军军部、警察局，等等马尼雷的军政府机关也均位于大街两侧，随着第十五军三个师的进驻马尼雷西北岸城区，北城内的学校、市场，政府机关均成为了俄军的驻地。

　　第十五军是远东方面的主力军，五个师近五万余人带一个骑兵团，而除了两个师滞留在埃文斯克被马功成部拦截外，三个师和骑兵团都成功的在此之前进入了马尼雷。

　　骑兵在俄国是一个很受重视的兵种，就像阿拉斯加的装甲，重炮等部队一样地位，虽然在阿拉斯加，这个兵种并不怎么受重视，独立战争后才发展了骑兵，但到现在，随着阿拉斯加各种重火力部队的发展突飞猛进，骑兵并未如计划一样得到大力扩充，甚至本来集团军配属的骑兵团也大部分取消了，只是保留了战马，分配到团以上机关，指挥部队，以便在交通不便的地方进行调动迁移，上战场却是几乎一次都没有，这种比装甲，重炮也省钱不了多少的兵种也因此自然被阿拉斯加舍弃了。

　　但是这个兵种毕竟辉煌了两千年，其威力进入火器时代后受到了削弱，但在俄国这种国家，这种兵种的战力也不容忽视。阿拉斯加自然也不能不防。当然俄军的骑兵有些特殊情况，可以说俄罗的骑兵就代表着哥萨克，哥萨克就代表着俄罗斯的骑兵。第十五军的骑兵大多数也是哥萨克骑兵。

　　早在北城墙被炸时，早已接到备战命令的俄军骑兵团，就由城内驻地沿着安德烈大街急进，这时，终于在阿军突入这条主干道的当口赶到了。

　　在漫天的烟尘之中，一千多名骑兵挥舞着手中的特有的长达90厘米，带有一定弧度的哥萨克式战刀，甚至有些人手上拿着长长骑枪，呼喊着口号，鞭打着胯下的战马拼命向安德烈大街的北段冲来。

　　曾经哥萨克骑兵挥舞着同样的武器纵横东欧平原，后又成了沙俄的殖民先锋，吞西伯利亚，侵远东，挥舞这种锋利如纸的长刀将无数种族斩于刀下，这种战刀，长枪早成了哥萨克骑兵骑兵地象征，无论是马上冲击或是下马肉搏，无数敌人都无法承受它的砍杀。虽然虽然他们只有千余人，又久在远东生活，但一脉相承，只要是哥萨克骑兵，那他们就永远都不缺乏悍勇！

　　高举着马刀、呼喊着口号的哥萨克骑兵们相信自己能够将那些杀进马尼雷城的阿拉斯加人赶出城去，当年的他们的祖辈可以千人冲阵，将南面那个黄皮猴子组成的大军冲的七零八落，未战先逃，虽然现在他们面对的是拥有强大火力的阿拉斯加人，但但他们自信他们同样可以，因为这些对手大多数同样是黄皮猴子。

　　大街北面，北城墙处传来的连绵不断的枪声、炮声让马背上的骑兵变得更加兴奋。所有人地眼中都带着嗜血的目光。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就在他们呼喊着口号策马冲锋时，他们听到头顶上传来刺耳的呼啸声，这是炮弹撕开空气时发出的吼叫，较尖锐的啸声是初速较高的野炮弹、有些沉闷地是105榴弹炮的炮弹，而那些带着“呜、呜”声的则是迫击炮弹。

　　几乎在瞬间上百发榴野迫炮弹接二连三的落入北大街上正在冲锋的骑队中，伴着剧烈的爆炸钢铁弹雨瞬间覆盖了安德烈大街，原本那兴奋的吼叫声顿时变成了惨嚎，伤兵的嚎叫声、伤马地嘶嚎声响成一片。

　　安德烈大街上冲锋的马队随之一顿。因为马速太快，视线也烟尘弥漫的缘故，当前队被突出其来的炮击重创时，后队的骑兵仍然鞭打着战马向前冲跃着，因炮击的缘故前队的速度一顿，前队和后队立即挤成了一团，不少后队战马收不住阵脚，被倒在地上的战马，骑兵拌倒，卟通连响，人嚎马嘶，乱成了一团，原本宽敞的安德烈大街随即发生拥堵，尽管拥堵仅只是发生在瞬间，不过是刹那的功夫。但没待这些几乎是早已和战马合为一体的骑兵再次散开队形，第二轮屏断炮击到了。

　　屏断炮击，故名思议。是在突击队突破敌军前沿后。后方炮兵随即延伸火力用最为猛烈地炮火阻断敌军增援前沿部队。为突击部队扩大战果创造有利地条件。增援地敌军如果想冲至前沿。必须要越过这道由炮弹铸成地死亡封锁线。

　　“继续发射，加大发射密度，敌军骑兵出动了。”手握着电话的山顶炮台重炮团长言立雄吼道。

　　“坐标……”

　　随着一个个命令的从言立雄的口中说出，早已做好准备的炮团阵地随即纷纷摇动了炮身，操炮的炮兵虽然已经手酸力疲，但是似乎仍然可以感受到他们的兴奋。来吧，哥萨克骑兵不是很牛叉吗，看看是你们的战马长刀厉害，还是我们的火炮厉害！

　　“开炮！”

　　“放，放，放！”

　　随着一声怒吼，重炮团阵地上百门大炮的爆烟伴着橘色地炮焰喷吐了出去，在爆烟间一片弹幕拖着黑影直飞上的天空，拖着有些沉闷的呼啸声朝着的目标飞去。

　　“哒、哒、哒……”

　　此时依靠在街旁店铺的石礅上机枪手，也拼命的扣动着扳机。滚热的弹壳顺着枪身下的抛壳不断地落在石板路上，眼前地并不宽敞的街道此时就像是屠场一般。那些前排失去了战马的骑兵，挥舞着大刀试图冲上来肉博，却根本无法穿过机枪和冲锋枪构建地火线。

　　“嗖……轰！”

　　就在这时一片弹幕拖着尖锐啸声落到街道内，爆炸声和爆烟升腾，烟雾瞬间笼罩了半个街道。

　　原本面目狰狞的俄军士兵发出痛苦的尖叫，在烟雾中左冲右撞，不是随着炮弹化成血肉飞腾在空中，就是被弹片扫中，连惨嚎声堵没来得及发出就扑倒在地，一些侥幸冲浓密的烟雾的俄军，被早已等候的枪弹击倒在地。

　　望着那些跌跌撞撞扔掉武器拼命往回跑的敌人，阿拉斯加士兵们一边发出怒吼声，一边的用冲锋枪、机枪扫射着，冲锋演变成了一场看似简单的追击，而那些溃逃的敌人此时甚至于连抵抗的勇气都已经在阿拉斯加强大炮火枪声当中丧失……

　　此时的马尼雷河沿岸，一支马队正快速沿从通过河面的水泥大桥从东南岸向着西北岸打马前行，后面还跟着一支数千人的军队。

　　“快，快，十分钟之内，我们必须到达十五军军部。”一个军官大声呼喝着，一众士兵喘着粗气跟在马队后面，几乎等于在跟战马赛跑，苦不堪言，却无人敢质疑。

　　马队中一匹黑色的高大骏马上驼着的正是第三军军长，三角防御区名义上的最高指挥官萨米涅茨克中将，此时他被一众卫士参谋围在中央，不时的抬头看看炮声轰隆，烟雾升腾的北城墙一带，却不时的咬一下薄薄的嘴皮。

　　“得，得。”正自前行当中，突然一骑沿着河岸街道打马由上游驰来，片刻就到了萨米涅茨克跟前，翻身下马，喘着气对着萨米涅茨克道：“报告将军，上游正有一支阿拉斯加军队沿河岸而来，跟我们不足两公里，数量起码超过一万余人。”

　　“咝，咝。”萨米涅茨克身边传来一阵倒吸冷气的声音，自然都是他带来的那些第三军的军官。他身旁的副官瓦连京却是非常惊异，欲言又止的看了看萨米涅茨克，又看了身边的那些军官，参谋，最终没有说话。

　　萨米涅茨克闭眼考虑了下，突然扬手制止了部队继续前进。

　　“全部退回南岸，沿南岸布防，但阿军若未开火，一律不得开火。警卫连随我去十五军军部，这里由格雷高里指挥。记住，阿军未开火，不得擅自开火，否则军法处置。”

　　格雷高里等人听了这个奇怪的命令，都惊奇不已，正待发问，萨米涅茨克却招手让自己的副官瓦连京俯首过来，两人低语一阵，瓦连京不住点头，然后打马招手带走了几个警卫连的士兵，然后由那个前来报告的士兵带领沿着西北河岸向着上游急奔而去。

　　看到这番动作，格雷高里眼里目光闪动，似乎起了疑心，萨米涅茨克自然发现了格雷高里闪烁的目光，若有所思的盯着格雷高里看了一眼，却没有说话，而是一声令下，带着百余名警卫连的士兵向安德列大街中段的原市政府，也就是现在第十五军军部奔去。

　　格雷高里看着萨米涅茨克临去的眼神，似乎愣了半晌，然后一身冷汗的缓缓扬手，已经过了桥的士兵全部退回南岸，当然也不敢炸桥，萨米涅茨克刚才的一系表现让格雷高里的疑心越来越重，他知道萨米涅茨克很可能背着他们做了一些什么事情，否则瓦连京不要命了么，明知道上游来了很多阿军，还只带着几个士兵撞上去。

　　格雷高里不知道如何决断，但他知道，萨米涅茨克既然敢把这五千士兵的指挥权交到自己手里，自然早有准备，可能自己稍微违背一下萨米涅茨克刚才所说的命令，不管是炸桥也好，率先在阿军到来后开火也好，甚至撤退回东南岸的原驻地也好，可能等待自己的就是五花大绑，也可能是当场毙命。

　　只是谁会是萨米涅茨克留下来监视自己的人呢，格雷高里环眼扫视一下身边留下的那些参谋，军官，谁都有可能，格雷高里发现每个人的心里似乎都心思重重，但他不会知道每个人的心思到底在想什么。也就不可能知道谁才会是萨米涅茨克真正信任的，从扎鲁斯基到萨米涅茨克，第三军在这两人手里前后掌控十多年之久，若要说亲信，不会是一两个，而是很多很多，这也是为何阿列索夫最为忌惮，一心想把第三军消耗完毕的原因之一，只是斯霍维奇那个笨蛋未能真正明白阿列索夫的心思，不但未能继续消耗第三军的实力，反而把他自己的第十五军送去做了炮灰。

　　算了，不管萨米涅茨克将军如何打算，格雷高里也知道自己无法做什么，虽然他在第三军也有好几年了，可是只看自己什么也不知道，就知道他还不萨米涅茨真正信任的人，就当这是一个考验吧，再说他不管如何努力，难道还有把握挽回败局吗……

　　“轰，轰，轰。”连续三轮的屏断炮击，一千余人的哥萨克骑兵团再也没有了以前的威风与悍勇，整个安德烈大街北段已经是血流成河，有马血，有人血，碎肉鲜血溅得到处都是，倒地嘶嚎的战马，哥萨克骑兵尸体铺满大街，仅剩的一些骑兵已经成了待宰的羔羊，在炮击下，甚至前方大街周边的商铺都已经化成了石块砖土。

　　“哒，哒，哒。”而从没有停歇的机枪声还是连绵不绝的轰鸣，不管是骑兵，还是俄军逃散的步兵，还是一些犹不死心的志愿救国军，工人赤卫队，接二连三的倒地，堪比屠宰场，俄军已经真正丧失了与阿军争锋的资格，除了舍生忘死，毫无意义的冲锋什么作用也起不到。

　　“嘟”

　　屏断炮击已经停止十分钟之久，烟雾已经很是稀薄了，视线已经不受阻碍了，而不断倒地的俄军尸体也宣告了这场屠杀的结果……阻碍已除，军官们再次吹响了冲锋的哨声……

　　“杀啊……！”

　　一个个士兵随着飘扬的三色星旗跃出掩体、石墩再次踩着遍地的尸体沿着大街向着城中心杀去……

　　安德烈大街的中央地段，还飘扬着俄国三色旗的市政府，现在的十五军军部，已经是另一番场景，阿军还没有打来，这里却似乎已经残破不堪，仿如经过了一场小型的战斗，花园被踩踏的犹如翻过的泥地，墙角倒塌，随处可见尸体，不见数十具，指挥部里更是乱成一窝粥，桌倒椅碎，到处都是子弹射出的弹孔，地上还倒伏着十数具尸体，更有几个五花大绑的军官倒在地上，口里不住的咒骂着，其中赫然就有原本还威风八面的第十五军军长斯霍维奇中将。

　　被五花大绑的斯霍维奇趴在地上，想站起来但因为膝盖被打碎，只能躺在地上挣动着。几次尝试都失败的斯霍维奇怒视着眼前的萨米涅茨克大声吼问道：“卑鄙的懦夫，我终于明白了，这一切都是计划好的，是吗！耻辱，卖国贼，你是卖国贼。”

　　趴在萨米涅茨克这个小人的脚下，让斯霍维奇心中满是不甘。斯霍维奇无论如何都没有想到自己和自己的第十五军竟然会成为萨米涅茨克向阿拉斯加乞降的筹码。

　　当看到萨米涅茨到来的第一眼，他还很高兴，以为援军终于来了，他甚至还在想，这一次之后，一定要向阿列索夫将军求情，战争胜利后，放过这个救星一次。没有想到的是，萨米涅茨克只带来了一百多人，而且是来催命的，他的军队都调去了北城墙一带，指挥部里虽然还有百来人，但毫无防备之下，却被萨米涅茨克轻轻松的偷袭了，成了他的阶下囚。

　　“卖国贼吗，我们之间到底谁是卖国贼？科雷马河以东的局势是如何造成的，你知，我知，阿列索夫那个混蛋更清楚，一切都是为了什么，为了权利，为了自己的野心，阿列索夫做了什么，如果一开始，就按照扎鲁斯基将军的意思，将所有军队集中起来，固守马加丹，埃文斯克一带，也许我们根本不会损失这么大。根本不会落到这步田地了，未尝没有机会反攻。”

　　“哈哈！固守马加丹，埃文斯克，这难道不是卖国，不是逃跑么，那不就是双手将其他地方送到阿拉斯加手里吗，现在呢，你看看，要不是阿列索夫将军睿智，发现了你们的意图，马尼雷还会在吗，阿普卡还会在吗，科尔夫还会在吗，阿军会直到现在还在攻打马尼雷吗，我想要是那样，也许他们现在早就越过科雷马河了吧。”斯霍维奇仿佛抓住了萨米涅茨克的痛脚一般狂笑起来。

　　“是与非，你心中明白，我想不用我多做解释，这马尼雷你认为还守得住吗，阿普卡，科尔夫还可以支持多少天，这十余万大军还能存在多久，这等于是科雷马河方面军二十万大军灰飞烟灭，你认为你们远东来的三四十万大军就能够守住马加丹，埃文斯克吗，若是一开始就退守，那我们就会有七八十万大军，结果将不同，可是现在呢，一切都是因为阿列索夫这个蠢货的野心，是他亲手葬送了科雷马河以东。”

　　说到这里萨米涅茨克似乎还很不解气的在斯霍维奇身上踩了几脚。

　　斯霍维奇闷哼几声，才呲牙咧嘴的道：“若不是你这卖国贼，这三角防御区会失败吗，这十余万大军会灰飞烟灭吗，若不是你，我们至少可以让这十余万大军撤回到埃文斯克！”

　　“撤回埃文斯克，这就是阿列索夫的打算吧，你终究还是说了实话，其实退守埃文斯克才是最好的，这不正是扎鲁斯基将军一直坚持吗，阿列索夫也知道这是正确的吗？”

　　萨米涅茨克脸上泛起讥笑，然后看着斯霍维奇道：“你还想说，若不是我就不会弄到现在这样是吗，十余万大军就能存活下来是吗？可是你当我不知道吗，也许撤退回埃文斯克的第一天，就是我萨米涅茨克一无所有之时吧，所有科雷马河方面军的军队都将打散，成为远东军的一部分是吗，你很蠢，就像阿列索夫一样，可是我不是蠢，若我不这样做，等待我们的下场，我很清楚，就算退不回埃文斯克，我们也会成为你们远东军的炮灰，成为消耗阿军实力，让你们捡便宜的筹码，你到这马尼雷以来的所做所做，其实就证明了你们的心思，你何曾将我这个最高指挥官放在眼里。”

　　斯霍维奇的指责并没让斯霍维奇感觉有任何不妥，反而用一副义正词严的模样教训着趴在地上的斯霍维奇。

　　斯霍维奇忍住剧痛，怒睁着双眼，对着萨米涅茨克吼道：“懦夫！你这个卑鄙小人！你以为这样就能让你在阿拉斯加飞黄腾达了吗？你打错主意了！你会后悔的。”

　　“哼……”萨米涅茨克冷哼一声：“是吗，可惜你看不到了。”

　　斯霍维奇听了萨米涅茨克的话，更是双眼圆睁，这个混蛋居然想处决自己，斯霍维奇知道自己求情都没用了，不由的大吼道：“你这个懦夫，你这个万恶的混蛋，你这个卖国贼，这是耻辱，这不是内战，面对外国侵略者，你居然会如此无耻的伤害同胞，不战而降！你会受到上帝的惩罚！”

　　“内战？你也明白这是面对外患吗，可是为何到现在你们才明白，以前你们是如何做的，你们把这场战争看成了什么，你们不是看成了内战吗，扎鲁斯基将军的下台是因为什么，我们科雷马河方面军弄到现在这样的下场是因为什么，就是因为你们这些无耻的小人，就是因为那个蠢货阿列索夫，他们把这场战争当成了内战，当成了倾轧异己的所在，是你们一手造成了现在的局势。要怪，你去地狱，等待阿列索夫到了，再跟他们去理论吧！”

　　说完，萨米涅茨克再不理会斯霍维奇，对那些躺在地主哼哼的其他远东军官更是看都没看一眼，轻哼一声，使了一个眼色给身边的警卫连士兵。

　　得到眼色的卫兵随即拧着斯霍维奇的脑袋。另一个卫兵用枪托狠狠冲着斯霍维奇的嘴巴砸了数下，直到将其满嘴牙砸掉后才住手。

　　看着满面血污的萨米涅茨克躺在地上口齿不清的“呜，呜！”叫嚷着，其他躺在地上的远东军官更是脸如土色，嘴里大声的叫喊着，只有两三个军官对着萨米涅茨克怒目而视。

　　萨米涅茨克看到斯霍维奇的样子，似乎解了气，最后才看了一眼其他军官，眼里也透出了一丝不忍和迟疑，但最后他似乎还是忍住了，冲着那些卫士点了点头，然后毫不犹豫的转身朝指挥部门外走去。

　　就是萨米涅茨克走出大门的那一刻，里面传来一阵密集的枪声和连串闷哼声……

　　马尼雷河边，原本磨刀霍霍准备发起进攻的二十三师，马尼雷河东南岸的第三军阵地对面，正准备发起地面攻击的第一集团军，北城墙一带，安德烈大街中，正势如破竹一般前进的第九师，第十师，派遣军三师都突然之间接到指挥部的一纸电令，随即转入了就地防御，尽管很多官兵不能理解这道命令，但是仍然按照命令的要求，在马尼雷河边，在安大德烈大街，在北城墙构建防御工事。南面第一集团军的士兵则大炮停歇，一切归于平静。

　　派遣军三师还不能算是阿拉斯加的主力军，但数次战斗，所以战士都得到了极大的煅炼，也已经做到了令行禁止，成为合格的国防军士兵，命令下达后，已经即将攻到安德烈大街中央，已经能够看到高高飘扬在市政府顶端钟楼上的蓝白红三色旗了，可是在师长陆维德接到电令下达就地防御的命令后，没有任何迟疑，立即各找掩体，一部分负责警戒，一部分立即开始修筑工事。

　　“降旗，快看，降旗了，俄国三色旗降下来了。”突然有士兵张大了嘴指着前方钟楼顶上旗杆喊道。

　　警戒的士兵，正在修筑工事的士兵都不由自主的抬头望着钟楼方向，同一时间，凡是能够看到这个位置的阿拉斯加士兵都向钟楼投去了期待的目光……

　　“升旗了，又升旗了，是我们的三色星旗，是我们的三色星旗！”

　　“噢，胜利了，胜利了，是我们的三色星旗……”

　　“胜利了，阿拉斯加万岁，国防军万岁……”

　　随着三色星旗高高的在钟楼顶上迎风飘扬，整个马尼雷城突然之间犹如火山爆发一般，胜利的呼喊，兴奋的庆祝口号响彻全城，瞬间传向马尼雷的第个角落……


第395章 敌破

　　“斯霍维奇以下十五军将级军官，十五军指挥官内百余军官士兵在内未有一人存活，这个萨米涅茨克不管作战能力如何，其心狠手辣却是毫无疑问的。”叶枫拿到库巴鲁传回来的捷报后，却着重注意到了关于第十五军军部的情况。语气之中似乎对于萨米涅茨克很不感冒。

　　虽然按照萨米涅茨克的说法，斯霍维奇等人是拒不投降，负隅顽抗，萨米涅茨克无奈之下才出手击毙的，可是真实情况如何，不言自明。

　　“萨米涅茨克想堵住消息，然后对外宣布成苦战之后才不得不向我方投降的假象，虽然手段手是毒辣，不过他与斯霍维奇既然已分敌我，这么做我们也不好说什么。倒是对于此人的安排要如何处理才好。”蒋百里似乎有些为难的道。

　　“就照我在新河镇时说的方案办吧，授予萨米涅茨克国防军中将之衔，暂时调回费城，进入国防大学高级参谋指挥班培训之后再任命实职。不过此后马尼雷包括三角防御区原属科雷马河方面军的降军都必须按照我们的招兵条件择优选取，就以两个师三万人为限吧，不过必须打散重编，当然不会用在科雷马河以东，全部调往东部十一省市，就由东部的第二，第四，第七三大集团军混编，多编出来的两个师暂由第二，第四集团军各节制一师，以后可以派他们到欧洲去作战。多余人员将在战后就地遣散。”

　　对于萨米涅茨克此人，叶枫谈不上什么好感，但此人处境处然，做出现在这种决定，相对来说，对于阿拉斯加军队还是起到不少好处的，至少损失可以减少很多，所以就算有少许厌恶，该给的奖赏还是要给的。最重要的是最好不要给此人赋于独挡一面的机会或者放在太重要的位置上。

　　“只能这样做了，这跟当初加拿大降军的处理方式是一样的，相信萨米涅茨克不会因此而产生怨气。至于对他个人的处置，以此人的心性，确实不宜太过信任重视，跟朗·帕多不能相比，好在此人现在也已经五十好几，按我们的军衔规定，六十岁至，中将就要退役，应付他几年就可以光明正大的让他退出军队，安享晚年了。”一旁的胡胜龙对叶枫所作的处置办法也深表赞同。

　　说完之后又有些担心的道：“不过这个处置最好还是在接下来拿下阿普卡和科尔夫之后才通知他，否则怕他反悔，在阿普卡和科尔夫弄出什么事情来，这两地，第三军可也还有近两万军队呢。”

　　“不用。”叶枫坚定的摇了摇头：“我们就摆明了说，若是事后处置，不免让人疑心我们过河拆桥，再说这样的处置条件早就跟他交代过了，他既然没有反对，没有在马尼雷之战上出现反覆，必然也有了准备。若他真的因此产生什么怨气，弄什么手段，现在拿下了马尼雷，科尔夫和阿普卡一带的俄军再怎么样也只是待宰的羔羊。我们也不怕。总比事后过河拆桥的坏名声要好些。”

　　马尼雷，硝烟早已经散尽，但城市并未归于平静，一队队的俄军士兵走出战壕，掩体、驻地，向严阵以待的阿军投降，即使是东南岸的第三军两个师也是如此，不过他们是在向第一集团军投降。

　　虽然萨米涅茨克属于跟阿军合作，但不管怎么说，也是向阿军投诚，在未完全排查第三军内部的情况之前，这些人还只能看做投降的敌军，暂时也不能保留武器，不过他们的待遇要好过第十五军的那些俘虏，他们不需要关进战俘营，只要交出武器，就可以继续呆在原驻地，并且还能马上享受到与阿军一样的伙食待遇。

　　此时原本残破凌乱的第十五军军部也已经稍事修整，又回复了以前庄严齐整的外貌，当然墙上，地上，桌上的弹孔无不表示着先前这里发生的一切。

　　萨米涅茨克手里抓着一封面报，脸上看不出是喜是怒，而站在他对面的阿军将军一个是魁梧壮实的黑人，正是库巴鲁，一个则是高高瘦瘦的白人，却是刚刚赶到的南面第一集团军参谋长，指挥马尼雷南线攻势的范·韦尔贝克中将。

　　两人也是神色平静，只看着萨米涅茨克，直到萨米涅茨克将电报重新放下，两人互视一眼，然后库巴鲁才问道：“不知将军有何感想，若有意见可当面跟我们说，我们叶长官有过交代，将军此番义举，对我阿拉斯加帮助良多，但有合理要求，都应答应，只是我阿拉斯加法律规定严格，必须按章按法行事，不可过多偏袒，因此此番对于将军本人及以后原科雷马河方面军战士的处置只能如此办理，不过将军若还有其他要求，我们可以向费城转述，由费城裁决。”

　　萨米涅茨克似乎轻吸了一口气，接着脸上出现了一丝笑容，摇了摇头道：“没有了，败军降将，怎敢要求过多。对于阿拉斯加的诸多法章，我也有所了解，相信没有屈待我等，我都五十四了，也没有太多想法了，免去阶下之苦，以后能安享晚年，就算不错了。只是希望未来我军将士能得到各位将军善待。”

　　萨米涅茨克话里话外似乎透出一股轻松，但库巴鲁两人却也听出他心里未尝没有一股失落，以费城叶长官的电报来看，此人以后单独掌军的机会可能没有了，他这中将军衔估计也就是他的顶峰，随他投降的士兵他自然也没有机会带领了，混编之后，实际上就归于那些阿拉斯加将军手下。

　　“这个将军大可以放心，既然加入我国防军，就不存在种族，敌我之分，自然一视同仁。还要恭喜将军，未来到了费城，说不定就要进入军总部，成为我们的长官呢。”

　　韦尔贝克微笑道，前一句话是事实，后一句则是安慰居多了，不过萨米涅茨克基本上没有机会出外镇军，那以他的军衔多半是进入军总部才能消化，那样在同等军衔下，对于一般的中将以下军官来说，自然也可以算得上是长官。

　　“那是以后的事情了，眼下我们还要将军帮助，尽早拿下阿普卡和科尔夫才是重点。”库巴鲁看到萨米涅茨克眼中的无奈之后，连忙岔开了话题。

　　“这个没有问题，凡第三军所属早先都已经得到我的命令，与驻守两城的其他军队分割开来了，就算驻守两城的五十五师，二十一师不愿向阿拉斯加投诚，第三军所部也可以成为内应，两城指日可下。”

　　萨米涅茨克收拾好情绪说道，现在他已经走到这一步，不管是对是错，都只能一步步走下去，自然不能再藏着掖着，引起阿拉斯加方面更多的忌惮，那样只会让自己以后的处境更糟。

　　“哦，如此最好。”库巴鲁听了似乎有些惊喜。

　　“那就事不宜迟，先不管五十五师和二十一师是否会降了，我们应该立即通知西方面军指挥部及赵喜峰将军，即刻发起行动，否则万一五十五师和二十一师硬要反抗，发现第三军将士的意图，就会有意外了。”韦尔贝克说道。

　　“还要萨米涅茨克将军再给第三军的将士发一封密电，以作配合，免得误伤才好。”库巴鲁看着萨米涅茨克道。

　　“这没有问题，我马上去办。”

　　马尼雷的陷落，第一时间传到了同为三角防御区的阿普卡和科尔夫，而位于南面奥索拉的第五集团军两万余人也第一时向科尔夫发起了更加猛烈的炮击，而阿普卡北面的赵喜峰部虽然人数多达五万，但重武器反而更少一些，炮击强度低上不少。让赵喜峰等人也有些郁闷。

　　“马尼雷和阿普卡、科尔夫之间的一些小村镇还有不少零散俄军，加起来也足有上万，现在阿普卡反而跑不掉，不如我们暂且放弃攻城，派出偏师扫荡这些小村镇，彻底断绝阿普卡和科尔夫所有外援更好。”刚刚才赶到阿普卡城外与赵喜峰部会合的利夫曼提议。

　　“这样也好，我们攻城的重武器少，那就先捏软柿子。”

　　赵喜峰稍一考虑也大为赞同。整个三角防御区内，马尼雷，阿普卡，科尔夫是重心三角，实际上这个三角区面积也有数万平方公里，中间还有不下十余个小型村镇，也是三地之间沟通的通道。现在西面一角马尼雷一破，这中间的村镇实际上就处于一种非常危险的境地。守无可守，随时可能缩回科尔夫和阿普卡增加守城力量，提早一步扫荡，其实就是削弱阿普卡和科尔夫力量的有效手段。

　　“扫荡外围，我看不用了。”这时祖文辉掀开大帐蓬走了进来，正好听到两人对话，微笑着说道，然后递过一封电报：“刚刚收到蔡将军电报，你们看看。”

　　赵喜峰和利夫曼等人先后看过电报，都是一脸喜气，当然也有一些小小的失望。佩里·布奇看完之后，忍不住咧嘴道：“上帝，这仗都不用打了，一个马尼雷就像多米诺骨牌，原本看似坚固无比的三角防御区可说瞬间就塌了。”

　　卢正良也有些郁闷，迂回之后，到现为止就打了两仗，还是最不过瘾的两仗，原以为这次总攻可以捞到一次硬仗打了，没想到结果却有些不可思议，守护那些村镇的是第三军一个师，现在不用打，就等着受降，阿普卡和科尔夫城内也有第三军各半个师，可做内应，而且这内应也作不了了，因为蔡锷的命令中已经下令全部转入就地防御，原因是五十五师和二十一师也同第三军一样，同属科雷马河方面军，现在第十五军这个外军没有了，萨米涅茨克这个原方面军在这的最高指挥官也降了，他们两个师三万人，武器装备还比不得第三军，被围困一月，早已经苦不堪言，也有了投降的意思。

　　不投降又如何，马尼雷都没了，而现在马尼雷足有十万阿军，埃文斯克还有四万阿军，他们不相信远东军可以打败这十五万阿军，重新夺回马尼雷，就算可以也不知道猴年马月，他们实际上已经成了孤军奋战，跟等死差不了多少了。

　　“马尼雷就是一个转折，守住了，三角防御区就还有救，失去了，他们就绝对会被抛弃，远东军是不可能再花大力气来解救他们了。他们的命运在马尼雷失去的那一刻就注定了。”

　　赵喜峰在帐蓬内踱了半天方步，方才说道，然后转身命令道：“执行命令，全军转入防御，等待城内俄军投降，这一战结束了。”

　　结束了，是的，三角防御区之战在马尼雷失陷之后其实就等于结束了，如果第三军不降可能还能再多挨一阵，但作为主力的第三军全军投诚，这一战就没有再打下去的必要，这个道理，阿军明白，阿普卡，科尔夫的两师俄军同样明白，就算有军官想打也没有办法，围困之下缺衣少食的俄军士兵现在士气尽丧，打也是送死，弄不好来个兵变，情况更糟。

　　1917年5月12日，第三集团军第九师师长格雷斯·巴里率九师及派遣军三师共两万五千余人东出马尼雷，向阿普卡和科尔夫推进，沿途驻守各地村镇的俄第三军所部基本上无人反抗，按照萨米涅茨克的命令缴枪投降，并被送往马尼雷与第三军主力会合，等待收编。

　　5月18日，派遣军三师推进到阿普卡西城外与赵喜峰部会师，5月19日，第九师推进到科尔夫城外，与蔡锷，王永胜西方面军指挥部会合。科尔夫，阿普卡俱成孤城。

　　5月21日，阿普卡镇守军含五十五师及第三军一部共一万八千余人终于下定决心全部投降，阿普卡在被俄军占领近一个半月之后终于重回阿拉斯加手里。

　　5月23日，科尔夫守军也终于完全放弃抵抗，全城守军含二十一师，第三军一部共两万两千余人向阿拉斯加军队投降，三色星旗也重新飘扬在科尔夫镇上空。

　　至此，激战近一月之久的三角防御区之战终于正式结束，此役阿拉斯加合第一，第五集团军共十万人，第三集团八，九，十师，第六集团军二十三，二十四师，派遣军三师及三，六集团军重武器部队一部合近十九万大军先后参战，俄军含远东第十五军三个师，哈特而卡南下的第三十三师在内近十三万人，最后被阿军歼灭四万余人，俘虏八万余人（其中科雷马河方面军所属包括第三军，五十五师，二十一师在内都算投诚），几乎无一漏网，堪称大获全胜。

　　这场集中了双方超过三十万大军的战役是岂今为止科雷马河战役中规模最大，历时最长的一场战役，但其最后激战过程却相对轻松，也成为了歼敌最多，俘敌最多的一场战役，三角防御区的失陷，且十余万大军几乎无一人逃脱的结果对于俄军来说也是一次沉重打击。

　　此战过后，以马尼雷为界，整个科雷马河以东的东部包括堪察加半岛，楚科奇半岛，北冰洋沿岸全部落到阿拉斯加手里，并且连成一片，几乎已经占据了整个科雷马河以东一百五十万平方面公里土地的三分之二，俄军控制的地盘虽然还有三分之一，达五十万平方公里，但也只存于理论上，因为科雷马河沿岸及内陆冰原山区交通不便，又深处内陆，驻军不多，目前正遭到朗多·查克所率的近四万大军扫荡，俄军几乎是望风而降，一日连下数镇的情况并不少见。

　　俄军真正能够控制的只有科雷马河中游支流到埃文斯克、马加丹以西的鄂霍茨克海沿岸，最多还有二十多万平方公里，上规模的城镇只有埃文斯克，马加丹，谢伊姆昌，斯特列尔卡，鄂霍茨克城，苏苏曼七个，且只有埃文斯克和马加丹算得上是城市。

　　“啪。”阿列索夫拿着电报一把拍在桌面上，手上青筋暴起，面目更是狰狞，显然已经是怒不可揭。

　　“早知道这些人靠不住，想不到居然如此无耻，一个萨米涅茨克就毁掉了我们的大好局面，三角防御区的努力付诸东流。懦夫，耻辱！”阿列索夫恨不得一刀杀了萨米涅茨克，可惜他的刀够不上了，除非他有本事到阿拉斯加军营中杀个七进七出，只能在嘴里辱骂一番。

　　阿列索夫显然仍不解气，一把掀翻了面前的桌子，三角防御区守不住，其实他的心里也不抱多少希望，但那里有十万大军，就算救不回来，他也指望着能够消耗十万阿拉斯加的军队，那样，等远东，西伯利亚的所有军队到来，他还可以在兵力上占据绝对优势。

　　可是这一切现在都让萨米涅茨克毁掉了，凭心而论，对于原科雷马河方面军的部队他没有安多少好心，因为他不敢信任，但这个时候，他自己不会从自己身上找责任，总之就是萨米涅茨克这些人无耻。

　　看着阿列索夫大发脾气，他身边一众军官，士兵一个个噤若寒蝉，谁也不敢说话。

　　“话话啊，都哑巴了，上帝，怎么会有你们这些蠢货。”

　　阿列索夫的话让众人忍不住都要翻白眼，在心里腹诽了：“说话，该说什么，这个时候谁说话，谁就是欠抽。”

　　但是现在阿列索夫逼着他们说话了，欠抽也得说，跟随他前来的远东方面军副参谋长舍尔琴尼奇少将绞了绞脑汁，才小心的说道：“将军，现在三角防御区已经无可挽回，现在我们只能等援军全部到来，守住埃文斯克，马加丹，伺机反攻……”

　　“啪。”一声响亮的耳光，声音大到传遍整个司令部，舍尔琴尼奇脸上一个鲜红的五指印呈现在众人面前，果然是找抽啊。

　　“蠢货，这要你来提醒吗，为何你们就不会找一些新办法，三角防御区丢了，阿军二十万大军将会压向埃文斯克，现在关键是如何守住埃文斯克，谁可以告诉我。”

　　舍尔琴尼柯满腹委屈，这时候却是不敢说话了，站在他身边的第十二军军长柯尔采夫中将看了舍尔琴尼柯一眼才道：“将军。现在我们在埃文斯克有十二万人，即使阿军二十万大军压过来，加上那个马功成的四万人，也只是比我们多一倍，以防守而论，这个兵力差距并不算太大，完全有希望守住。”

　　柯尔采夫的身份不一样，当然不可能还会挨耳光，再说他的话犹如给阿列索夫吃了一颗定心丸，他也是急了，这时候一想，很有道理啊，埃文斯克现在堪称堡垒，又有十二万生力军，又没有与后方断开联系，就算阿军有二十四万又怎么样。自己还有军队没有到呢。

　　“唯一可虑的是，阿军在北面还有十几万人，阿第八集团军一个整集团军要驻守各地，可能抽不出多少人，但那内陆的近四万人却是麻烦，他们完全可以越过埃文斯克直接攻向马加丹，现在我们除了埃文斯克，就只有我们的第十二军，但多半都在驻守马加丹，其他地方兵力堪忧啊。”

　　柯尔采夫这一番话又把阿列索夫的心纠紧了，这柯尔采夫倒也有技巧，先定下阿列索夫的心，息了怒气，这才说到重点，说到底，现在埃文斯，马加丹一带处处漏洞，光守住一个埃文斯克有什么用，人家到处都有空子钻。

　　“你有什么好办法。”阿列索夫冷静下来，也想明白了，这柯尔采夫既然看到了这点，自然应该有办法解决。

　　柯尔采夫沉吟一下道：“眼下最紧要的催促西伯利亚的援军快点到来，三角防御区的崩溃太快，出乎我们意料，现在我们的实际兵力对比，可不占优势，想防守这么多的地方，根本没有可能，好在阿军调动还要时间，西伯利亚援军加快速度三两日可以越过科雷马河，到时可以让他们守住谢伊姆昌、斯特列尔卡这北面的两个城镇，只有守住这些地方，与阿军形成僵持，等我们动员的新兵到来，就有能力反攻了。不过……”

　　阿列索夫原本听柯尔采夫说的头头是道，正大感高兴，没想这个家伙又来了一个不过，心里又是一紧：“不过什么？”

　　“新兵战力太差，装备也比较差，对我们的实际帮助没有想像中的大，将军为何不要求圣彼得堡再调援军呢，而且那个克伦斯基不是跟英法美进行了交涉，向阿拉斯加施压吗，为何阿军的攻势仍然如此猛烈。如果能够削弱阿军的战斗力那就更好了。”

　　“克伦斯基！”阿列索夫撇了撇嘴：“我怕他是一厢情愿，这么多天以来，英法美可有任何动静？”

　　“卑鄙！这些骗子，他们根本没有打算插手。”阿列索夫却不知道，此时的圣彼得堡，克伦斯基正在破口大骂。

　　自从他开始接任陆海军部长的那几天，英法美积极出手过一次后，正在克伦斯基满腹期望之中，却没料到英法美又偃旗息鼓，再无动静了，阿拉斯加的攻势依旧如大潮般汹涌，没有一点就此收手的迹象，而在欧洲，协约国方面却一次一次的催俄军发起新的攻势，以牵制东线同盟国军队，助英法美在西线取得突破。

　　克伦斯基很失望，科雷马河的战争威胁一日没有解除，俄国都没有更多的精力来应付欧战，但是俄国的经济恢复，科雷马河的战争，这一切都有赖于英法美的经济援助，物资补给，否则俄国将真正的崩溃。阿俄开战后，原本的阿拉斯加物资早已经没有了，现在英法美协约国的援助就是临时政府的救命稻草，若不是如此，克伦斯基还真有可能一气之下退出欧战，可是那又称了苏维埃的意了。

　　所谓弱国无外交，现在的俄国虽然不能称之为弱国，但也是奄奄一息，内忧外患，问题成堆，像大山一样压得俄国透不过气来，克伦斯基此时哪还有刚刚接任陆海军部长时的意气风发，他这时才深深体会到了那种无助和辛苦。盟友的漠视，敌人的步步紧逼，快让克伦斯基发疯了。

　　“部长……这是科雷马河前线传来的急电！”

　　克伦斯基头痛之时，他的秘书洛维涅夫跑了进来，看到克伦斯基脸色不善，连忙放低声音，小心的把电报呈到了克伦斯基的案头，然后急匆匆的又转身出去了，仿佛感应到了即将到来的火山爆发，先走为妙。

　　不过这一次洛维涅夫却没有算准，他呆在外间，却并没有听到里面摔杯拍案的声音，他生怕克伦斯基出了什么事情，只得起身推开门，这才发现克伦斯基手里拿着电报，一脸颓然的躲倒在办公椅上。

　　“三角防御区没了，阿列索夫，萨米涅茨克，斯霍维奇，蠢货，都是一些蠢货。”

　　洛维涅夫听到克伦斯基的自言自语，正奇怪这样的大事为何部长没有发火时。

　　“洛夫，给我滚进来。”一声大吼传来，洛维涅夫手一抖，大门打开，他几乎是连滚带爬的跑到了克伦斯基面前：“部长……”

　　“备车，去英国大使馆。”

　　“英国新任大使贝克爵士今天与我进行了密谈，表面上是恭贺我们在科雷马河战场获得了重大胜利，但实际上不无督促我们早日出兵欧洲的意思。”

　　同一时间阿拉斯加费城，自由宫的总统办公室内，两父子正在说着话。

　　这一年中，阿英两国关系逐渐回暖，特别是密约缔结后，两国间的贸易往来也恢复到环太平洋战争之时的水平，甚至还略有上升，而两国外交关系也在上月恢复正常，原阿拉斯加驻俄大使杨国平改任驻英大使，而英国驻阿大使贝克则是这个月中任命，昨天才正式到任的。

　　“督促我们早日出兵？怎么，美军不是正源源不断的运向欧洲吗，他们难道还撑不住。”

　　美国自4月6日对德宣战，委任潘兴为远征军司令后，至今已经向欧洲陆续派去了四个师的陆军，空军也有超过两百架飞机，早在宣战之后就已经加入战场。不过，仅仅四个师的陆军，对于动辄达百万的欧战战场来说还是杯水车薪。

　　“他们能不急吗，我们一日不宣战，美国人就一日都不得放心，快两个月了，四个师，顶不了多少用啊，可美国人就是不敢大肆调兵，终究还是有些担心我们使诈。以前他们不好催我们，现在科雷马河战场取得大胜，三角防御区的拿下，比预计提前了近两个月，有些意外，英法当然想抓住机会。”

　　“提前两个月拿下三角防御区，但最后一战的兵力对比不会有变化，我们不可能立即从那边抽调兵力出来。那边调不出兵来防守国内战略要地，本土的三个集团军就一刻都不能动。”

　　按照计划，现在参加科雷马河战役的军队是不会调去参加欧战的，参加欧战将是未参加此战的第二、四，七三大集团军及装甲，炮兵师一部，不过现在这些军队就算是本土仅剩的一些大军了，想要抽调，就必须等科雷马河战役进行的差不多了，可以抽调至少两个集团军回国防守阿拉斯加本土时才行。

　　“怎么，你还是打算等第八集团军完成任务才发起总攻？现在不是很好的机会吗，俄军兵力并不比我们多，正可以发起总攻，一举奠定胜局吗，再等上几个月，你不怕事情有变。”

　　现在科雷马河以东就只有俄军三个半远东军，西伯利亚来的十万大军也将于明天抵达，总共不到三十万人，那些志愿救国军，工人赤卫队倒是越来越多，差不多都将近五万人了，不过这些人装备差，战力比民兵好不了多少，再说就算加在一起，也只有三十多万人，真的不比阿拉斯加军队多。以阿拉斯加军队的装备，战力，发起总攻，获得最后胜利的机会起码可以达到八成。

　　但是这些俄军都是生力军，不封死他们的退路，就算取胜，最多也就是击溃，想全胜连一成机会都不到。

　　“击溃战不是我们想要的，若不能全歼，他们退入科雷马河以西仍然是个麻烦，到时我们在科雷马河以东就不能抽调太多兵力回国，将要牵涉我们很大的精力。打欧战也会受到不小影响，只怕顾此失彼，这险我们不能冒，相比欧战，科雷马河以东始终是我们最应该重视，我必须保证不出差错。为此舍弃欧战我都在所不惜。”

　　叶文德沉默下来，良久才点了点头，不过马上又摇头苦笑道：“密约都签了，只要协约国不违反约定，这欧战我们却是已经无法舍弃了。”

　　“我没说要违反啊，密约可没有规定我们一开始就要派出多少兵力，二十万以上兵力嘛，只要在欧战结束前派过去就不算违约吧。”

　　叶枫狡诈的笑了笑。

　　叶文德愣了一下，也如梦初醒的笑了起来，密约规定十月底之前必须参战，阿拉斯加加入欧战的兵力不能少于二十万正规军，但后一条却真的没有规定必须在哪个时间段要达到二十万人。

　　“你打算先派一点兵力去应付一下？如果这样，那我们现在宣战也不是不可以，先安了他们的心，彻底绝了他们对俄国佬的斯望更好。”

　　叶枫考虑半晌，忙道：“那不行，这样做，俄国佬怕是马上掉头就会和德国人求和，然后集中兵力与我们交战，那可就真要影响科雷马河战场了……”

　　“嗯？不对啊，英国人突然之间这么着急了，不会是那个克伦斯基又弄了什么花招吧。”

　　叶文德笑了笑：“你现在才想明白，要不这样，这才五月底，英国人也好意思催我们吗？就算要催，也不会这么直接。”

　　“这个克伦斯基，真本事没有多少，偷奸耍滑的盘外招倒是使得顺溜，这次又是什么条件，让英国人这么热切。”

　　叶枫撇了撇嘴问道，既然父亲说英国人说的很直接，自然是把俄国人的条件也说出来了。

　　“阿俄停战，按现在的占领区划界，我们占领的就属我们，另外鄂霍茨克海铁路权益彻底归属我们，而他们向协约国承诺的就是继续参加欧战，绝不退出，且会在阿俄停战后一个月内发起一次不低于五十万人的强大攻势。并且承诺以前沙俄政府与英，法，美，日签定的任何协约均属有效，俄国临时政府都会予以承认。当然不包括我们阿拉斯加，因为我们停战的话将签新协约。”

　　“狗屁，还不如我亲手去拿好的多，至于他承认英法美日的协约对我们有屁用，要是承认我们的所有协约倒还好，偏又不肯吃亏，把阿拉斯加剔除在外，这个克伦斯基就该打屁股，而且要打疼他。”叶枫摇了摇头有些不屑的道。

　　叶文德呵呵笑了起来：“所以我没有直接答应贝克。”

　　“一切照旧吧，到了该参战的合适时机我们自然会遵守密约参战，他们急也没用，再说，我们与德国人关系也不差，没理由一点缘故没有说翻脸就翻脸，我们阿拉斯加人还要脸皮呢。”

　　叶文德点了点头，掏出一根烟扔给叶枫，自己点了一根才问道：“说起这个事情，还真是个问题呢，我们不是一个任人摆布，跟在别人屁股后头跑的小国弱国，真要跟德国翻脸，也要有一点站得住脚的理由，否则就要让人诟病了，对我们的国际形象可没有好处，不过嘛，我们与德国的关系向来交好，又有南洋领土的合作在前，这一般的借口也混不过去。”

　　“这有何难，这世界最容易找的就是借口，从现在开始，稍微冷落一下德国人，德国人说不定就会整什么手段出来，到时顺水推舟估计就能找到非常好的借口了，其实美国人的办法就不错。无限制潜艇战让德国人得罪了不少人啊。”

　　叶枫眼睛眨了两下笑道。美国人对德宣战的借口虽然谈不上高明，直接主因看上去是因为齐默曼电报，实际上无限制潜艇战阻碍了美国人的发财道路也是一大主因，当然最主要的还是美国自身对这场战争的需求。但这个战争借口虽不高明，却也真正让德国人无话可说，无限制潜艇战击沉的美国商船可真的不少。

　　“怎么，你认为我们也可以用这一招？可是我们想用也用不上啊，现在全世界最安全的商船是哪个国家的，不是美国，不是日本，更不是英国，法国，而是我们阿拉斯加，在太平洋，我们是霸主，密约的存在，美日英法等协约国也不敢刁难我们的船只，德奥土等同盟国现在不知我们与协约国的密约，对我们的拉拢还没有死心，也不敢为难我们，德国人的无限制潜艇战实际上也并非完全无限制，唯一的漏洞就是我们阿拉斯加，凡阿拉斯加的商船是要尽量放过的，这是德国潜艇部队暗地里的秘密，但这秘密实际上包括英法都知道，想从这里找借口很没有说服力啊。”

　　“尽量放过，不代表就全部放过不是吗，既然是无限制，他们的顾忌就有限，虽然尽量避免，但潜艇袭击讲究突然，哪里真正可以大摇大摆的先确认再行动的。我们损失的商船虽然少，但也不是没有对吗，我们稍微冷落一下德国人，态度稍微改变一下，只怕德国人也会给我们点颜色看看，到时就会出现更大的意外，到时先断交再说。宣战也就是水到渠成了。”

　　叶枫说的很有把握，而实际上叶枫也确实有这个把握，虽然德国人的潜艇战是在尽量避免伤害阿拉斯加商船，使得阿拉斯加海外贸易发展无比迅速，甚至超过美国人了，特别是美国对德宣战后，现在就连很多外国商船为了保险一些，都悬挂阿拉斯加国旗，很多外国公司在阿拉斯加开办办事处，分公司，甚至直接注册新公司，从阿拉斯加港口出发，也因此促进了阿拉斯加各大港口的发展。

　　像哈利法克斯，短短二年多，其吞吐量就超过了朱诺，温哥华等太平洋海岸港口，目前在全国仅次于安克雷奇，跃居全国第二大商港，人口由刚刚建立直辖市时的不过五万人，激增到了四十万人，其中几乎有四分之一是各国派驻在这里的工作人员，间接也带来了大量工作机会，吸引了众多新移民。

　　不光哈利法克斯，还有圣约翰斯，钱纳尔巴斯克，魁北克，卡捷港，蒙特利尔，多伦多，还有太平洋沿岸的各大港口，不管是河港，湖港，海港，深水港，驳运港，反正能够吸引外国商船注册的地方都因此得到了很多实惠，当然也有了很多麻烦，德国人又不是傻子，明知道这些人只是变相改头换面了，哪里会放过，要真的全放过，那无限制潜艇战的就等于不攻自破了。

　　所以德国人采取了两个办法，凡是没有阿拉斯加本土公司标志的公司，不用顾忌击沉再说，特别是那些英法美公司的商船，就算是从阿拉斯加港口出发，悬挂阿拉斯加国旗那也没有商量的。二是凡是非阿拉斯加制造的商船，那也是毫无情面可讲，击沉再说。阿拉斯加造船业发展很快，但那也是近几年特别是环太平战争后才开始真正扬名世界，所以就算有向阿拉斯加订购商船的，多半也还是船坞中，除了阿拉斯加的公司，外国现在是少有阿拉斯加商船的，阿拉斯加商船的造型与别国还是或多或少有一些区别的，细认之下，不难发现假冒之徒。

　　不过就像叶枫所说，这潜艇袭击讲究突然，哪里真有时间仔细辩认，何况还要那样仔细区别，更加不太可能做到万无一失了，无限制潜艇战开始以来，阿拉斯加的损失实际上也只是相对损失较小一些，但现在挂靠阿拉斯加旗下的商船越来越多，基数越大，情况也越复杂，这损失比例再小，损失实际数量也越来越接近英法美等国了。真要从这方面找借口，正如叶枫所说，容易的很哪！

　　更重要的是，因此对阿拉斯加的顾忌使得无限制潜艇战本身有了漏洞，这漏洞被协约国越来越多的抓住利用，使得德国封锁协约国物资通道的计划大受打击，现在这种情况越来越严重，就算他们真的全部放过阿拉斯加商船，对德国来说也很不利，阿拉斯加商船可有一大半是销往英法等协约国的，同盟国方面本身只有四个国家，需求再大，也比不得协约国。让阿拉斯加商船毫无阻碍向协约运送物资，最后吃亏的还会是同盟国。

　　正因为这个原因，叶枫可以肯定，现在越来越多来自阿拉斯加的商船也受到打击，虽然德国方面每次都表示误击，但事实如何，叶枫很怀疑，要是再稍微改变下态度，冷落一下德国人，德国人一急，有九成可能性会把无限制制潜艇战真正升级，误击阿拉斯加商船的事件用越来越多。而那个时候，阿拉斯加想断交宣战大可以说的正义凛然。

　　不管任何战争，阿拉斯加永远都是站在正义一方的！哪怕是侵略也要找一说得出口侵略的理由！


第396章 引敌陷井

　　科雷马河的六月，在这中北部，气温仍不超过十度，远山峰顶仍是皑皑白雪，但峰顶之下却是万流奔腾直下，到处听见冰冰碎峰塌的嘎嘎声，化为冰水沿着山坡溪谷汇入大江小河，汇入干流科雷马河，然后滚滚北流，在那安巴奇克注入科雷马湾，最后成为北冰洋的海水。

　　虽有树木，却长不高，长不大，到处都是低矮的草从，结满青苔的奇石，还有那只有齐膝高的灌木构成了这一带的主要景色，金黄色的阳光反射这白里透青透黄的地面，照映在初化的冰雪之下反照出冰棱蓝光。

　　虽然在阿拉斯加特别是在拉布拉多，这种景色见过不少，但地形终有不同，这形成的诸般景象与拉布拉多高原上的景色体现出非同一般的韵味，朗·帕多迷醉的看了许久，才深深的吸了一口气，还带着一股微带着冰雪灌木味的冷气，让朗·帕多脑子里似乎又清醒了许多。

　　自从拿下佩韦克后，他率领五万大军沿着北冰洋沿岸的海湾冰岸避开人烟日夜急进，一刻不敢耽误，终于在进入五月下旬时到达了科雷马河河口的安巴奇克镇附近，当然不敢进城，安巴奇克虽然只是一个数百人的小村镇，但朗·帕多和阿拉斯加都还不屑于贪图那一点点便利而斩下灭口屠刀。

　　吉斯·托马森运来的第二批补给在他们到达的前两天已经运到了安巴奇克城外二十多公里的一个天然港湾中，第八集团军到达时自有特工人员接引他们拿到了补给，然后没有去安巴奇克，而是直接从这个港湾附近折向科雷马河，真正开始了南下抄袭俄军后面的艰苦行程。

　　五万人在这种环境下行军，困难可想而知，特别是接下来的行程，他们不可能真的沿河直上，毕竟自古以来，河岸边都是人口容易聚集的地方，就算这里条件再艰苦也还是最有可能碰到居民的地方，他们这么大的部队一旦为人发现，想隐瞒可不容易。

　　他们实际上只能在向导的帮助下顺着科雷马河的流向，避开干流，离着科雷马河东岸数公里甚至数十公里的距离爬山涉水，甚至比北冰洋沿岸的路更难行走，自然也不可能再携带超过两月的补给，好在这科雷马河沿岸是矿产资源极为丰富的地段，自从阿拉斯加渗入以来，在科雷马河以东的无数大小矿区中，这科雷马河及其东面支流一带就占了将近三分之一，做为干流的科雷马河沿岸当然为数最多。

　　而后勤部事先控制用来做补给基地的五个矿区都是规模中等，基本上全为唐人矿工，又比较不为人注目的矿区，且五个矿区相隔都在三百公里左右，以他们的速度基本上半个月就可以补给一次，只要不出意外，走岔了路，基本就能按时接上补给。

　　有上百个向导组成的向导团，还不时会有阿拉斯加的特工人员接应，走岔路的可能性应该很低，至少第一个补给点他们没有错过，甚至比预计提前了两天到达，即时得到了补给，不过第一个补给点阿纽伊斯克与第二个补给点德比基之间的距离是五大补给点中最远的，足有三百七十余公里，虽然这段路地形条件是最好的，速度可以快些，但也即将进入支流较多的地段，且这中下游的支流都是比较大的支流，有时候甚至看上去不会比干流科雷马河小上多少，很容易走岔路，一旦走岔，到了连向导都有些生疏的地方，想回头都麻烦。弄不好就得在大山里面冻死饿死。

　　“报告，将军，前面发现一条大支流，不过没有桥梁，现在又正值汛期，河水又急又深，根本无法徒步过河。”

　　“真正的考验来了。”朗·帕多叹息一声。

　　“带路，命令后队暂时隐蔽休息，注意警戒。”

　　当朗·帕多带着几个军官，参谋跋涉了十余分钟后，终于听见过轰隆隆湍急水流冲击河岸的声音，越过山口，一眼就看了面前的大河，宽度足有七八十米，还弥漫着淡淡的薄雾，透过薄雾只隐约可见河流对面的群山，对比他们现在所处的地方显然对面才真正称得上群山环绕。

　　朗·帕多呆呆的看着这条大河，心里暗暗叫苦。

　　“这是科雷马河干流流还是支流，向导团有没有弄错？”朗·帕多边向河岸边那正围成一堆的向导团，前导军官团跑去，边出口问道。河岸附近影影绰绰还有上万士兵，正是前导的二十八师。

　　“长官，没有错，这是支流，科雷马河干流还在我们西面二十公里呢，这条支流叫布云达河，是汇入科雷马河最晚的一条大支流，而且也是科雷马河整个流域最大的一条支流，其上中上游长度几可与干流相比，河面宽度也相差无几。沿着布云达河顺流而上，其发源地往西南不过一百公里就是埃文斯克。”

　　站在外围的一个向导团向导正好听见了朗·帕多的疑问，连忙跑过来答道。

　　“埃文斯克？”朗·帕多听了心里一动，虽然他们保持无线电静默，不知道现在主战场的情况如何，但以他的能力也知道，这个埃文斯克未来必然是一个无比重要的战场，若派出一个师沿着布云达河直去，偷袭埃文斯克，相信足以出乎所有人意料。

　　“司令，若我们派一支军队去偷袭埃文斯克，可能有意料不到的收获呢。”

　　正迎上来的第二十八师师长刘敬文少将也想到了这点，正好看到朗·帕多眼光闪烁，连忙笑道。

　　朗·帕多确实很心动，停下脚步想了一下，权衡了利弊得失，最终却摇了摇头：“虽然好，但却有可能打乱我们的所有部署，再说我们与外面不能联系，也不知外面的情况如何，这埃文斯克的情况更不清楚，贸然行动是否能起到作用很难说，再说布云达河中上游上度既然与干流都相差无几，那到达埃文斯克时，我们大部队都到了目的了，那个时候，难道埃文斯克还没拿下吗，算了，只怕要凭白浪费我们的兵力，得不偿失。”

　　“不错，这个补给也会成为问题，布云达河这么长，沿途可没有秘密补给点。”

　　说话的是缓缓起过来的担任前导军官团团长，并负责整个前导部队行动的副司令钱令昌中将，正好听到两人对话，也明白了两人在想什么，连忙对着刘敬文笑道。

　　朗·帕多点了点头，举步来到了负责前导的十余个向导成员面前问道：“布云达河现在水深如何，真的不能徒步涉水过河吗？”

　　向导团一共九十八个人，以三人一组，基本上一个团就会有一组向导跟随，可以避免部队过大，一部分士兵与大部队脱节而走岔路。

　　这些向导都是由华侨城和后勤装备部及两大情报机构找来的猎户或矿工，很多就是这科雷马河一带的土著，其中担任正副团长的全是中情局在本地发展的特工。正团长是当地土著叫姆巴拉什，原是一个猎户，这次他亲自带四组人组成专门的前导团，负责引路。

　　听到朗·帕多问话，走过来肯定的说：“绝对没有可能，布云达河与与科雷马河干流就像一个人字形，布云河在东，干流在西，若不是本地人，一下子很难分清他们哪一条是支流，哪一条是干流，其河面长度，宽度，水流，深度，甚至两侧地形几乎都相差不大，而这里正是布云达河的最下游，即将汇入干流，正是水深，宽度，最大的地方，特别是5月到9月汛期的水深最深处可达十米，水浅处也绝对超过三米，根本没有可以涉水过河，唯一的优点就是这里的水急比较平缓了，对于架桥要方便许多。”

　　朗·帕多听了不住皱眉，七八十米的河宽，动辄十米的水深，水流再缓，这桥架起来也艰难。架桥的人太多，动静太大，时间太长，很容易为外界发现，暴露他们的目标，人少了，这时间耽误更多。

　　看到朗·帕多为难，姆巴拉什自然知道是什么原因，又笑着道：“我们现在所处的地方，宽度虽然是比较宽的一处，但水流最缓，且水深也是这一带最浅的，大概都在三四米左右，也有不少稍显高大的树木，架桥是最省事的。”

　　“估计要多久才能完成。”

　　朗·帕多连忙问道，时间才是他最重视的。若架桥就架了十天半月，还没等他们过河，补给怕是就要差不多了，那五万人去德比基只有啃树皮了。

　　“嗯，这要看情况，如果只是架设最简单的浮桥，且只建两道，那只要有两万人，一天足够了，要是想建得结实一些，至少要三天。”姆巴拉什似乎早计算过了，马上答道。

　　“两万人，那我们若是五万人齐上，半天都不用了吧。”钱令昌连忙道。

　　姆巴拉什连忙笑着摇头：“这种事也不是人多就好，五万人挤在这里，实际上起作用的还是两万人足够，一万人砍伐树木，一万人造浮桥架桥，分工合作才能加快速度，人越多，越是不容易协调，反而误事。”

　　“那我给你们两万人，明天这个时候，我要看到全军开始过河。”朗·帕多听到只需要一天，倒是安心不少，没有再多做奢望。

　　“副官，立即命令二十九师赶过来，与二十八师合力架桥。其他各部继续隐蔽休整。”

　　“刘敬文，就算不眠不休，也要配合向导团架好浮桥，否则一切唯你是问。”

　　“是，长官，保证完成任务。”刘敬文立正敬礼道。

　　随着命令下达，位于中央的二十九师也在两个小时内陆续赶到，两万人负责在向导团的安排下砍树架桥，两个团的士兵负责周围散开巡逻警戒，以防这里的动静为一些猎户矿工发现。

　　“布云达河是我们碰到的第一条大支流，以后的支流会越来越多，虽然大部分都能徒步过河，但需要架桥的支流怎么算也不会下于十条吧，毕竟现在是汛期，河水大涨，算一算，这样一来，要多耽误将近十天呢。”这时从殿后部队赶过来的政治部主任路远成看到架桥的场面后有些忧虑的道。

　　朗·帕多也有些郁闷的点了点头：“好在按向导团的说法，后面的支流应该不能与布云达河相比，就算架桥也应该不需要这么长的时间了，不过五六天时间肯定会耽误的。”

　　“五六天，按计划我们必须在八月底之前抵达目的地，本来我们还预计可以提前一些时间抵达的，现在看来，只怕提前不了多久了，这还要指望以后不出什么意外。”

　　钱令昌也有些郁闷的道，这趟远征虽然困难，但重要性却将决定这场战役最后的胜负程度，但他们无法与外界联系，谁也不敢保证，俄军会等到那个时候，不能保证俄军是否会一直抵抗到那个时候，若他们提早退入科雷马河以西呢，他们就白忙碌了，所在开始行动以来，他们已经是尽一切力量赶路，一点都不敢耽误，虽然路途难行，但基本都是强行军，就想早日到达目的地，早一日断绝俄军的退路，以免夜长梦多。

　　不过现在算一算，只怕这个愿望有危险，钱令昌自然很是不愉。但这是天挡路，他也没有什么办法。

　　“就不知道外面情况如何。”

　　路远成叹了一口气道。

　　“应该比预计的情况更好，在阿纽伊斯克的时候，我们得到的消息是正在攻击马尼雷，好像比计划提前了许多时日，现在过了有十余日了，相信我们到了德比基，就能知道结果了。”

　　朗·帕多说道，在阿纽伊斯克，他们从特工人员的口里知道已经包围三角防御区，正在炮击马尼雷，朗·帕多相信这种情况下，俄国人是不可能再翻出阿拉斯加的手掌心了，不过外面主力战场进行的越顺利，朗·帕多就越担心，不是担心俄军有什么诡计，阿拉斯加会吃什么亏，而是担心主力战场打得太好，俄军损失太大，会提前丧失抵抗的决心，提早退入科雷马河以西。

　　他现在最想的就是快点到达德比基，了解外界战场的最新情况，如果外界有什么变化，指示，也能通过德比基的特工人员知道。

　　到底三角防御区的结果如何呢，是否已经大获全胜结束战斗了呢，主力战场有没有什么变化呢。朗·帕多就站在原地，心里思绪万千，透过苍穹，朗·帕多隐隐觉得，主力战场也许已经完成了所有战斗，已经在为未来的总攻做准备了，也许就在等待他们这支奇袭之军的出现了。

　　朗·帕多的预感很准确，随着三角防御区的拿下，俄军真正能够掌控的地方只有马加丹、埃文斯克七镇所控制的二十多万平方公里的土地。阿俄两军都在进行一系列调动布置，只是一方重守，一方是准备调动大军要攻。

　　随着西伯利亚大军的到来，俄军在这里已经有正规军近三十万人，加上志愿救国军和工人赤卫队接近三十五万人。

　　阿列索夫很有信心，扎鲁斯基二十万科雷马河方面军分布四处都可以挡住阿军两个月，他三十五万大军面对数量差不多的阿军，只需要防守七镇，不说两月，就是两年，他也有把握。

　　埃文斯克屯兵十二万，挡住西面，谢伊姆昌屯兵五万，守住北门，就算北面朗多·查克的四万大军打到谢伊姆昌，也不可能撼动一心防守的五万西伯利亚军队。

　　另外五万西伯利亚军队进驻斯特列尔卡这个马加丹的东北门户，同时衔接埃文斯克，谢伊姆昌两门，成为马加丹的屏障，何况马加丹本身还有一个军五万余人防守，阿列索夫真的很放心，阿军还有什么能耐的。

　　不要说什么苏苏曼，鄂霍茨克城，双流镇，这三个城市，都属于后方，苏苏曼，位于科雷马河上游河岸，他的北面是谢伊姆昌，双流镇位于科雷马河与鄂霍茨克河两河上游相接的缺口处，位置虽然无比重要，但却是真正的大后方，海面攻不到，天空打不到，陆地上北有谢伊姆昌，苏苏曼，东有马加丹，斯特列尔卡，埃文斯克，南有鄂霍茨克城，真要阿军打到这里，那也是俄军抵抗不住，退入科雷马河的时候了。

　　也许唯一有些不太安全的就是鄂霍茨克城了，位于鄂霍茨克海沿岸西北角，鄂霍茨克小河的河口，阿拉斯加的海军还是能够威胁到这个远东进入科雷马河以东的枢纽小城的，不过这里没有什么太好的港口，想打到这里也有些困难呢，好在有一个骑兵师驻守，可能遭到攻击，却不太可能被阿军攻破。

　　防守固若金汤，阿列索夫等的就是至少二十万新兵的到来，到时有了新兵参与防守，他的主力部队就可能拿来反攻了，到时攻守易位，看看阿拉斯加人能挡得几下。

　　俄国控制的七个主要城镇就像向下翻转的一个斗勺，其中鄂霍茨克海沿岸最远端的鄂霍茨克城和中心城市马加丹是反扣的勺口，那个双流镇和科雷马河上游的苏苏曼则一西一东成了勺底，马加丹西北面的斯特列尔卡和更西面的埃文斯克就算一个勺柄，只有最北面的谢伊姆昌似乎游离在这个勺子之外，不过也正因为这个谢伊姆昌，使得斯特列尔卡和埃文斯克组成的勺柄，以及苏苏曼和双流这个勺底安全了。

　　“谢伊姆昌是个很重要的城市，对我们来说是一个大麻烦，他正位于勺子的东北方，即护了苏苏曼，又与斯特列尔卡和埃文斯这个勺柄似乎形成了一个新三角，使得我们不能放肆的攻击埃文斯和斯特列尔卡，否则就可能被谢伊姆昌迂回到我们的后面攻击。”

　　阿拉斯加费城，叶枫，胡胜龙，蒋百里围着地图，那七个插上俄国三色大旗的红点格外醒目，胡胜龙此时就指着那个东北方格外障眼、标记为谢伊姆昌的红点道。

　　“还不只，俄军不知道我们第八集团军的存在，所以还只是针对我们主力的动作而作出这种布置，但实际上他们这样做，正好挡住了第八集团军的路线，谢伊姆昌，苏苏曼，直到双流，这三地沿科雷马河上游依次排列，若没有重兵相阻，第八集团军提前暴露的可能性很低，但现在谢伊姆昌驻了五万大军，就成了一个大麻烦。想不知不觉的突破这里，到达苏苏曼，双流，鄂霍茨克城几乎没有多大可能。”

　　苏苏曼，双流，鄂霍茨克城三地在阿列索夫看来是安全的不能再安全的三个大后方城镇，若他知道，这三个排列在他们后方，每城相距都在百来公里左右的城镇就是未来断绝他们归路的枢纽，只怕他会连觉也睡不着，甚至可能放弃埃文斯克也要调兵护住后路的安危。

　　当然他要是知道，他在谢伊姆昌放上的五万大军无意中给这支抄袭自己后路的阿军造成了很大困扰，又怕是睡觉都要笑醒。只是不知道就是不知道，他这处准备不是用来起这个作用的，自然也就缺乏对此的应变，而第八集团军却可以，明知道谢伊姆昌之路不能，朗·帕多不可能自动去硬拼，自然可能想别的办法。

　　听了蒋百里的疑虑，叶枫只是皱了皱眉，就摇头笑道：“这个其实不需担心，朗·帕多不是新丁，更不是一个只知惟命是从的应声虫，只要他们知道了谢伊姆昌的情况，相信他会有办法的，那里这么宽的地方，还怕找不到空隙吗，谢伊姆昌的俄军目标在于我们东面主力的威胁，不能把那一带都封锁死的。不过嘛。”

　　叶枫摸着下巴看了一下道：“这个谢伊姆昌的存在，对于我们主力的行动始终有很大的牵制作用，就算现在不能打草惊蛇砸碎他，也要想办法解决这个问题，以便我们的主力可以心无旁骛对埃文斯克、斯特列尔卡保持压力，让阿列索夫将所有兵力都集中到这些前沿阵地，只有他们后方兵力空虚，第八集团军未来抄袭这里时才能更快更轻松。”

　　“制造压力，引敌对峙！”

　　胡胜龙，蒋百里同时笑道，一下子就明白了叶枫的打算。阿列索夫其实很怕死，虽然在谢伊姆昌，斯特列尔卡，埃文斯克屯驻了大军，但在大本营马加丹仍有五万俄军，还有更可笑的，是暂时无更多兵力可用的情况下，却将最适合冲锋陷阵的那个骑兵师放在了鄂霍茨克城这个大后方守城，另外苏苏曼，双流及控制区内的其他中小城镇也多有俄军驻守，虽然数量不多，但加起来也有数万之众，只是多为工人赤卫队和志愿救国军。

　　虽然这个做法无形中可以起到阻挡第八集团军的目标，但阿列索夫这么做却不是为了这个，而是为他团团保护他所在的马加丹，将马加丹围在中央，他才觉得安全。

　　不过阿拉斯加是不允许的，这些大军必须吸引到前线，甚至将来的俄军新兵到来，叶枫也希望可以通过逐渐加大兵力做势强攻来吸引阿列索夫不断将军队派到前线防守，那样，将来抄袭后路时，俄军就算反应再快，一时半伙也来不及撤退了。

　　“我们的部队经过前面的数番战斗，特别是多次分兵突袭后，编制比较散乱了，现在战场集中在一块地方了，可以让各部归建，加强指挥，各部负责一片区域了。”

　　叶枫点了点头，又看了看插着三色星旗的各个城市，然后道：“中东部城镇的防北由第八集团军余部负责，南面的堪察加半岛大部可仍由三个海军陆战师负责，命令其他各大集团军的部队向西推进，其中第一，第五集团军合装甲师一个团，炮兵师一个团计十万人仍为西方面军，经过马功成部的北面绕过埃文斯克向斯特列尔卡进逼。”

　　这第一个命令就让蒋百里和胡胜龙愣了一下，再一细看，却又都点头认可，原本他们以为主力必然是要集中威胁现在俄军最多的埃文斯克的，毕竟那里有十二万人，现在只有马功成部在，不说进攻，实际上现在反而处于一种防守的架势了，若是俄军现在打定主意防守，马功成现在说不定只能退回马尼雷了。

　　但现在阿军西进，真将军队全集中到埃文斯克，凭这里的俄军数量，阿列索夫可能不会再调多少援兵来了，毕竟其他地方他也不随便放弃。但直接绕过埃文斯克，攻击勺柄的中心斯特列尔卡，这里只有五万俄军，如阿拉斯加十万大军进逼一旦陷落，不单是埃文斯克将被切断与马加丹的联系，马加丹本身也将直面阿军进攻了。

　　因此阿列索夫是绝对不敢不救的，但要救，他也不敢动埃文斯克的军队，那不是马加丹，就是谢伊姆昌了，当然最有可能就是后方那些军队，而这正是阿拉斯加最希望看到的。

　　“埃文斯克由第六集团军负责，所有第六集团军所属向这里靠拢归建，另外派遣军三个师也即刻向这里进发，由马功成统一指挥，负责对埃文斯克保持压力。”

　　第六集团军七万人，加派遣军三个师也有十万人了，埃文斯克虽然有十二万人，但防守足够，但只要出城反攻就绝对没有可能，而且因为阿军的战斗力，虽然十万包围十二万，却也并非不行，至少埃文斯克的军队不敢因为阿军人数比自己略少就调兵去支援斯特列尔卡。

　　“通知北太平洋舰队，还有费城号航母编队向埃文斯克海岸进逼，造成四面合围之象。”

　　“第三集团军所部向埃文斯克和斯特列尔卡中间切入，至于现在在内陆的朗多·查克所部，可在他们攻克布云达河沿岸，完成任务立即南下，与第三集团军其他部队会合。”

　　“不是谢伊姆昌？”这一回两人再次愣了一下，谢伊姆昌有五万俄军，又可威胁阿军侧背，他们还以为叶枫会让第三集团军负责这一路，没想到却是切入埃文斯克和斯特列尔卡之间，两地之间相距足有三百公里，这么一支整集团军切入是非常容易的。

　　“这样一来，埃文斯克和斯特列尔卡之间的联系很容易就会被我们切断，跟总攻也差不多了，不符合我们计划啊，埃文斯克没了，阿列索夫铁定会望风而逃。第八集团军可没有这么快到达目的地。而且谢伊姆昌的威胁怎么办。”

　　“没说要真的切入啊。”叶枫笑了笑，然后指着地图上埃文斯克和斯特列尔卡之间道：“你说我们要是让在大军朝这里切入，俄军会怎么办，不用想，那阿列索夫拼了老命，也会把后方的军队调过来，这比我们中规中矩的威逼谢伊姆昌好了很多。因为埃文斯克是目前俄军绝对不能丢的。”

　　叶枫说到这里停顿了一下又道：“至于谢伊姆昌的威胁，呵呵，到时肯定也不能称之为威胁了，我们三路大军都集中在埃文斯克和斯特列尔卡一线，超过三十万人，而俄军在这里全部兵力只有十七万，俄军总兵力倒是有三十五万，可到时阿列索夫肯定会在马加丹留下五万人保护他自己，也就是说除此之外，光靠后方的那些兵力增援斯特列尔卡和埃文斯克是远远一够的，只有从谢伊姆昌调一部分军队俄军才有把握抵挡我们的攻势。”

　　“对啊，俄军三十五万人实际上还有五六万装备奇差的志愿救国军和工人赤卫队，他在马加丹留下五万正规军。实际上能够放在前沿的只有二十五万正规军，就算全部调来都还比我们少，加上志愿救国军也只能和我们打平手，但其他地方他总要留些兵力的，这样一来，没有其他办法，阿列索夫一定会立即下死力气，提早督促那些新兵前来参战。”

　　蒋百里听了叶枫的话也想明白了，不由拊掌笑道。阿拉斯加军队现在的目的不是真的发起总攻，而是吸引俄国主力，那样自己兵分三路显然不如集中一路，将俄军也吸引成一团更有利。

　　“不错，到时俄军大部集中在斯特列尔卡和埃文斯克一线，我们的总攻就将在这里解决，有足够的空间让第八集团军纵横，不用背水一战一战了。”

　　叶枫也笑了起来，胡胜龙被两人绕来绕去，绕到现在也总算明白了，拍了拍后脑勺咧嘴笑道：“娘的，这样一来，俄军布置的策略彻底成了无用攻，失去了谢伊姆昌的保护，马加丹也将会直面我们的攻击了。”

　　“呵呵，就让阿列索夫睡不安稳才好，只有这样他才会吓得赶紧调兵。最好在第八集团军到来之前，就将那远东的新兵都调来，反正我们吃得住，而第八集团军到时也可以不用担心远东的军队还有能力救援，可以安心的攻击阿列索夫的后背，让阿列索夫想跑都不行。”

　　1917年5月28日，结束三角防御区之战后，阿拉斯加军队的西进大调动开始了，一时之间整个科雷马河沿鄂霍茨克海一带每日都是烟尘滚滚，数十万大军士气高昂的如同洪流一般向着埃文斯克和斯特列尔卡一带汇聚。

　　5月28日，马尼雷的库巴鲁率领第六集团军所属二十三师向埃文斯克而来，6月2日与马功成的集团军主力会合。

　　6月3日，第五集团军与第一集团军在马尼雷会师，随后全军十万余人如雷霆万钧之势向埃文斯克进发。

　　而得知这两路大军的动作后，阿列索夫还自以为料敌先机，埃文斯克有十二万大军，就算进攻三角防御区的军队都去围攻埃文斯克他也不怕。

　　所以随后动身的第三集团军二十四师，派遣军三师也动身向埃文斯克进发后，阿列索夫也还是平静无比，在一众手下军官面前大是表演了处变不惊的作派。

　　但是很快阿列索夫却是再也坐不住了，原本他不放在眼里，不太重视，想伸手也没有太多办法的布云达河一带落入朗多·查克四万大军的手里倒也没什么，关键是，这四万大军不过留了千把兵力防守布云达河，全军还有近四万人几乎一刻也没有停歇，沿着布云达河大摇大摆的南下，而那个目标他也拿不准，本以为会是谢伊姆昌，可是看那直线南下的样子，又像是去埃文斯克。

　　去谢伊姆昌他不怕，那里有五万大军，凭阿拉斯加不过四万大军，根本不可能拿谢伊姆昌怎么样，这里的军队本就是针对这一路阿军去的。

　　甚至去埃文斯克他也不担心，虽然这四万大军没在他预算的可能攻击埃文斯的阿军当中，但是他完全可以从没有威胁了的谢伊姆昌，还有后方抽调个三两万人去增援埃文斯克也行。

　　但是结果让他很惊心，这四万大军虚晃一枪，又变向西南，目标，目标似乎是马加丹的屏障斯特列尔卡，而与此同时，从马尼雷气势汹汹杀向埃文斯克的十万阿军也目标一变，直接从埃文斯克北部绕过去了，直插斯特列尔卡。

　　“混蛋，我们上当了，他们不是要去埃文斯克，他们要打的是斯特列尔卡。”

　　阿列索夫接到电报后，屁股着了火一样，一弹而起，口里忍不住大声喊道，不免透露出一丝惊慌，直到看了一眼身边一坐军官的眼光后，才想起自己的身份，整了整军装，然后又故作平静的坐了下来，指了指第十二军军长柯尔采夫：“瓦西里，斯特列尔卡只有五万西伯利亚军，而阿军将近十五万，你说我们该派哪支军队去增援才好。谢伊姆昌的军队，还是后方的军队，或者埃文斯克的军队。”

　　柯尔采夫正在思考当中，听见阿列索夫点名，连忙道：“谢伊姆昌和埃文斯克的军队肯定不能动，阿军后续还有很多军队正在行军，目标很难确定，不能排除这是阿军调虎离山之计，最为稳妥的我想只有从后方调动军队了。不过阿军十五万，后方军队全部调去也不够用，我想只有我们第十二军去增援了。”

　　“那不行，马加丹是我们的重心所在，万万不能没有大军镇守，若这里丢失，这场仗也不用打了，除了你的第十二军不动，后方的军队，骑兵师，志愿救国军，全部调去。”

　　柯尔采夫听了阿列索夫的话，忍不住在心里腹诽，十二军不能动，主要还是因为统帅大人在这吧，十二军几乎成了阿列索夫的保镖，柯尔采夫心里无奈，但嘴里却不敢质疑，只能说道：“不说那些志愿军和工人赤卫队战斗力很差，主要还是这些人不太听我们的命令。”

　　阿列索夫撇了撇嘴道：“既然他们到这里，一切就要以大局为重，一切听从军事号令，否则如何抵抗侵略者。派人去跟他们为首者说，就说这是我的命令，若他们不听号令，影响了科雷马河以东抗击侵略者的大局，一切责任由他们承担，别怪我到时动用大军将他全部驱逐……”

　　“报告，阿军派遣军三个师全部到了埃文斯克城外，但朗多·查克部并未攻向斯特列尔卡，而是与东面来的第三集团军余部会合，切入向了埃文斯克和斯特列尔卡的腹心地带，还有阿北太平洋舰队及费城号航母也已经进入鄂霍茨克海，目标似乎也是斯特列尔和埃文斯克一带。”

　　阿列索夫话还没有说完，副参谋长舍尔琴尼奇一脸惊慌的跑了进来，嘴里说的消息一下子将阿列索夫和柯尔采夫惊住了。

　　柯尔采夫不用多说，一听就明白了：“上帝，阿军准备故技重施，切断埃文斯克与我们的联系，单独吃掉我们屯驻在这里的十余万大军。”

　　“调兵，调兵，立刻调兵，谢伊姆昌，苏苏曼，双流镇，鄂霍茨克城，所有军队立即向斯特列尔卡和埃文斯克增援。”

　　“给斯勒尔尼勒夫急电，新兵，不管有多少，不管训练情况如何，我要求立即向科雷马河以东调动，尽最快速度。”

　　阿列索夫毕竟也不是笨蛋，这个时候也知道了，阿军这是想集中力量吞掉他在埃文斯克的十余万大军，说不定斯特列尔卡的军队也在他们计划内。若是那样，这一仗真的不用再打了，他只能仓惶退回科雷马河西岸，甚至逃回远东了。打了大败仗，影响他的名声还是其次，军队实力的削弱才是最要命的，这可是他现在安身立命的本钱，没有了足够实力，圣彼得堡还会看重他吗，打了这么个败仗，撤掉他正是合适的理由，比当初撤掉扎鲁斯基的理由还充足。

　　调兵，不顾一切调兵，保住埃文斯克，斯特列尔卡这是他现在脑海里唯一的想法，当然他就算这样，他也没有忘记在自己身边留足人手，没有把十二军这个保镖也调出去。当然他也不知道，他现在做的一切，正中敌人的下怀。


第397章 无数旗帜遍山野

　　1917年6月10日，阿拉斯加军队完成部署，第一，第五集团军出现在斯特列尔卡城外，不过让俄军稍为安心的是，这支十万人的大军并未向四面切入，将斯特列尔卡团团包围，而是中规中矩的压在了斯特列尔卡的北面，使得俄军有足够的空间向这里及更远一些的埃文斯克增兵。

　　阿列索夫不知道阿军为何没有第一时包围斯特列尔卡，并趁着兵力战据优势的时候发起强攻，但这种情况他当然很乐意看到。

　　就在这个当口，阿列索夫不牺一切从后方调集的大军终于赶到了斯特列尔卡，其中从谢伊姆昌抽调的三万大军及将近三万志愿救国军和工人赤卫队都留在了斯特列尔卡，而另外超过三万志愿救国军和工人赤卫队则会合从鄂霍茨克城调来的骑兵师，还有从西伯利亚来的骑兵师则全部屯驻到了斯特列尔卡和埃文斯克两城之间的广阔地带。

　　这一带只有一些小村镇，也没有太多坚固的堡垒工事，骑兵师这种机动能力较强的兵种正合适发挥，虽然两个骑兵师三万人有些少，但有了超强的机动力，加上三万志愿救国军和工人赤卫队的协助，倒也堪堪可以挡住已经会合的阿拉斯加第三集团军的兵锋，成功的保住了埃文斯克与斯特列尔卡及更远的马加丹大本营的联系。

　　不过这样一来，俄军三十五万大军有超过二十八万都集中到了斯特列尔卡，而阿拉斯加第三，第六两个整集团军，第一，第五集团军各五万人，三个派遣师，加上装甲团，炮兵团，合共兵力也在二十八万人左右，可称势均力敌。

　　虽然阿军是进攻方，兵力相等的情况下，俄军的防守要轻松许多，但是所有人都知道，阿军的士气，装备都比俄军要强，还有随着战线推进，如入无人之境的空军，在海面上还有一支庞大的舰队，而俄太平洋舰队却被压在了海参崴，萨哈林（库页岛）以内的狭长海域不能动弹，因为阿拉斯加的安克雷奇航母编队就在这一海域，安克雷奇航母编队放在这里，可不单是威胁日本人，对俄太平洋舰队的威慑力同样巨大。

　　真正算起来，拥有这样的实力，兵力相等的情况下，阿列索夫也是坐不宁，寝不安，只能连连催促负责动员新兵的远东方面军参谋长斯勒尔尼勒夫迅速将尚未形成基本战斗力的新兵越过科雷马河来充数，填补正规军东调后，后方的空虚，给马加丹加上一道保险。

　　阿列索夫的诸般动作，似乎很好的遏制了阿军的攻势，从6月中旬开始，阿俄两军近六十万大军便在斯特列尔卡和埃文斯克一带你攻我守，打得不亦乐乎，当然结果都是雷声大雨点小，谁也奈何不了谁，特别是俄远东新兵陆续越过科雷马河，分别增援斯特列尔卡和埃文斯克一带及填补后方空虚后。这场数十万大军的战争似乎一下子陷入了僵局，接近八月中旬，算起来将近两个月了，阿拉斯加炮击，空袭，海空联合突袭，调虎离山，声东击西，各种花样层出不穷，可俄军也倒也有耐心，固守不出，最终的结果仍然是百般计策用尽，仍然未能改变战场局势，双方就此形成了诡异的对峙局面。

　　随着密约限定的时间越来越近，科雷马河以东的战役似乎最后就只能以这种局势结束了，阿拉斯加如果没有新增兵力，那最好的结果就守住现有成果，虽说即使这样，这一仗，阿拉斯加也可说取得了辉煌成果，但距离整场战役的战略目标却还有点远，显然不是阿拉斯加方面愿意看到的，对于俄军来说，他们也不甘心维持这种局面，再说俄国方面现在还不知道密约的存在，也不知道阿拉斯加进行这场战争有一些限制。

　　阿列索夫还在等，还在寻找机会，他的远东新兵这两个月已经基本上全部越过了科雷马河以东，足足超过二十万，现在他手上握有占据优势的雄兵，他要做的当然是寻找机会反攻，只有那样，他阿列索夫才算能功成名就，踩着阿拉斯加人的尸骨成就自己的巨大威名，正是阿列索夫日思夜想的，他不认为他做不到，他认为缺少的只是机会罢了。只要阿军有一丁点错误就是他的机会。

　　就在阿列索夫日盼夜盼当中，阿列索夫终于等到了一个绝佳的机会，1917年8月16日，久攻斯特列尔卡与埃文斯克之间，无法切断两地联系的阿第三集团军似乎有些按耐不住，打算转移战场了。

　　当日，第三集团军全军放弃以前占领的几个小村镇，全军撤退到了鄂霍茨克海铁路以北，转入防守态势，随后，朗多·查克亲率两个师三万人突然斜插向西北，直指谢伊姆昌和斯特列尔卡之间的贝津科夫镇。

　　这是谢伊姆昌与斯特列尔卡之间最重要的一个小镇，驻军现在也有一万五千多人，但只有五千多人是正规军，还是新兵，其他近万人都是志愿救国军和工人赤卫队，面对超过一倍的阿军不可能守住，但支持十天半月却不会有问题。而这正是阿列索夫苦苦等待的机会。

　　“从斯特列尔卡南城抽调一个师插向西北救援，同时围切朗多·查克侧的左侧后背，谢伊姆昌也派一万人出城，向东南斜插向朗多·查克部的右后方，两师并拢可一举切断这一部阿军的退路，正面可立即抽调贝津科夫周边新军，可得两万余人，虽然大部分都是新兵，但用来增援贝津科夫，拖住阿军正面进攻，协助完成断敌后路的能力还是完全够用了。”

　　手握着电报，阿列索夫差点仰天大笑，只有十二军军长柯尔采夫有些心神不宁，阿军两个月来表现的无比沉稳，轻易不会冒险，就算使计也多是集中在斯特列尔卡和埃文斯克一带的正面战场，现在为何会这么轻敌，贝津科夫虽然兵力不多，战斗力也差，但凭他们三万人根本不可能一鼓而下，周边俄军的态势阿军不可能不清楚，也不会不知道这么做的危险，那为什么他们会如此轻率呢，诱敌，使诈？

　　“将军，不管如何，谢伊姆昌的兵力不能再抽调了，谢伊姆昌现在只有两万人，可不比斯特列尔卡，抽调之后谢伊姆昌万余兵力将会很危险。”

　　“难道你认为阿军这一次又是声东击西？你认为他们的实际目标是谢伊姆昌，不可能，谢伊姆昌抽调的兵力目标还是阿军，就算他们想声东击西，这一部分兵力也可以转攻为守，迟滞阿军的速度，最后的结束还不是一样。”

　　阿列索夫听到柯尔采夫质疑，有些不以为然，好不容易等到这个机会，他可不会轻易放弃，虽然没有谢伊姆昌从北面夹攻，阿列索夫也有信心击退这支阿军，不过却不可能完胜了，等了这么久，这么好的机会，只有完胜方能显出阿列索夫的本事。

　　阿列索夫挥了挥手阻止了柯尔采夫继续说话，他并不认为调动谢伊姆昌军队会有什么危险，三万阿军，再厉害难道还能翻天不成。

　　看到阿列索夫一意孤行，柯尔采夫也只能打消再劝告的打算，只是心里那股阴影却是怎么也挥之不散，柯尔采夫不知道自己的预料是对是错，但他可以肯定阿军的行动绝对不可能如此简单。

　　在谢伊姆昌以北，一座高大，云山雾罩的群山北侧是一个巨大的山谷，而这个山谷中此时虽然显得很安静，气氛却很凝重，到处都是人影绰绰，有士兵有平民，但仍然是士兵居多。

　　这个巨大的山谷所在就是阿拉斯加在此布置的五个补给基本当中的最后一个，一个叫北切尔基的矿工区，是阿拉斯加最早设立的一批矿区之一，主要是从这里一条叫切尔基的科雷马河支流中淘取金砂矿，当然还有木材，矿区只能算是中等，不过一千余人，但外人不知道的是在山谷四周的山峰内大部分已经被掏空，里面堆满了各种物资，主要是粮食衣物，外面以花草树木相掩，不知内情的人是不可能发现的。

　　此时在其中一个面积较小，里面也没有堆积多少物资的山洞内，几个军官正围坐一堆，面前摆着一个幅地图，洞壁上插着数支燃烧正旺的火把，把整个小山洞照得亮堂无比。

　　“将军，前面四十公里就是谢伊姆昌，这里与谢伊姆昌之间正好有一座山峰相隔，俄军现在是不会注意到这里的，但翻过这前面这座群山，就进了俄军势力范围，马上就会被发现。谢伊姆昌现在可有两万人，即使第三集团军成功吸引俄军调走一部分军队，但仍然不可能抽调一空，我们只要攻打这里，就会暴露目标。”

　　说话的人正是第八集团军副司令钱令昌，他指着地图皱着眉头。

　　第八集团军逢山开路，遇水架桥，经过数月跋涉，终于到达了这最后一个补给基地，再往南走就将真正进入俄军势力范围，开始真正的行动了，但谢伊姆昌现在却像是一个拦路虎，挡住他们计划好的路线，如果仅仅是谢伊姆昌一城没什么，他们绕过去就是，可是因为主力战场的僵持，现在阿列索夫布置了一条自认为坚固无比的玉带式防线，从谢伊姆昌至斯特列尔卡这个主战场一线，几乎所有可以通行的地方都有俄军部队驻守巡逻，人数倒是不多，可这样连成一线，第八集团军五万人固然可以一冲而过，却无法再继续隐瞒他们存在了。那抄袭后路就成了一句空话。

　　“这个不用担心，他们封锁的只是谢伊姆昌以东，那西面可是畅通无阻。”

　　朗·帕多语气非常平静，钱令昌，路远成，包括接应的情报局特工却都吃了一惊。

　　“往东，将军，那岂不是要越过科雷马河，进入科雷马河以西，这场战争可是只能局限于科雷马河以东的。”

　　“战场之上，哪有这么多规矩可言，一切为了胜利，我们只是过河，不会攻打科雷马河以西的城市，目标还是科雷马河以东的城镇，最多算是借路吧，不管是科雷马河以东还是以西，阿俄两国正在交战，更没有这么多规矩可讲了，若要承担责任，这个责任就由我一己承担便是。”

　　朗·帕多微笑道，似乎笃定他这样做，并不会有什么太大的影响，不过细想一下也确实如此，战场局限在科雷马河以东不是阿俄两国的约定，而只是当初了签定秘约，在英法美这些外国的干涉下才有了这一条看似有些好笑的规定，而实际上，越不越过科雷马河又有何区别呢，总之不会因为阿拉斯加没有越过科雷马河俄国就会选择和平吧。按三月十四日协约拿回科雷马河以东的土地其实只是一个开战的借口罢了，若有机会，朗·帕多相信费城是不会真的被这样一条规定制约，更别说他暂时只是路过了。

　　“如此一来，一切倒是解决了，而且完美无比，俄国人仗着科雷马河的存在，对于河西的防守可说是漏洞百出，几乎是不设防地带，我们几乎肯定可以神不知鬼不觉的从后背摸到苏苏曼，双流，鄂霍茨克城，俄军怕是一点反应都不会有。”路远成舔了舔嘴唇道。

　　“即刻通知向导团，就近选取适合架桥的河段，二十八师，二十九师仍然负责配合协助向导团架设浮桥，注意保持警戒，此地快要接近俄军势力范围，一切都要加倍小心。”

　　“其余部队立即开始补充补给，明日天亮，三十师，三十一师变成先导部队，立即渡河，向预定目标分散出发。”

　　过了谢伊姆昌，就进了正式行动的时刻，按照计划，他们的任务就是抢占苏苏曼，双流镇，鄂霍茨克城三地，其中鄂霍茨克城这个鄂霍茨克铁路经过的枢纽是重点中的重点，按照计划，将会由三十师，三十一师两个师负责，两地距离最远，正是变成前队的时候。

　　“这样一来，谢伊姆昌怎么办，朗多·查克将军已经开始行动，若我们不攻击谢伊姆昌，怕是会有意外。”

　　钱令昌有些担心的说道。

　　朗·帕多嘴角轻翘笑道：“这有何难，姆巴拉什，刘工长，南面那座高山地形很险要，轻易很难攀登是吗。”朗·帕多说话的时候是看着向导团长姆巴拉什和他身边的一个身材魁梧的唐人汉子，正是这北切尔基矿区的工长，原来矿区上阿拉斯加只有采矿权，一般的民事行政包括治安都是由俄国人负责，但这些地方比较偏僻，人口也不多，除非是大型矿区，否则俄国人是不太愿意浪费行政资源派驻专人负责管理的，所以实际上一般的事务都是唐人选出的工长负责。

　　后来阿拉斯加拿到了近半矿区的所有权益，多数就是这种俄国人不怎么重视的矿区，所以这些工长也就顺理成章的成为正式的管理人员，并算入阿拉斯加的行政体系内。做为最高长官的工长不单有行政权，同时还有治安权，当地矿区的自组的矿区治安队正是由工长亲自负责的。这也是不过分造成行政资源浪费的一个好办法。

　　“不错，只要有个数千人，扼守可以通行的山道，就算十倍兵力也难以登上山。”实际上这科雷马河沿岸大多如此，其主要交通都是依靠科雷马河及其支流来进行的，但因为冰期太长，一年只有不到半年可通航，这才造成了这里一带如此偏僻的原因。刘工长久在这里，甚至比向导团的那些土著也不会差到那里，对这一带的情况自然非常熟悉。

　　“那就好办了，我们不是真的要扼守，而是虚张声势，这样，刘工长，我们走时，会留下两个连协助你们，你再组织一些年青力量的矿工，登上山顶，广插旗帜，大造声势，造成至少有数千上万人出现在山中的景象，谢伊姆昌的俄军不明底细，不敢真的来攻山，顺河直下又怕会中计，最后他们自然只能呆在谢伊姆昌小心防守了，只要谢伊姆昌的俄军不敢全部抽调，我们的目的也就达到了。”

　　“将军此计正好，一下子拿中了谢伊姆昌的死穴，这样一来他们确实不敢轻举妄动了，只怕抽调出去的军队都会急忙调回来了。”听到朗·帕多的安排，刘工长不由笑起来赞道，想要假扮大军，对他来说不算什么难事，北切尔基做为一个重要补给基地，军装甚至弹弹药都有不少，即使补足第八集团军后，也会有不少节余，用来假扮大军完全没有问题。

　　“你可以立即去准备，万余大军的装扮也是一个大工程，现在开始准备，我们走后两天，你们就可以行动了，那个时候，第三集团军估计也到了目的地，正好配合他们。”

　　朗·帕多安排下去，刘工长立即兴冲冲的出去了，紧接着姆巴拉什这个向导团长也出去负责架桥事宜，有了前面好几次经验，现在他们架桥是越来越纯熟了，就算是科雷马河这种地方，因为到了上游，河道宽度，河水深度还远不如当初的布云达河下游，有半天时间都足够了。

　　浮桥在二万人的努力下，当天日落前就已经全部完成，两道浮桥如玉带一般横亘在科雷马河上，眼见浮桥架好，为了不耽误时间，以免为人发现，朗·帕多没有再等到天明，而是连夜让负责先导的钱令昌带着两个师过河，两万人也直到接近天明才全部过河，随后隐入黎明前的黑暗中。

　　随后因架桥疲累休整了半夜的二十八师，二十九师也分成两部，朗·帕多亲自带着二十八师第二批行动，而政治部主任路远成则仍然带领后队最后一批过河，只是这次的后队换成了二十九师。

　　“立即拆毁浮桥，派人先行上山，堪察地形。”留守下来的两个连由一个叫洪胜义的副营长带领，眼看大部队全部过河，打出灯火暗号后，他立即下达了拆桥的命令，若让桥一直留在河面上，那用不了多久就可能被人发现，若让平民发现可能还有挽救，或让俄军士兵发现就有麻烦了。

　　“刘工长，麻烦你安排人把那些整理出来的军装枪支送上山去，注意动静不要太大，我们还有两天时间，一切要注意陷蔽。”

　　下达拆桥命令后，洪胜义又看着刘工长郑重的道。虽然没份参与未来的截断敌退路的战争了，但由将军亲自指定的这项任务也非常重要，洪胜义也没有什么失落可言，当然也不敢马虎了事。

　　施普什科夫一大早起来，就觉得有些神不宁，慢慢走出卧室，就这样步行到了前院的司令部，虽然现在还只是凌晨六点不到，但作为军人，这个时间早已经是晨操的时候，当然现在是战时，晨操就免了，各部有各自的任务，士兵们都在城内外各道要地驻守，司令部也只有一些还有些睡眼腥松的军官参谋，当然还有警卫。

　　谢伊姆昌本来兵力是很充足的，五万人的西伯利亚大军驻守这样一个小城似乎有些大材小用，当时的谢伊姆昌可说是里三层外三层，真正算是固若金汤。结果没有多久，阿军集中兵力围攻斯特列尔卡和埃文斯克，谢伊姆昌似乎没有什么危险了，一下子调走了三万人，就只有施普什科夫带着一个师加数千如同叫化子一般的志愿救国军和工人赤卫队继续驻守这座小城。

　　如果这两万大军都还在，施普什科夫自信不管发生什么事，他还是不用担心的，但自从前天接到命令，他不得己派出了一万西伯利亚大军去参与围剿那一路北上的朗多·查克大军后，他的心里就犯起了嘀咕。

　　不对劲，很不对劲，施普什科夫相信自己的直觉，阿拉斯加人也不可能这么大意，虽然不知道到底哪里出了问题，但施普什科夫现在手上只有五千正规军加上那些不怎么听话的志愿救国军了，若问题出在谢伊姆昌，那凭这点兵力真的很危险。哪怕施普什科夫第一时间要求各部提高警惕，这股不安还是不停的萦绕在他的心头。

　　“将军！”一路走过来，直到进入司令部，不时碰到敬礼的士兵军官，施普什科夫都心不在焉只是点了点头。

　　“有没有什么特殊情况。”一走进司令部的作战办公室内，施普什科夫就问道，虽然平常他也会这么问，算是一个惯例了，但这两天，施普什科夫似乎格外重视，哪怕一点点不正常他也问到底。

　　“没有问题，我们已经将巡逻圈扩大到了城外二十公里，没有什么异常，被抽调出城的军队反馈回来的信息也暂时没有发现有什么问题。”大部分主要军官都随主力参与围剿朗多·查克部了，现在在司令部最高的军官除了施普什科夫这个少将也只有一个中校参谋，回话的正是这个维克托·米哈伊茨克中校。

　　施普什科夫皱了皱眉，还是有些不放心道：“二十公里，那北面呢，再过过十几二十公里，都可以到北切尔基了吧，有侦察部队去过了吗。”

　　米哈伊茨克张了张嘴，最后摇了摇头：“将军，北面除了科雷马河，全是群山峻岭，敌军应该不可以翻山越岭来攻击谢伊发姆昌吧。何况山脚有上千士兵巡逻驻守，如果有什么问题，我们可以第一时间知道。”

　　米哈伊茨克的话倒也不是没有道理，就算心里再不安，施普什科夫也不相信真正的威胁会来自北面，除非阿军会飞，否则那样的地方，有得一两个月只会饿死冻死。当然，目前也没有情报显示，有哪支阿军消失了。阿拉斯加本土的军队也都在，并没有向科雷马河以东增兵，如果北面出现敌军，那其他地方自然会减少不少兵力。

　　“加强巡逻，随时关注那支进攻贝津科夫的阿军动向。”施普什科夫点了点头，强调了一句，便拿过望远镜，沿着楼梯登上了顶楼天台，这个司令部是原市警察局的驻所，虽然不是全城最高的建筑，但因为是建在一座山坡上，其实际高度却堪比市政府的钟楼了，站在顶楼天台，全城景色尽收眼底，便是城区四周也可一览无余，北面那座高峰当然也可以看到。

　　每天到天台来观察一番是他的必做功课，这两日更是如此，几乎一上来，不到天黑就不会下去，他的身前自然有士兵送上来的早点饮料。

　　像平常一样，仔细看过谢伊姆昌四周所有可看到的地方，没有什么发现，他才放下望远镜，坐了下来享用早点。

　　坐来下吃了一块面包，不知为何，施普什科夫总觉得好似有什么事要发生，连早点吃的也有点淡然无味，强压了片刻，这感觉却越来越强烈。

　　施普什科夫干脆一手抓着面包，一手重新拿起望远镜，首先看向东面，似乎没有什么动静，然后南面，甚至后背的科雷马河对岸都看了许久，这才转向北面的高山。

　　“啪嗒！”一声轻响，施普什科夫手上的面包突然掉到了地面，嘴巴张开，脸上涌起一股血色，只见对面高山上不知何时突然换了一番景象，这座高山南坡距离谢伊姆昌也不过数公里，虽然已经超过了他手上望远镜最清晰的视场，但这么大一片地方，他就算凭肉眼也可以发现，那个山顶出现了一条玉带，无数旗帜遍布山野。

　　虽然玉带是绿色的，很难与高山树木分辨出来，但那些旗帜却很明显，虽然距离过远，看不大清楚，不过傻子都知道这里除了俄国旗帜，就只有阿拉斯加的旗帜了。

　　施普什科夫还没有无聊到随便在山顶插上旗帜，那出现在那里的就只有一个解释了，阿拉斯加的旗帜，那条玉带是阿拉斯加的军队。

　　“来人，来人。”施普什科夫颤抖着声音大吼道。

　　他的话音刚落，他身后的副官和警卫就围了上来，紧接着那个中校参谋米哈伊茨克也气喘吁吁跑了上来。

　　“将军，发生了什么事！”

　　“那里！”施普什科夫手指着北面高山道：“立即联系山脚巡逻部队，到底怎么回事，那里为何会有阿军出现，到底有多少人，快去。”

　　听了施普什科夫的话，米哈伊茨克等人也大吃一惊，当然也不会立即拿望远镜去确认一下，顺着施普什科夫的手势，凭肉眼他也可以看到那里确实不对劲，出现在那里的玉带会是什么。

　　没有丝毫犹豫，米哈伊茨克转身就冲向了楼下，但还不到十秒，就见他又所喘吁吁的跑上来了，后面还跟着一个通讯兵。

　　“将军，情况不好，刚刚收到巡逻部队的消息，那些阿拉斯加军队像是突然就出现在了山顶，初步估计接近万人，不过他们只是驻守山上，似乎并没有冲下山来的打算。”

　　施普什科夫这时似乎冷静了一些，有万人大军驻守高山，他就算把全城兵力拉去反攻也只是送死，阿军不立即发起攻击则只有两个原因，要不就是兵力不足，万余人守山足够，想攻打谢伊姆昌却不可能，还有一个原因自然就是时间未到，谁知道在他们看不到的山北后方到底还有多久阿军呢，或者他们在等待其他军队的到来。

　　其他军队！施普什科夫脸色变幻了一下，然后马上对着米哈伊茨克道：“立即向马加丹发电，还有……”施普什科夫犹豫了一下才道：“立即命令布鲁诺维奇率领部队撤回谢伊姆昌防守。”

　　米哈伊茨克听到后一条命令时也迟疑了一下，没有征得马加丹同意的情况之下，就把兵力调回，那阿列索夫制定的合围朗多·查克部阿军的计划必然流产，如果最后证明施普什科夫预判正确，真的有大军来攻谢伊姆昌还好，若有失误，仅此一次，就足以让施普什科夫就地免职，甚至枪毙，阿列索夫可是无比看重这次的行动的。

　　米哈伊茨克想劝说两句，施普什科夫却摆了摆手，他相信自己的判断，敌军这次行动的最终目标本就是谢伊姆昌，现在调主力回来防守正是最及时最正确的方法，等到请示之后，不知道要耽误多少时间了。

　　施普什科夫的判断本来并没有错，只是他不知道，谢伊姆昌只是第二目标，第一目标并没有错，就是贝津科夫，只有谢伊姆昌的军队不撤回的情况下，才会改为偷袭谢伊姆昌，但随着施普科夫第一时间抽回了布鲁诺维奇率领的谢伊姆昌军队后，朗多·查克的目标立即得到了确定，当然，施普什科夫不知道北山上的实情，不知道那只是虚张声势，否则以他的经验，也可以在第一时间确定朗多·查克部的真正目的。

　　贝津科夫，此时早已经是炮声隆隆，朗多·查克率第三集团军第八师，第九师狂攻三天了，正在等待俄军的变化，从斯特列尔卡出发的一个师俄军没有脱离他的注意，早有情报知道大概还要一天才能到，而谢伊姆昌军队动静的情报传来后，朗多·查克却是大喜不己，他不知道最后朗·帕多的第八集团军是如何办到的，是装像还是实攻。总之俄军调回了谢伊姆昌的军队就等于让俄军断了一条腿。合围之势已经失败。

　　“目前贝津科夫已经有守军两万余人，还有近两万将陆续在三五天内赶到，强攻贝津科夫是不可能的，但俄军两腿自断一腿，我们的机会来了，我们首先把他们另一条腿也打断。”

　　朗多·查克手握着谢伊姆昌方面传来的电报，指了指地图上贝津科夫南面的一个箭头，那是代表从斯列特尔卡而来的西伯利亚第三十军第七十九师，一共一万四千余人，又是在野外，正是送上门的肥肉。

　　“谢伊姆昌方面不可能调回军队都不跟阿列索夫汇报吧，我想这个时候，这个七十九师恐怕也在撤退了。”第八师师长祖文辉考虑了一下道。

　　朗多·查克却摇了摇头笑道：“不，就算谢伊姆昌的俄军退回，七十九师也不能退，因为贝津科夫之危他是不能不解的，情报显示他们只是改变路线，由原来袭向我们后侧包抄改为去贝津科夫正面支援。如果我们现在行动，与他们两头对进，半天之内就会遭遇，猝不及防之下，七十九师就是盘中肉。”

　　“如果是这样，确实是一个相当好的机会，甚至我们还可以利用一番，取得更大的胜利。”祖文辉和第九师师长格雷斯·巴里互视一眼都点了点头。

　　“那个当然，如此良机，岂能轻易浪费了，来，我们好好合计一下，看看怎么样把这个机会效果最大化。”

　　一个小时后，阿军突然在炮火掩护下发起了强大的攻势。但仅仅半个小时之后，贝津科夫的守军就发现了不对劲，因为冲锋的阿军似乎越来越弱，到最后就连炮火都变得稀稀落落了。又过了十几分钟，原本还大地震动，声势滔天的贝津科夫居然彻底平静下来，就连零星的枪声都消失了。就连阿军士兵也似乎在撤退，居然逐渐消失了，据情报显示，阿军似乎突然放弃了对贝津科夫的进攻撤退了，但阿军一向狡诈，城内俄军却生怕中计，并不敢派出大股部队立即追击，再说三万人，就算退，俄军全城都去追也无济无事，凭他们这些新兵，能守住贝津科夫就不错了，哪敢去追。

　　犹豫了许久，贝津科夫城内才派出了一个团的兵力出城，向着阿军营地发起了试探性的进攻，结果证实了情报，阿军真的撤退了，营地里空空如也。

　　“跑了，阿军跑了！我们打退了阿军，噢，赞美上帝！”

　　“啐，亏得那些懦夫说的阿拉斯加人像是生有三头六臂，其实一点也不可怕！在上帝的保佑下，我们战无不胜！”

　　“快，立即向阿列索夫将军发送捷报，我们取得了一场重大的胜利。”

　　虽然阿拉斯加军队是自动撤退，实际上的损失微乎其乎，反而俄军有不小损失，但这个时候，谁会自讨没趣计较这个，他们只知道阿军跑了，他们守住了贝津科夫，那就是胜利，对于到目前为止的俄军来说，这也当得一场胜利了。

　　于是乎一封在阿列索夫将军的英明领导下，在贝津科夫的俄军指挥官托夫莫夫的正确指挥下，率领不过两万余英勇将士便成功击退阿拉斯加三万大军，毙敌无数的重大捷电就这样泡制出来了。

　　只是他们不知道，紧随着他们的捷报到达马加丹的会是一个足以让阿列索夫暴跳如雷的消息，他们的捷报无疑是在自讨苦吃。

　　施普什科夫擅自调回谢伊姆昌的军队，致使阿列索夫寄于无限厚望的重大战略流产已经让阿列索夫差点拍烂一张桌子了，但那里毕竟出现了大批阿军，谢伊姆昌的战略位置极其重要，只要守住谢伊姆昌，阿列索夫倒也真的不好立即采取什么行动，要算帐也只能等到战后。

　　好不容易接到一封苦心泡制，写得洋洋洒洒，马屁如潮的捷电，正高兴非常，结果没有两分钟，那个令人讨厌的只报忧没有喜的副参谋长舍尔琴尼奇少将又跌跌撞撞的冲进来，脸色灰败，声音颤抖在道：“将军，七十九师完了，朗多·查克部阿军突然从贝津科夫撤退，并没有去攻打谢伊姆昌，也没有退回斯特列尔尔或埃文斯克，而是绕道伏击了七十九师，现在七十九师全师一万四千余人被困，急需救援。”

　　就像一个丧门星，又是一个让人心情坏的不能再坏的消息，不过阿列索夫听了这个消息可没有什么精力给这个舍尔琴尼奇来上两脚了，而是一屁股坐了下来，两眼无神的又好死不死的看到了那封来自贝津科夫的捷电，一把撕了个粉碎，然后大声道：“救，让他们去救，即刻传令贝津科夫城，要求托夫莫夫立即组织兵力前往救援七十九师，若七十九师有任何闪失，一切唯他是问。”


第398章 战争坟墓

　　斯特列尔卡以北，贝津科夫以南一片旷野中，此时炮声震天，俄军七十九师一个整师被朗多·查克三万大军团团包围，俄军只能拼死抵抗，不牺一切代价，向着阿军的包围圈发起强攻，意图冲破包围圈。

　　包围圈内的俄军不知道阿军是何缘故包围他们达四个小时了，却一直只固守防线，防止他们突围，却没有发起过一次主动进攻。他们当然不知道，此时的他们其实就像一个香喷喷的肥肉，被阿军当做了一个巨大的诱饵。

　　在包围圈的北面二十多公里，一支队形不太整齐，气喘吁吁的俄军正在军官的呼喝下进行强行军。

　　“快，快，该死的，你们没有吃饭吗。”

　　托夫莫夫看着跟打了败仗一样的队形，有些气急败坏，好好的一封捷电，结果换来一顿臭骂，都是该死的七十九师那些蠢猪，一点警惕心都没有，弄得现在他要调集大军来救他们。

　　“还好，现在还没有传来七十九师覆没的消息。”托夫莫夫手上拿着刚刚得到的战情电报，知道阿军似乎还没能发起总攻，七十九师虽情况危急，但暂时好像还挺得住，这就好，否则近两万人不顾一切赶来，却做了无用功，托夫莫夫就不只挨骂这么简单了。七十九师没了，后果可就是要他承担的。

　　“命令部队加快速度，还有二十公里，也许再过两个小时，我们就能和阿军遭遇了，让侦察部队注意侦察敌军情况。”托夫莫夫一边打马前进，一边对着身边的一众军官喊道。

　　“轰，轰！”数声呼啸传来，然后就是惊天动地的爆炸声传来。一颗炮弹正落在托夫莫夫附近，冲天气流席卷而来，他座下的战马嘶吼着人立而起，一下子将猝不及防的托夫莫夫掀到了地上。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“我们中计了，上帝！我们被包围了。”

　　“哒哒……”人嘶马鸣的俄军本就队形不整，出人意外的遭到攻击，一下子更是乱成了一团，这些人本就是新兵，要不就是跟民兵差不多的志愿救国军和工人赤卫队，突遭这种打击哪能冷静下来。

　　“冲啊，上帝保佑我们，为了俄罗斯，冲锋，冲出包围圈。”不听从军官号令，三五成群的摆开了不要命的架势埋头前冲的当然就是那些在阿列索夫等人眼里毫无纪律可言的志愿救国军和工人赤卫队，当然这种不要拿太少了，多数人几乎是掉头就跑。

　　空有一腔救国热忱，奈何实力不济，又不懂配合作战，这样盲目的冲锋，其结果就是被迎面扫来的机枪子弹打成蜂窝。

　　“哒……哒。”托夫莫夫窝在一个土坑后面大吼着注意隐蔽，四周已经响起了激烈的机枪轰鸣声，接着便见四面八方似乎成了阿拉斯加军队的天下，一面面三色星旗出现在他们视野之中，伴随着大炮轰鸣，机枪扫射，瞬间就让两万俄军新丁四散而逃。

　　“不许退，该死，任何人不许逃跑，谁跑我砍了谁。”托夫莫夫看着突遭打击，如同无头苍蝇一般掉头就跑的队伍，狰狞着面孔一把将一个冲他身边的工人赤卫队员一万斩成了两截，接着又挥舞着血淋淋的战刀大吼起来。

　　他这一下倒真的吓倒了不少工人赤卫队和志愿救国军战士，不过人力有时穷，他手下两万人，就没有几个经验丰富的战士，就算是正规军都是清一色的新兵，在军官的吓唬威逼下也不过强挡了半小时不到，阿军火力突然加大，接着四面八方响起了阿军震天般的怒吼。

　　“杀啊！”随着一面面旗帜逐渐移动接近，无数阿拉斯加士兵端着上了明晃晃刺刀，不时喷吐着火舌的冲锋枪，轻机枪，随着旗帜杀来……

　　漫山遍野的三色星旗，织网一般交叉飞射的子弹，不断延伸恕吼的大炮，使得刚刚稳定了一些的俄军士兵再次惊慌起来。

　　“兄弟们冲啊，杀光老毛子！”声音越来越接近，成群结队，排开紧而不密的队形冲杀上来，后方如蚁般出现在地平线的更多阿军终于冲垮了这些俄军新丁最后一丝抵抗心……

　　相比俄正规军的无能，这些新丁，这些空有一身热忱的工人赤卫队，志愿救国军只能说是不堪一击，在贝津科夫这样有坚固工事保护的地方还好一些，在毫无准备的野外，又是敌众我寡的情况下马上就现了原形，随着第一个士兵的逃跑和投降，接着一些军官也压不住阵脚，跟着溃兵投降或逃跑，如同多米诺骨牌一样，整个军队真正的四散而逃，若有飞机在空中观察就可以看到无数的俄军士兵在阿军组成的包围圈中慌不择路的逃窜，口里大喊大叫，如同鬼上身。

　　只是一直到死，很多人都弄不清包围他们的到底有多少军队，只知四面八方，风雨不透，不管他们如何跑也无法冲出包围圈，阿军仿如无穷无尽，漫山遍野……

　　托夫莫夫无神的倒在地上，眼里光芒消散，胸口还不断有鲜血渗透，手脚抽搐，看那最后一丝不甘的神色，也许他也在想，这场仗打得太不明不白了，阿军到底有好少人，他们如何出现的，大股阿军不是在南面二十公里包围七十九师吗……

　　“不堪一击，阿列索夫打算就靠这些人做远东王，怕是只能成为美梦了。”王永胜放下望远镜，叹道。

　　“主要是那些志愿救国军和工人赤卫队，太没有组织纪律性了，不怕死的不讲章法一顿乱冲，怕死的掉头就跑，那些新兵其实还算正常，头一次遇到这种打击，又没有老兵带领，最后受到志愿救国军的影响，跟着逃跑也就是必然的了。”

　　范·韦尔贝克呵呵笑道，王永胜也笑着点了点头，要怪只怪阿列索夫太无能了，老兵大部分放在前线，新兵放在其他不太重要的地方，甚至干脆放在后方，导致战斗力稍好的老兵被阿军主力牵制，新兵却缺乏带领，这样如何成长起来。

　　要知道阿拉斯加一惯以来就是任何一次扩军，招收新兵，那一定是要新老混编，就算初期会影响战斗力，但却可以使军队以老带新更快的形成应有的战斗力。而且绝对不会让新兵超过老兵的数量。

　　要知道阿拉斯加的新兵还都是经过不少训练的国民卫队队员，这都要老兵带领，惶论俄国这些可能以前连枪都没拿过的新丁，还有那些志愿救国军，没有统一的指挥，没有压阵的军官，纯粹是帮倒忙。

　　“不过这不正是我们希望看到的吗，这次我们西方面军勉强抽调了三万人，估计快要被斯特列尔卡的俄军发现了，正需要速战速决，俄军也算帮了我们大忙了。”站在两人身旁的第十九师师长卢正良笑道。

　　“给朗多·查克将军电报，俄贝津科夫援军已经被我们解决了，接下来我们将立即奔袭贝津科夫，他们可以开始解决俄七十九师了。”

　　“卢正良，你们师留两个团下来打扫战场，看守俘虏。”

　　“其余部队立即出发，目标贝津科夫。”

　　“弗托里亚克，你有没有后悔。”贝津科夫城外的战壕中，伊同手里抓着一块干巴巴的面包，撕成了两半递了一块给弗托里亚克·斯别洛斯基。

　　斯别洛斯基似乎犹豫了一下，然后反问：“你呢，伊凡，若不是我，你现在还是伦敦享福呢，你怪过我吗。”

　　“怪你，为何要怪你，来不来终究是我自己选择的，只是现在我不免觉得有些对不起埃德琳娜……”伊凡沉默了一下突然扔下面包，抓着斯别洛斯基的手道：“弗托里亚克，你要答应我，若这次我不能再回去，麻烦你帮我照顾埃德琳娜。她一个人在伦敦肯定很孤单，很难过。”

　　“我，谁能肯定我是否能够活下来……”弗托里亚克眼光有些躲闪的看了伊凡一眼，看到伊凡热切，含着无限希望的眼神，只能坚定的点了点头：“我答应你，伊凡，假如我还活着，我一定去伦敦，找到埃德琳娜，并且照顾他。”

　　“不过，伊凡，我希望我们都能活下来，我相信埃德琳娜更希望你能回去照顾他一生一世。”

　　斯别洛斯基最后盯着伊凡有些恳求的道。

　　“活下来吗。”伊凡笑容有些苦涩，最后还是点了点头：“好，活下来，我们两个谁也不能死，一定要活下来。”

　　弗托里亚克自然也看到了伊凡苦涩的笑容，心底里叹了一口气，翻身趴在了战壕胸墙上，手里抓着一支自己从黑市买来的德国造1898式毛瑟步枪，可惜因为俄军武器制式不一样，自己买的弹药在前几天的守城战中几乎耗光了，也许马上就要抛弃这支陪伴了自己两三个月的步枪了。

　　他不后悔，但内心里不免有些茫然，他真的不知道这次战争他能不能活下来。他们志愿救国军固然各自为战，形成不了合力，发挥不出正规军的战力，可正规军又何尝带给他们希望，懦弱怕死，在精神上却是比志愿救国军还远远不如。若是能把优点合而为一，未尝没有机会，至少也不会走到现在这地步。

　　现在看上去，似乎俄国兵力占优了，可是前几天的守城战，加上他到科雷马河以东以来所听到的太多次战争，他对于俄军正规军的战斗力委实不看好，昨天的守城战敌人退得莫明其妙，结果接着不久，就传来七十九师中伏被包围的消息，结果也不知道马加丹的那些将军怎么想的，居然要从战略要地贝津科夫调兵救援。

　　他很怀疑，这一次会不会又是阿拉斯加人诡计，也许他们的目标始终都是贝津科夫也难说，也许阿军还会再来的。

　　“会再来吗。”想到这点，斯别洛斯基不由有些不安，抬头看了看战壕中那些战友，正规军差不多都去救援七十九师去了，现在守着贝津科夫的大多是跟他一样志愿前来参战的志愿救国军战士，还有少部分工人赤卫队。

　　这时大部分人似乎都没有感受到会有什么危险，还沉浸在前一次的胜利当中，一个个三五成群的坐在战壕中，聊天抽烟，不时还传来一阵阵笑声，那是因为有人刚刚讲了一个黄色笑话。

　　斯别洛斯基摇了摇头，论纪律，他们确实远比不上正规军，就算那些新兵也要远强于他们，这个时候若有敌军突然攻过来，只怕连抵抗都来不及。

　　想提醒两句，想起自己并不是军官，也不是首领，谁会听他的呢。放弃了自讨没趣的想法，弗托里亚克再次将眼光转向了前方，虽然天色似乎已经慢慢的暗下来了，但弗托里亚克还是尽力睁大了眼睛，似乎想透过前方的昏暗看到更远的地方。

　　“弗托里亚克，嘿，弗托里亚克，怎么了。”他身边的伊凡这时也翻身趴到了胸墙上，紧挨着斯别洛斯基，结果却看到自己的伙伴似乎神色不对，嘴巴慢慢张开，越张越大，似乎双肩都在颤抖，连忙碰了碰他的胳膊。

　　斯别洛斯基一言不发，只是颤抖着指着远方，好半晌才道：“睁大眼睛，伊凡，睁大眼睛，我看到了什么，上帝，我们完了。”

　　“敌袭，敌袭，伙计们，拿起你们的枪，敌人来了，上帝，好多人啊。”

　　跟伊凡说完话，斯别洛斯基似乎突然清醒过来了，嚯的一下站起来，双手拢住嘴巴大喊起来。

　　“哗啦。”声连串响起，一个个团团围坐正笑得前俯后仰的人，正依在战壕边休息的人，正在擦拭步枪，大刀的人全都一惊而起，一团慌乱，纷纷的倚着胸墙向着前方看去。

　　出现在他们面前的景象是连成一线的幕布，是的，一块覆盖了前方荒野的绿色幕布，好像盖住了那前方的天空，盖住了前方的大地，这块幕布还在向前移动，渐渐的越来越清晰，幕布似乎扩大了像布满了细孔的渔网，然后细孔也越来越大，终于一队队阿拉斯加士兵组成的纵列阿形清晰无比的出现在他们面前，一面面迎风飘扬的三色星旗是如此的醒目。

　　“敌袭，敌袭，快拉警报。吹响警哨。”

　　“上帝，他们还在前进，他们打算就这样冲过来吗。”

　　“万能的主啊，请您保佑你的子民吧，把邪恶的侵略者都赶出我们的土地。”

　　一时之间，大喊大叫者有之，惊慌失措者有之，求神拜佛者有之，甚至有人惊慌之下，不管不顾的开起了枪，引得更多人以为敌人已经到了射程，也跟着开枪，原本平静的贝津科夫城时隔一天之后再次响起了清脆的枪声。

　　虽然从贝津科夫已经可以看到阿军队列了，但那只是因为阿军数量太多，又排成队形，实际此时还远远的没有接近射程，当然除了大炮，可是贝津科夫的大炮并不多，也没有正规的炮兵，那些新炮兵是没有这么熟练的，阿军出现其实不过两三分钟，那些后方的炮兵根本还不知道敌人已经来了，也许炮弹都还没有上膛。

　　“快，拉响警报鸣笛。”这一刻弗托里亚顾不得自己并非首领或者军官了，他只想要迅速告诉后方，让那些炮兵开炮，阿军这样结成队形出现，明显是不将贝津科夫看在眼里，这正是炮击的大好机会。

　　“嗖……嗖……”

　　开炮了，真的开炮了，但却不是来自他们后方，而是那块阿军幕布方阵的后方，只见无数黑乎乎的小点越来越大，呼啸着就出现在了他们瞳孔之下……

　　“轰，轰，轰……”这一波就是起码超过一百枚炮弹落在了这道贝津科夫城外的第一道战壕一带，有榴弹，有迫弹，还有霰弹，然后整个大地就在这无数炮弹巨响之中震动起来，树木草皮，泥砂石混合着惨叫，鲜血，碎肉随着强大的气流冲散开来，横扫四周……

　　“伊凡。”弗托里亚克被这股冲击横扫在地，泥土盖了他一头一脸，还有粘乎乎的血液，他随意抹了一把，甩开头上的泥土，却没有看到自己的伙伴，不由的大吼起来，然后双手试图挖开突兀出现在他身旁不远的土堆……那里有一只鞋子，那是伊凡的。

　　“轰，轰，轰……”随着这波炮弹爆炸，紧接着更加密集的炮弹呼啸而来，掀起更大的爆炸声响，惊天动地，似乎后方那座贝津科夫小城都在这股震动这下摇晃起来，弗托里亚克指甲渗血，刚刚扒开一层土堆，一张脸出现在他面前，原本微红的脸此时透出一股青色，脖子以下却似乎被鲜血染透……

　　弗托里亚克惊慌之下，发现伊凡嘴巴似乎在动，连忙用力的挖了一把，嘴里大叫道：“伊凡，你要坚持住，伙计，你会得救的，会没事的，你一定要坚持住，上帝不会抛弃我们的……”

　　弗托里亚克带着哭腔又挖又喊，看到了伊凡挂满鲜红烂布的手臂。正要再挖，身旁却响起一阵剧烈的爆炸声，弗托里亚只觉背心一热，一把趴倒在地，正好伏在了伊凡的身上，隐约他听到了伊凡的话……弗托里亚克，记得你答应我的事，要帮我照顾埃德琳娜……

　　埃德琳娜！是的，我答应过你，伊凡，你也答应过我，我们谁也不能死，都要活下来的……

　　弗托里亚看着伊凡睁大了眼睛，似乎在仰望苍穹，似乎想透过这天空，想去看看自己的爱人……

　　“伙计，对不起，答应你的事我恐怕做不到了……”弗托里亚克恍乎中嘴动了动，接着慢慢的闭上了眼睛……

　　“轰！”一发炮弹再次落了下来，掀起一股红焰，白色硝烟混合着泥土染成了黄色，战壕在连番轰击下轰然倒塌，成吨的泥土砂石向着壕沟中涌入，渐渐的壕沟不复存在，在其中一段，似乎显得格外高一些，高出了原来的胸墙，就像一个小山包，又像一座坟墓……

　　“嗖嗖！”就在这时，城内的炮声也终于响起，虽然比城外的炮声稀疏不少，但炮响了，俄军的炮在这个时候总算响起来了，只是他们依仗的第一道战壕已经在先前飞蝗一般的炮弹中掀翻，仿如成了一片死域，几乎再没有声息传来，偶尔也能看到几个人影仿佛在跟炮弹赛跑一样向着后方的贝津科夫小城内冲去……

　　“呯，呯！”数声清脆的枪声响起，然后便见数发拖着红色焰尾的信号弹升空……

　　信号弹升空，阿军后方的炮声越发密集，却显得更整齐，目标也不再是已经几乎成了废墟的第一道战壕，而是逐步延伸，向着贝津科夫城轰击……

　　“嘟嘟！”

　　“杀啊，杀进贝津科夫！”炮火延伸开始屏断炮击，而阿军步兵则在军官的哨声指挥下，跟随在飘扬的三色星旗之后向着贝津科夫冲来……

　　“大捷，贝津科夫大捷！”费城总参谋部作战指挥中心，郑经鹏手里扬着一封电报，大喜若狂的冲进来，一边跑一边大喊。

　　指挥中心内不管是那些正在忙碌的参谋，军官，还是正在说话的叶枫，胡胜龙，蒋百里等人都被郑经鹏这番动静吸引了。

　　“你这个小郑，不就是拿下了贝津科夫吗，三五万人的战斗现在我们不是司空见惯了。”胡胜龙看着郑经鹏状若颠狂的样子，不由的摇头笑道。

　　郑经鹏这才想起刚才的表现太不庄重了，不好意思的摸了摸后脑勺，一边将手上的电报递给叶枫。

　　“这就难怪了，怪不得小郑这么高兴异常，确实是大捷。”叶枫只看了两眼，脸上也是欣喜之色外露，引得胡胜龙和蒋百里两人都有些奇怪了。

　　“你们自己看吧。”叶枫笑着将电报递给两人看过，才道：“怎么样，这可不是三五万人的战斗，真当的一次出乎意料的大胜了。”

　　“狗日的，还真是不错，六万人，一番调动引诱之下，居然取得了这么大的战果，好，这样一来，只待第八集团军切入鄂霍茨克城和双流镇，就可以发动总攻了，不用再想办法先去削弱俄军总兵力了。”胡胜龙咧嘴笑道。

　　“先攻贝津科夫，引俄军来救，这是我们预计好的，甚至伏击七十九师也有预料，不过俄军如此配合，居然从贝津科夫抽兵来救，就出乎我们意外了，这一下，俄军完全是自掘坟墓，朗多和王永胜能够取得这场大捷也就非常合理了。”这时蒋百里也看完了电报，放下电报后笑道。

　　叶枫微笑道：“我看啊，朗·帕多在谢伊姆昌北山玩的那出戏才是神来之笔，一下子将原本复杂的局势理清了，这才给朗多等人造成了诸般良机，当然朗多等人能够抓住这丝稍纵即逝的良机，六万灭掉近十万，连下两个战略要地，几乎瓦解了俄北面屏障，这般作为也值得大书特殊了，远超我们的预计。”

　　“不过西伯利亚军队的战斗力好像比远东军还要强一些，三万打一万四，二比一的兵力，又是围歼战，居然损失超过四千，有些大意了。”

　　听了蒋百里的话，叶枫沉默了一下，然后又摇了摇头：“暇不掩瑜。与西伯利亚军队正面交战，这是头一次，现在也算摸清了西伯利亚军队的实力，总比将来总攻时被弄的措手不及要好得多。”

　　胡胜龙也点头认同，想了一下又道：“加上二十九师占了苏苏曼，实际上整个北面已经落到了我们手里，我看接下来应该立即让朗多和王永胜甚至二十九师逐渐压缩，把这个包围圈收拢，将俄军主力进一步集中起来，这样，真的是一战即可功成了。”

　　听了胡胜龙的建议，叶枫缓缓点头：“第八集团军其他三个师也该要抵达目的了，现在也不怕俄军要跑了，确实可以开始压缩包围圈。”

　　说完转身对着郑经鹏道：“命令朗多·查克部，王永胜部立即向南运动，将战线向马加丹和斯特列尔卡推进，苏苏曼的二十九师也可酌情向东南压向马加丹。但该部行动应在确认第八集团军其他三师已经完成截路目标后才可执行，要确保苏苏曼与双流，鄂霍茨克城之间不因配合出现漏洞。”

　　1917年8月中旬之后，对于俄军来说是毁灭性，从朗多·查克部开始行动之时，俄军就在阿列索夫的指挥下不知不觉的朝着坟墓迈进。

　　进入下旬则可说是噩耗连番了，以8月20日谢伊姆昌北山出现阿军，施普什科夫无奈擅自下令撤回本应截杀朗多·查克部阿军的军队开始，8月21日，围攻由贝津科夫的三万阿军突然撤退转而包围了另一路本应由南向北截杀阿军的俄七十九师。

　　8月22日，以七十九师为饵，阿列索夫急切之中命令贝津科夫指挥官托夫莫夫组织城外军队近两万人前去救援身处包围圈中的七十九师，结果中计被伏，遭遇从斯特列尔卡外围抽调的三万阿西线方面军攻击，两万士兵被歼七千余人，近一万三千人被俘，成功逃出包围圈者不超过两百人。

　　当日晚，王永胜指挥三万西方面军二次突袭贝津科夫，结果只有一万五千多守军的贝津科夫被一鼓而下，全城万余守军被歼六千余人，被俘三千余人，只有一千余人逃往了西北面的谢伊姆昌，随后扫荡贝津科夫周围，上万志愿救国军和新兵或死或降。

　　8月23日，经过一天一夜激战，被包围的俄正规军西伯利亚七十九师所部一万四千人在三万阿军围攻下全军覆没，此役打得极为惨烈，训练有素的俄七十九师战斗力远超远东新兵和志愿救国军，虽然一万四千俄军有一万两千人埋骨异乡，俘虏近两千，但三万阿军本身也损失了超过四千人，这个损失比例已经堪称目前为止阿拉斯加方面遭受的最大损失比例。

　　不过经此一役，阿拉斯加军队对于西伯利亚军队的战斗力也有了更为直观的感受，消灭七十九师后，朗多·查克又率军北上，随后会合王永胜派出的近两万人，超过四万多大军于8月25突然包围谢伊姆昌。

　　这次有了七十九师的教训，阿拉斯加面对有坚固防守的谢伊姆昌并未展开强攻，而是调集大炮，又向西方面军主力请调装甲团前来。

　　随后两日先肃清了谢伊姆昌一带外围的俄军，数个村镇，总数也超过两万新兵和志愿救国军或工人赤卫队或死或降，而自此一战，志愿救国军和工人赤卫队除了一少部分呆在埃文斯克和斯特列尔卡外，基本已经不复存在。

　　施普什科夫向马加丹请援，结果援军没到，位于他们侧背的苏苏曼突然在8月28日凌晨城头变幻大王旗，第八集团军二十九师一万二千余生力军如同神兵天降一般只半个小时就突然占领了只有不过三四千新兵驻守的苏苏曼。

　　苏苏曼突然落到阿拉斯加手里，正好与此前占领的贝津科夫一西一东锁死了谢伊姆昌的后路，将其与马加丹割裂开来，成了孤军，进一步打击动摇了谢伊姆昌俄军的士气和信心。

　　8月28日上午十点，装甲团赶来，阿军才开始发起正式攻势，有装甲团和重炮突击攻坚，即使是西伯利亚军队在敌众我寡的情况下也无法长久坚持。

　　8月29日，四万阿军对谢伊姆昌俄军发起最后总攻，俄军指挥官施普什科夫在前后付出一万四千余人伤亡后，无奈率不足六千残军向阿拉斯加军队投降，谢伊姆昌这座俄军北面重点战略要地也插上了阿拉斯加三色星旗。

　　而贝津科夫，苏苏曼，谢伊姆昌的先后失陷，阿列索夫苦心构建的防线也一朝崩溃，马加丹以北再无强大屏障。

　　也许唯一让他安心的就是因为先后抽调军队，包围斯特列尔卡和埃文斯克一带的阿军一下子减少了六万人，只有不到二十二万人了，而俄军在这里加上七月份加派的远东新兵，如今兵力已经超过三十二万。

　　“反攻，反攻！”在阿拉斯加的命令下，斯特列尔卡，埃文斯克，还有驻守两城之间铁路沿线小村镇的两个骑兵师，突然之间像发了疯一样向包围他们的阿军发起了主动攻击。

　　主动出击在贝津科夫陷落的同时就开始了，到谢伊姆昌陷落，反攻已经历了一周时间，妄图冲破阿军包围，一举摧垮阿军主力，置之死地而求生，扭转战局。

　　赌博亡命式的冲击确实让阿军感受到了一些困难，但最终这场赌博式攻击却也没有以得什么实质性的成果，拥有先进空军，还有海军舰炮，航母支援的阿拉斯加军队顽强的挡住了俄军的攻击，一周攻击俄军付出了超过四万伤亡，却未能使阿军后退一寸，更不用说彻底冲垮阿军了。

　　“新兵第八师，第九师，第十师，调，全部调去斯特列尔，先集中击垮斯特列尔卡城外的七万阿军。”阿列索夫拍着桌子吼道。

　　舍尔琴尼奇和柯尔采夫对视一眼，眼神中都透露出无奈，这样做已经不是财博，而是自寻死路。远东新兵的编制与正规军都差不多，但编制人数要多一些，二十余万人分成了十个师，每个师都超过两万人，这也是考虑到新兵战力不行，想以人数取胜了。

　　十个新兵师，在贝津科夫之战中被打掉了一个师，然后在谢伊姆昌外围扫荡以及苏苏曼的突袭中，加起来正好也被扫掉了一个师，这就去了两个师，再加上斯特列尔卡和埃文斯克一击反攻战中差不多也被打掉了一个师，十个师眨眼之间就剩七个师了，现在一下子要调三个师去斯特列尔卡，那后方岂非只剩下四个师。

　　现在马加丹北面屏障已失，光是守住马加丹城北面，以新兵的战斗力都至少要三个师，那其他地方呢，鄂霍茨克城，双流镇，这两地怎么办，以前这些后方重镇看上去很安全，现在却是极度危险，那可是他们保命的要道，阿军一个师突然出现在苏苏曼就很令人惊异了，那双流和鄂霍茨克城呢，同样是后方城镇，阿拉斯加既然可以夺苏苏曼，那很可能还有一些他们不知道的部队去夺鄂霍茨克城和双流镇，这两地现在由两个新兵师镇守，但现在看来，这兵力不是多了，而是少了，太少了。

　　“将军，鄂霍茨克城和双流镇我们不能掉以轻心了，虽然苏苏曼的敌军出现后我们已经重点侦察了后方，并没有发现其他阿军，但后方空虚，我们一时之间来不及搜得太远太大，现在战事不利，这两个要地我们如何都要加大兵力重点防守，否则我们到时连退路都没有。”最终还是由柯尔采夫说了话，虽然不中听，但柯尔采夫说出来，阿列索夫还算比较重视的。

　　“鄂霍茨克城，双流镇？”阿列索夫被柯尔采夫这么一说，手上端着的咖啡杯的手抖了一下，也顾不得一些咖啡洒到了裤腿上，站了起来踱了一阵方步，最后问道：“搜索部队还没有消息吗，就算阿军隐藏再远，这么几日也可以搜索很多地方了吧，若没有援军去斯特列尔卡，我们根本不可能击败阿军主力，不能击败阿军主力，等阿军北面军队南下，我们就危险了。”

　　柯尔采夫犹豫了一下道：“将军，正是因为危险，所以更应该密切关注鄂霍茨克城和双流镇，否则我们最后只能陷入包围，退无可退。新兵不能调往斯特列尔卡，那里我们至少还是占兵力优势的，就算攻不出，守却一定守得住，反而北面，西面后方，才是最应该集中增援兵力的地方，只要不被阿军截断我们后路，就算不能取胜，我们也可以维持均势，可以保住马加丹到斯特尔卡，埃文斯克一线的鄂霍茨克海沿岸的这一处根据地。”

　　阿列索夫听了半晌没有作声，最后双拳紧握，似乎很不甘心的道：“好，柯尔采夫，就按你说的办，新兵第八，九，十三师布置在马加丹城以北，并向东与斯特尔卡联系起来，以防阿军切断两城联系。第七师立即分兵前往双流镇和鄂霍茨克城……”

　　阿列索夫说到这里突然停顿了一下，似乎下了很大决心似的：“算了，第七师全师去双流镇，将马加丹的第六师立即调去鄂霍茨克镇，这样两镇各有近三万大军，就算阿军偷袭，没有远超我军的兵力也不可能成功。”

　　远东新兵到来后，十个新兵师，阿列索夫将成军最早的一师、二师调去了斯特列尔卡和埃文斯克一线，三师去了贝津科夫一带，四师去了苏苏曼和谢伊姆昌一带，负责保护谢伊姆昌外围，不过现在这两个师基本上都不存在了。

　　剩下的几个师第五师两万人分守双流和鄂霍茨克海一带，两城的城内当然是主要的，各有六七千人左右，剩下的七，八，九，十四个师全在马加丹城区周围，只有第六师驻在城内，原本马加丹可算得上是插翅难进，但现在形势变幻，不得不调三个到马加丹北部，现在就连守在城内的新兵第六师也调出去了，以阿列索夫的性格来说，这已经是下了很大的决心了。当然，正规军十二军这个贴身保镖却是从来没敢派出去，一直驻扎在马加丹城内外，最远没有离开马加丹十公里，有这五万人在，马加丹暂时还是很安全的。

　　听到阿列索夫终于下定了决心，特别是听到将驻守城内的新兵第六师也派出去后，柯尔采夫这次真的是放下了一点心，脸上总算有了一点笑容，正如阿列索夫所说，就算是新兵，一个小城有四万人，想偷袭也不可能轻易成功的，就算多一倍兵力也不可能像苏苏曼那样一鼓而下，毕竟现在双流和鄂霍茨克在苏苏曼陷落后也有了一点警惕心了。而且既然是突然出现在他们后方，那这支阿军人数必须不可以高达上十万吧。如果是那样，那除非他们有隐身术。否则早被发现了。

　　“报告，将军……”一个参谋突然冲了进来，手里拿着一封电报，看着阿列索夫，说话却吞吞吐吐起来，柯尔采夫心里顿时跳了一下，阿列索夫也没来由的涌起一股不安，瞪着那个参谋道：“混蛋，什么事，快说。”

　　“将军，后方传来急电，双流镇和鄂霍茨克城同时遭到阿拉斯加军队的突袭，由于事先没有防备，不知何时被其混入城内里应外合，鄂霍茨克因遭到远超己方兵力的超过两万大军攻击，仅仅半个小时就陷落了，而双流目前正在巷战中，但也支持不了多久了，目前驻守两城附近的一些军队已经赶去双流支援。”

　　“什么！”几乎整个司令部里出口而出都是这个词，阿列索夫一把夺过电报看了一眼，然后一屁股颓然的坐了下来……


第三百九十九章 太平洋的两声巨响

　　1917年8月30日，浩翰的大西洋海面，海风轻拂，海岸边缘波涛汹涌，大洋中心却大部分平静无波，不时看到悬挂着各国旗帜的大型商船货轮在海面劈波斩浪前进，仔细一看，那桅杆上飘扬最多的却是一面黄白黑相间横条纹作底，三十四颗北极星呈内外双环环绕中央一颗稍大的北极星的旗帜，这种旗帜现在在全世界几乎是三岁孩童都知道，那是世界强国阿拉斯加的国旗。

　　是国旗也是军旗，在整个阿拉斯加，这面旗帜就是象征，这些年来随着阿拉斯加在贸易上的强盛，以及在数次震惊世界的战争中的胜利，三色星旗也为全世界所有人熟知，即使是数次更改，也没有带给人陌生，因为一直以来除了从最开始的城堡旗改成三色星旗后，以后数次改变的只是那环绕成一圈的北极星数目，随着北极星数目的增加，这面旗帜代表的国家只是越来越使人敬畏。

　　“也许过不了多久，国旗上又要增加几颗北极星了吧。”站在卡伯特海峡号大型邮轮的舰首甲板上，船长张世鹏仰头望着桅杆上迎风招展的三色星旗，眼里透出无限炽热与深情的喃喃自语。

　　从第一次更改成为正式国旗、军旗的十六星代表十六省市环绕一颗大星开始，此后又经过三次更改，每一次星数增加就代表着阿拉斯加在军事上、或者政治上的一次重大胜利，代表着领土的增加。

　　这后来的三次更改几乎全部在1914年世界大战开始后，首先是1914年9月，从十六星环绕改成了十七星，那增加的一星是代表着从德国人手里强买到了北马里亚纳和马绍尔群岛组成的双马市，也就是现在的阿拉斯加密克罗尼西亚直辖市。

　　第二次更改是在1915年2月，而这一次星数的增加很惊人，一次就增加了十四颗，成了三十一星环绕，并且由单环改成双环，内环仍然为十六颗星，代表着独立战争结束时的十六省市，而其余十五颗星则成为外环，这十五颗星除了早前增加的代表密克罗尼西亚的那一星，这次增加的十四颗星中除了两颗是代表本土的朱诺，埃德蒙顿两市由省管市升格为直辖市外，还有一颗是代表着再次从德国人手里强买的南洋领地，即南洋省，当然这一部分南洋领地中有一部分岛屿是并入了密克罗尼西亚市，由那一星代表了的。

　　如果说这几颗星的增加只是体现了阿拉斯加政治，经济上，外交上的成功的话，那其余的十一颗星则向全世界体现了阿拉斯加军事上的强大，这十一星分别代表了纽芬兰省，苏必利尔省，西安大略省，东安大略省，上魁北克省，下魁北克省，新不伦瑞克省，拉布拉多布省，蒙特利尔直辖市，多伦多直辖市，哈利法克斯直辖市（简称哈城），十一颗星全是从英属自治领强夺的，两个原本基本独立的自治领加拿大和纽芬兰及拉布拉多一战亡国，从此消失在历史长河中，成了阿拉斯加的东部十一省市。若不是东马尼托巴并入西马尼托巴组成了新的马尼托巴省，爱德华王子省和新科舍省并入了新不伦瑞克省，这星数只怕还要增加。

　　第三次更改则是在1915年8月，这次增加的星数虽然只是增加了三颗，但这增加在外环的三颗北极星甚至比第二次增加的那十四颗星更让人敬畏，因为这三颗星的增加向全世界宣示了阿拉斯加军队的战功，向全世界所有人民证明了阿拉斯加军队的强大不只是空军，陆军，其海军也一跃成为世界最强海军之一，经此一战，太平洋上诞生霸主，从此全世界各国无人再敢轻视阿拉斯加海军。

　　这新增加的三颗星分别代表着从日本人手里抢夺的千岛群岛组成的千岛直辖市，从美国人手里抢来的夏威夷群岛组成的夏威夷直辖市，还有一颗代表的则是从美国，巴拿马人手里强取的巴拿马运河区西岸，这也是目前为止阿拉斯加国旗上内环十六星，外环十八星中唯一一颗代表着殖民地的一颗星。因为从宪法上来说，运河区西岸并非阿拉斯加的主权领土，只能说是拥有等同权益的海外领地。

　　同样需要注明的是，这一次通过政治手段从法国人手里交换来的圣皮埃尔和密克隆群岛并入了纽芬兰省，克利帕顿岛和马克萨斯群岛则成了两个属南洋省的省辖县，只是暂归运河区总督府代管，关岛，小笠原群岛，南日岛并入了密克罗尼西亚直辖市，不然增加的也不会只是三星。

　　每次星数增加，就代表着阿拉斯加越来越强大，版图越来越宽广，在全世界的地位越来越重要，让阿拉斯加人民越发感到自豪，从来没有人质疑过这星数的增加是靠侵略他人领土得来的，有的只是对国家的认同，对国家的感情越来越深。甚至于有很多人希望看到旗帜上那环绕成内外两环的北极星越来越多，甚至是两环变三环，三环变四环……

　　一个环数的增加不是轻易可以办到的，那至少也是需要十几颗星的增加，让两环变得很拥挤时才会另行增加一环，但不管怎么样，如果仅仅是几颗星的增加，在现在的阿拉斯加人眼里看来，那并非不可能办到的事情，实际上应该是很容易，至少目前是这样的。

　　张世鹏的眼光盯着旗帜，脑海中却想起了在国家另外一端，在另一块大洋的西北岸，那里正是进行一场战争，同样是一场列强与列强之间的大战，而其中一个国家就是自己的国家阿拉斯加。

　　从邮轮配属的收音机上，他们能够即时的了解到战争的进程，不再需要像以前需要看数日之后的报纸才能知道一个大概，有时出海，他们甚至一个月都不知道世界上发生了很多大事。

　　阿拉斯加的广播信号短短几个月就已经覆盖到全球，即便是海洋上他们有时也可以收到信号，不单是中央广播电台的信号，他们也可以收到金城广播，太平洋广播，当然最好的覆盖范围最广的是中央广播公司的国际频道。只是船上水手大部分都是唐人，虽然很多人都会至少一门外语，但他们更想听到的是全天候的用中文广播的电台信号。

　　虽然最开始的时候，能够收到中央广播国际频道的信号他们就很满足了，但随后由黄金城集团投资的金城广播，由国内十数家大型私营财团，报纸杂志社共同投资的太平洋广播，还有工商部，邮电部共同投资的环球广播等数家向全世界输送信号的电台开通，收到全天候用中文广播的信号已经不是什么奢侈的事情了。

　　张世鹏之所有这么笃定国旗上又将增加几颗星，就在于他刚刚从环球广播上收听到的一则即时新闻。

　　“本台最新消息，我阿拉斯加第八集团军成功发动奇袭，继堪察加时间28日凌晨第二十九师抢占苏苏曼后，第三十师，第三十一师于8月29日下午午四点二十分抢占了鄂霍茨克海铁路沿线俄军后方重镇鄂霍茨克城，第二十八师也在四十分钟后成功抢占俄军另一后方重镇双流镇，至此，俄军退路被我军截断，俄四十余万军队被我数十万英勇将士团团包围，大胜指日可待。”

　　“大胜指日可待！”脑海中回响起这则报道，张世鹏嘴角轻翘泛起一股笑容，以他的地位，他不会知道这场战争还会持续多久，不会知道这场大胜会不会就是整场战役结束之时，但有一点他可以肯定，即使俄军还有超过四十万人，而阿拉斯加军队也不过四十万，即使加上海军，空军，在人数上也大致与俄国相等，但有着优势的装备，强大的士气，是不可能让俄军再成功突围的，在陷入包围圈的那一刻起，俄军的命运就已经注定，科雷马河以东的命运也已经注定。

　　科雷马河以东终将成为阿拉斯加的主权领土，生活在这片土地上的人民，不管是唐人，还是俄罗斯人或者其他外族人，都将跟他一样，成为正式的阿拉斯加公民。

　　一百五十万平方公里的土地，几乎又是半个加拿大，这里有四百万人口，按照行政划分习惯，国旗上增加的不可能只是一颗星，具体会成为多少颗星，张世鹏现在不可能知道，但只要知道结果他就很满足了，知道科雷马河以东的土地将成为国旗上的北极星就够了。

　　“还有六天才能到伦敦，还有一个月才能回到哈城，回到国内，也许那个时候，这场战争的结果也已经出来了吧。”张世鹏将眼光从桅杆上的国旗上移开，走到护栏处，远眺着前方的海面，可以看到一轮红日慢慢的从海平面上露出了大半个身子，红霞万丈，景色虽美，他的心里却无比期待的想着西面的那场战争。

　　摸了摸有些酸痛的左手臂，又叹了口气：“要不是在太平洋海战中该死的左臂重伤轻残，也许现在自己也会身在那片战场，甚至还有机会去参加欧战打德国佬呢。”

　　虽然阿拉斯加是否会参加欧战在大部人眼里还是一个迷，但对于张世鹏这个曾经的海军中校来说，一些大概的消息他还是知道的，在哈城时，那些大西洋舰队的军官可有几个是自己曾经的战友。自从上个月德国人连续击沉了三艘悬挂阿拉斯加国旗的商船后，阿德两国关系就突然有了变化，渐渐紧张起来了，虽然三艘被击沉的商船有两艘都是美国贸易公司在哈利法克斯注册的公司拥有的商船，但另外一艘可是哈德逊湾集团的中型邮轮，哈德逊湾集团可是目前国内仅次于黄金城贸易公司，阿拉斯加商业集团的全国第三大贸易公司，标志性的国有大型商业集团之一。

　　阿德关系突然紧张，加上以前突然无疾而终的阿英法谈判，张世鹏隐约感觉到很可能这场谈判早已经不知不觉的完成了，阿德关系交恶很可能就是因为德国人也猜到了这个结果，所以才会开始改变态度，虽然不会跟对付英法美商船一样，见船就炸，但悬挂阿拉斯加国旗似乎也已经没有以前安全了。

　　特别是那些中小型商船，估计德国人没有肯定阿英是否结盟之前也不敢做绝，那些标志明显的大型商船还是比较安全的，当然必须是阿拉斯加本土公司的徽标才行。但不管怎么样，阿德关系恶化，都有可能是另一次战争的先兆。这大洋底下，德国潜艇神不知鬼不觉，他们顾忌减少，不管误伤还是有意，阿拉斯加商船的损失绝对不会仅止于此。

　　就在卡伯特海峡号的大洋底下，他们侧后方，升起了一只潜望镜，还在不停转动，转了一圈，确认周边没有其他船只，也没有大型作战舰队，潜望镜最终定格，镜头一直盯住了卡伯特海峡号。

　　“长官，这艘商船挂的是阿拉斯加国旗，其商船式样也确认是阿拉斯加自制的，比较偏向于安克雷奇造船厂制造的长江号邮轮式样。”霍维茨格观察了许久，回头看着一个身穿上校制服的军官说道。

　　“少校，确认是跟长江号差不多？”这个上校听了霍维茨克话后，眼里似乎透露出一欣喜，让霍维茨格有些奇怪，这样明显的阿拉斯加商船不是需要放过的对象吗，这个希贝尼格上校还真有些奇怪。这次出海，海军部出人意料的派他一起出发，也不知道是为了什么。

　　“是的，长官，可以确认，而且船身上还有明显的黄金城堡标志，可以确定为阿拉斯加黄金城贸易公司所有。这种式样和吨位的商船，黄金城集团在大西洋航线有五艘，不好确定具体是哪一艘，不过黄金城集团不同于其他公司，他们旗下是不会允许非公司商船印上他们的徽标的。”霍维茨格执行这种任务很多次了，对于黄金城公司的商船自然比较熟悉。

　　“我来看看。”希贝尼格上校让霍维茨格让开，然后凑近潜望镜，入眼就是一艘大型商船，虽然不能说是巨型货轮，但这种吨位的商船，目前在大西洋航线，也只有黄金城集团才能一下子配足五艘，一些美国大财团都办不到。

　　“就是他了，上帝保佑，总算把你等来了。”希贝尼格嘴里冒出这句古怪的话。

　　站在他身边的霍维茨格大吃一惊：“上校，你说什么，我们要击沉这艘船吗，这可是非常明显的阿拉斯加商船，更重要的这是黄金城公司的，是我们需要特别加以区别的商船，到目前为止，凡是带明显黄金城徽标的商船都是绝对禁止打击的目标。”

　　黄金城集团因为与阿拉斯加统治集团的关系太过密切，太不一般了，打了黄金城集团的商船，就等于在打阿拉斯加统治者的脸啊，后果可想而知。

　　“那是以前！”希贝尼格转过身来，表情严肃的对着霍维茨格道：“少校，记住，这次的任务一切以我为主，你要做的就是绝对服从命令，其他的事情都不是你需要关心的。”

　　“准备鱼雷……”希贝尼格说完毫不客气的开始下达命令，并没有解释这么做的具体理由。

　　霍维茨格脸上神色变幻，最终还是转身扬起右手，对着潜艇内的士兵下达了准备攻击的命令。

　　希贝尼格看到霍维茨克服从了命令，这才退开，重新将潜望镜交给了霍维茨克，霍维茨克暗叹了一口气，才着左眼紧盯着潜望镜，两分钟后，抓着潜望镜扶手的霍维茨格右手伸出了大姆指。

　　“启动电机，准备上浮。”

　　“目标345度……”紧张的霍维茨格大声的喊着，此时已经没有保持寂静的地必要了。随着长官传来的命令，潜艇内的士兵各就各位，舵手立即开始调整角度，将艇艏对准目标，以取得发射阵位。

　　当一切就位之后，霍维茨格此时没有任何犹豫不决，几乎是在完成瞄准的一瞬间即下令发射。

　　“距离285！两发连射！间隔1秒！放！”

　　鱼雷炮手立即大声重复着长官的命令，同时接下右舷发射杆。

　　“两发连射！间隔1秒！1号发射！2号发射！”

　　两枚鱼雷拖着尾花急驰在海面上，正倚在护栏上的张世鹏几乎不需要转头，就看到了，脑海中轰的一声似乎被雷击一般，金星直冒，做为曾经的海军中校，对于这两束急驰而来带着浪花地东西极其熟悉……

　　“拉响警报！警报！有鱼雷袭击！”

　　“立即向国内发送电报，遭遇德国潜艇袭击！”

　　几乎是在瞬间，张世鹏就做作出了决定，拼命朝舰桥跑去，同时拼命的冲着舰桥上值班船员大声喊叫着。在张世鹏将即将到达舰桥，卡伯特海峡号刺耳的警报声的瞬间。

　　“轰！轰！”两声巨响，在大西洋海面上传开，随即冲天气流火焰带着浓浓硝烟直冲天空，无数碎片在一团蘑菇烟云中翻腾……惊天动地的巨响几乎响彻这方圆数百公里的洋面……

　　两发全中，潜艇中无人欢呼，霍维茨格知道这意味着什么，虽然那艘阿拉斯加邮轮正在沉没，但这段时间足够邮轮上将遇袭的电报发回阿拉斯加了，而后果霍维茨格很明白，这艘邮轮虽然不算是阿拉斯加最大的邮轮，不是黄金城最大的邮轮，但整个大西洋航线上全球商船加起来超过这艘邮轮的绝对不超过十艘，同等级不超过三十艘，完全算得上是阿拉斯加最主要的商船之一，而且如此明显的黄金城徽标，用误击都掩饰不了了。

　　霍维茨格同样很明白，击沉这艘邮轮就是希贝尼格此行的目标，当然也就是海军部的目标，统帅部的目标，国家的目标，他们要做什么，难道帝国的处境现在还不够艰难吗，难道他们还想把阿拉斯加这头猛虎引出来，在科雷马河的战役，阿拉斯加已经快要取得最后的胜利，他们随时可以抽身出来参加欧战了……为何统帅部会做出如此愚蠢的决定！

　　“少校，干得不错！”希贝尼格微笑着对霍维茨格道，似乎没有发现霍维茨格，甚至全舰官兵都有些精神恍乎。

　　“上校，我想知道，这艘商船是否从一开始就是目标。”霍维茨格呆立半晌，还是忍不住问道。

　　希贝尼格盯着霍维茨格看了半晌，脸色转为严肃，只是轻微的点了点头，但没有解释是什么原因，只是说了一句：“少校，你要记住，知道太多对你没有好处，这次任务你们完成的很漂亮，你和你的士兵都会得到应有的奖励！”

　　“奖励吗？”霍维茨格心中的疑问得到肯定，却一点也高兴不起来，心里暗叹：“如此下去，帝国还能够赢得最后的胜利吗？”

　　“这种任务不会是第一次了！”霍维茨格却不知道，转身走开的希贝尼格心里还有一句话没有说出来。

　　马加丹城北六十公里处，无数的帐蓬连成一片，在这些帐蓬的前方，就是纵横交错的战壕，战壕中一个个士兵全神贯注的盯着对面的俄军阵地，在他们头顶不时有呼啸的炮弹飞过，落在对面的俄军阵上，掀起一股股烟团。

　　从昨天下午开始，他们就连夜南下，向着马加丹前进，不过这个时候，俄军三个远东新兵师也向城北调动，两军几乎齐头并进，终于在距马加丹城北八十公里，两军侦察部队遭遇，不过俄军远东新兵虽然战力不强，这次反应倒快，俄军六万大部队在城北六十公里处摆下了防线。

　　阿拉斯加连夜紧赶慢赶，又连番大战，也是疲累不堪，并没有立即发起强攻，而是修筑了战壕，转入防守，实施炮击，士兵们则养精蓄锐，等待总攻，一战破掉这道防线，杀向马加丹，俄新兵三个师也不过六万人，阿军除去防守谢伊姆昌，贝津科夫的少数兵力也还有五万百战之师，对付六万新兵不算什么太困难的事情。

　　此时战壕后方的帐蓬中，每个帐蓬里都有不少士兵，一些士兵是躺在铺了干草的地面上休息，一些士兵则正在擦拭心受的步枪。

　　其中一个帐蓬里，一个士兵坐在那里，手里拿着一个方盒子样的东西正在上下摆弄，不进摇晃两下凑到耳朵边上，却再次无奈的摇了摇头，方盒里传来的只有沙沙声。

　　“黄狗，好不容易换下来休息，你不赶紧睡一觉，养精蓄锐，坐在那瞎鼓捣什么呢。”躲在他旁边的一个士兵被他弄得有些睡不安宁，不由爬起来说道。

　　“武小雄，我叫黄周，不叫黄狗，下次再这样叫我不客气了。”那个被叫黄狗的士兵没好气的瞪了那个叫武小雄的士兵一眼后又晃了晃手上那个方盒子道：“说你没文化啊，这叫收音机，别说你没见过啊，这可是最新式的电子管收音机，比矿石收音机小了许多，我好不容易在谢伊姆昌的一个富户手里买来的。”

　　“我知道这玩意是收音机，你用得着白花钱啊，这军营里每天都有大广播呢，再说，你肯定上当了，不然为何你手上这玩意只有沙沙声。”武小雄奚落两句后，又一把躺下了。

　　“没理由啊。”黄周不死心的把那根长长的天线左摇右摆了一阵，嘴里还对着躺下的武小雄道：“军营里的广播，每天定时就那十几二十分钟可以听，有了这个，有什么消息我就可以第一时间收听到了。”

　　“听吧，听吧，等你把声音整出来再说。”武小雄闭着眼睛嘟嚷了一声。

　　“黄金城集团旗下黄金城贸易公司的卡伯特海峡号邮轮于三十分钟前在大西洋海岸，距离英国领海八十海里处遭遇德国潜艇袭击，被两枚鱼雷击中当场沉没，全船一万五千吨物资，三百名水手全部不幸罹难，德国潜艇不顾国际道义准则，悍然向中立的我阿拉斯加商船发动袭击，受到全阿拉斯加，全世界所有人民的谴责。”

　　原本发生沙沙声的收音机，就在黄周不停摆弄天线时，突然传来了一阵低沉的声音，无比的清晰，沉重的气氛似乎通过这收音机传了过来。

　　“什么！”这段广播让黄周不由自主的全身像是被施了定身术一样，就这样抓着天线，生怕了因为信号原因中断，而原本躺在他身边，迷迷糊糊的武小雄也一跃而起，那些正在擦拭枪支的士兵，跟武小雄一样躺在地上休息的士兵，只要听到了这段广播的全都跟武小雄一样的表情动作，呼啦啦大叫起来，围到黄周身边。

　　“我外交部在此次事件发生后，已经第一时间向德国方面提出了抗议和谴责，叶文德总统已经宣布与德国断绝外交关系，并要求德国方面就此次事件做出解释，否则阿拉斯加将为此采取任何手段，告慰三百无辜船员……”

　　“我日他大爷，德国佬活得不耐烦了，居然打到我们阿拉斯加头上了。”

　　“欺人太甚，当我们阿拉斯加是病猫啊，他们想找死吧！”

　　“干，杀，杀到欧洲，杀到德国去。”

　　“断绝关系，采取任何手段，没错了，人家都欺上门了，还想个屁啊，打过去，让他们知道，我们阿拉斯加的商船可不是这么好打的。”

　　只再听了一小半段，这人哪里还忍得住，纷纷叫嚷起来，只有几个白人脸上神色不太自然，不过黄周他们此时也不会去注意，都群情激愤，武小雄还带着几个士兵跑出帐蓬，一路串到别的帐蓬嚷开了，很快，德国潜艇击沉黄金城公司卡伯特海峡号商船的消息就像风一样传遍了整个军营，传到了战壕当中，连战壕里正在值守的士兵都群情汹涌。

　　“他娘的，德国人想学俄国人吗，老子能干翻俄国老毛子，也照样能够干翻德国佬。”

　　“干他娘，打到欧洲去，直接抄了德国人的老窝，当我们阿拉斯加好欺负么……”

　　“嚷什么！”在帐蓬休息的士兵正三五成群的聚集在一起声讨德国人，几个军官走了进来，领头的正是黄周他们所在的52团团长韦哲元少校。

　　“想去欧洲吗，先打好这一仗再说，你们不是说轻易就能干翻德国人吗，先把老毛子打跑了再说。还有警告你们，德国是德国，德裔是德裔，所有国防军士兵都应该新如一家，德国人犯了错，不代表全世界的德国人都跟我们有仇，我相信任何一个德裔也不希望发生这种事情。”韦哲元手指着那些士兵道，不过口气可不怎么善，以他的身份，现在又是轮休的时候，当然也第一时间就知道了这次事件。

　　“对，赶紧打完老毛子，打到欧洲去，打到德国去。当然，爱好和平的德国人我们不打！”武小雄举起拳头喊道。

　　韦哲元瞪了武小雄一眼，武小雄讪讪在后面加了不伦不类的一句，然后又赶紧把拳头缩了回来，望着韦哲元只一个劲的傻笑。

　　韦哲元这时却点了点头：“话倒是没错，这次事件是德国的那些白痴政治家，高层军官在严重挑衅我们阿拉斯加，根据命令，明天将向我们对面的敌人发起总攻，突破这道防线，杀到马加丹去踹阿列索夫的屁股，大家做好准备，争取打好这几仗，没把老毛子打跑，就算去欧洲也你们没的份。别给老子丢人。”

　　“明天开始总攻？”士兵们眼睛一亮，越发士气高涨。

　　“放心吧，团长，我们52团保证不会孬种，明天就让老毛子好看。”

　　此时的费城，安克雷奇，哈利法克斯，蒙特利尔，阿拉斯加各大省市随着电台的传播，顿时掀起了一股流行示威的风潮，无数市民走上街头，高举着拳头，呼喊着打倒德国佬，杀到欧洲去的口号，那些德裔，奥裔却是只能缩在家里，连门也不敢出，气氛顿时有些紧张起来，而外国也推波助澜，美国，英国，法国也第一时间就此次事件声援阿拉斯加，当然其中不无协约各国政府的主导，要知道，在这些国家，特别是美英两国民众对阿拉斯加人可不怎么友好，简直就是视同德奥同盟四国一样的恶魔。若不是政府主导，哪有民众声援，说不定好些人还在心里幸灾乐祸呢。

　　阿拉斯加的广播系统有利有弊，消息传播过快，在一定程度上影响了政府的布局，特别是国内针对德奥裔移民的声讨影响了全国稳定。

　　“简直是胡闹，贺文祈呢，他这个公共新闻委员会主任是怎么当的。”自由宫总统办公室内，叶文德气的一掌拍在桌面上，叶枫，刘楚雄等军政领袖则站在那里都只能摇头苦笑。

　　“还有你，小枫，这到底是怎么回事，你说说，这次事件是不是有你的参与。”叶文德发完了火，伸手指向叶枫，有些恨铁不成钢。

　　叶枫嘴巴张成O型，马上喊冤：“天地良心，这种事我怎么做的出来，三百条人命呢，就算要用苦肉计，我也不会拿人命开玩笑。”

　　看到叶枫的表情，似乎并非谎言，叶文德又有些疑惑的道：“不是你，那是怎么回事，卡伯特海峡号是一艘大型邮轮，徽标等各种标记都很明显，德国人必定是有意为之，大海茫茫，除非他们从一开始，甚至邮轮从哈城出港时就盯上了，否则哪里能够如此准确的掌握卡伯特海峡号的行踪。”

　　“这个倒是不难理解，国内必然有德国间谍，说不定船上也有，德国人掌握行踪也不算奇怪，我们需要搞清楚的是德国人为何会下定决心，这可不是误击可以解释的，只能证明德人已经没有了顾忌，正式将我们当做了敌人，我很怀疑这是否英法美等国泄露了什么，德国人知道了我们与协约国的密约，所以已经将我们视之为正式的敌人。”

　　听了刘楚雄的话，叶文德，叶枫都陷入深思，而后都点了点头，叶文德忍不住又拍了一下桌子道：“如果是这样，英法等国就不怕触怒我们，起了反效果，我们还没有决定什么时候宣战呢，若是我们突然不宣战了，有他们受的。”

　　“问题是我们不参战都不行了，你看国内这形势，不参战行吗。等贺文祈来了，就知道到底怎么回事了，刚刚出事，消息这么快就传出去了，很明显是有人有意为之。”叶枫皱眉道，事情发生太快，叶枫到现在确实还没有搞清楚，消息是怎么传出去的，甚至比黄金城公司接到电报还快，大西洋两声巨响的同时，哈利法克斯居然就知道了。

　　“看来，广播这东西，我们以后要着重注意，要进行适当的控制，公共新闻委员会对此的监管也有待加强，如果光是哈利法克斯一地的传播，也不至于打我们一个措手不及。”叶文德叹了一口气道。

　　“总统，贺主任来了。”叶文德的秘书柳向荣急匆匆走进来，贺文祈就跟在他后面。

　　“文祈，调查的怎么样了。”叶文德看到贺文祈，什么废话也不说，直入主题。

　　贺文祈脸带苦色，这次真正是一个重大失误，若不是阿拉斯加本就是要加入欧战的，这一次还真有可能带来更坏的影响，现在最坏的影响就是国内民族稳定有了不好的苗头，一部分人直接将矛头对准了德奥裔移民。

　　“调查清楚了，消息是从哈利法克利斯当地的一个电台传开的，几乎是在卡伯特遇袭后不到一分钟，这个电台就广播了这个消息，短短数分钟传遍全城，结果其他电台不明底细，也跟着转播，弄到现在这个地步，中央广播电台也只能马上播发这条消息了。”

　　“这么快，这个电台的负责人找到了吗。是一个英国人，还是美国人。”大家都不是雏鸟，一听就听白这个电台有问题。

　　贺文祈再次苦笑：“是一个俄裔，但播发这条新闻后，人就不见了。值得注意的这个俄裔曾经在比利时工作过两年，我估计很可能是英国人的间谍。”

　　“俄裔！”叶枫愣了一下，接着对着叶文德和刘楚雄道：“这次我们栽了跟斗，英国人找一个俄裔，很容易就能把这事混淆过去，现在俄军在科雷马河以东已经是穷途末路，俄裔传播这条消息，可能根本不需要间谍身份，甚至不花钱都有人愿意做，因为本身他们有需求，我们与德国交恶，最好是马上被迫与德国人交战，那样说不定可以缓解俄国人的压力。”

　　“不过不管这个俄裔是否间谍，反正也出不了英法美的影子，若不是他们泄露，德国人会下定决心吗，俄裔会知道这条消息的重要性吗。他娘的，居然摆我们一道，这一次跟斗迟早要还给他们。”

　　叶枫有些郁闷的道，这种与历史不符的事情，真正出了叶枫的掌控。细想之下，叶枫无法不怀疑这就是俄国人的需求，可能是那个克伦斯基又派出了什么条件，英法美才想出了这种计策，当然也是因为科雷马河战役快要成功了，就算明知道有阴谋，阿拉斯加也不会真的去计较了，英法美也不希望阿拉斯加取得更大的成果了。需要用欧战来牵制阿拉斯加了，否则提早摆这一道，阿拉斯加一怒之下，拒绝执行密约，那协约国岂非偷鸡不成反要蚀把米，他们抓现在这个时机倒是抓得好了。

　　另外一个就是克伦斯这个好命的家伙，在7月1日时，因为坚持在欧洲西南战线向同盟国发动强大攻势而遭致惨败，结果俄临时政府再次发生危机，没想到克伦斯基这个陆海军部长不但没有下台，反而因为六七月阿拉斯加攻势放缓等待第八集团军到来，造成了俄军似乎成功守住了阿军进一步进攻的假象，结果在7月14日借着这第二次临时政府危机居然登上了总理宝座，并仍兼陆海军部长，手握大权。

　　这样一来他也确实有权力向英法美做出更多许诺了。而7月份在欧战前线发起的那次攻势虽然惨败，克伦斯基却也变相的向英法美表明了自己主战的决心，说不得，这家伙还真打动了英法等国，结果想出了这么个法子来牵制阿拉斯加进一步取得更大胜果。虽然是猜测，但这真的很有可能。

　　凭内心来说，这次事件，倒也省了叶枫自己去找参战的借口了，大西洋上的这两声巨响就比任何理由都要充足，德国人也是蠢啊，这么摆明车马的行动，他们也敢做，若阿拉斯加没有参战的打算，他们岂非自掘坟墓。嗯，不对，说不定德国人那里可能也有些不正常，甚至有协约国间谍参与推动也有可能。只是可惜了三百阿拉斯加船员的生命，叶枫重重的叹了一口气。

　　“这件事始末我们无法过细追究了，但这次事件的影响我们却要小心处理，特别是国内的形势，很不正常，文祈，责任我们先不说了，现在你立即回去组织安排，将舆论导向扭转过来，不要盯着国内的民族矛盾，那些德裔，奥裔无罪，不管怎么样，他们现在也是阿拉斯加公民，也在为阿拉斯加做贡献，我们国内民族成份复杂，这种种族上的矛盾必须千万小心，当然，也不可打消民众声讨的积极性，向德国人讨说法还是必须的，如何宣传把握，你要费心了，我会通知其他各部门，有需要会全力配合你们。注意总之任何一方面都不要过激，西面战事现在还没有完全结束，什么时候参战是由国家来考虑的，而不是受制于失去理智，甚至别有用心的一些人的推动。”

　　“是，我马上去安排。”贺文祈暗自吁了一口气，马上转身急匆匆的出去了。

　　“西线的部队情绪要注意，估计现在部队内部也是群情激愤，不要影响了团结，我们的部队里，来自同盟四国的后裔也是有一些的，特别是德裔和奥裔，都有不少，要注意安抚。”叶文德等贺文祈出去，又对着叶枫道。

　　“你可以放心，我来之前已经向西线各部发了电报，着重要求注意此事，蔡锷，王永胜也是老资格了，经验丰富，相信不会被这种事打乱阵脚的。”

　　“那就好。”对于儿子的能力他还是很相信的，叶枫注意到了这件事，就应该不会有什么问题，科雷马河战场行将结束，只要没有什么太大的干扰，一场全胜是可以预期的。

　　“有了此次事件，我们没有过多理由再将欧战时间推后了，要尽快解决科雷马河战役，以免夜长梦多。”


第400章 遮天蔽日

　　1917年8月31日，阿拉斯加第三集团军两个师，合第五集团军一个半师，合共五万余人向布置在马加丹城北六十公里处的三个新兵师构建的临时防线发起了强攻，在有装甲团配合强突的情况下，缺乏经验的六万俄军并未能像阿列索夫希望的那样坚持多久，仅仅六个小时，这道防线就因为新兵第九师防守的左翼后退而形成崩溃，六万俄军在方圆数百里的地面上被士气大盛的阿军围追堵截，至9月1日，三个新兵师六万人有三万余人倒在了战场上，投降被俘者超过两万，只有不到万人仓惶逃回了马加丹。

　　而随着三个新兵师的溃亡，阿列索夫赖以固守的马加丹北线彻底成为了不设防的空虚地带，阿军乘胜追击，9月2日五万阿军成功推进到马加丹的城外。

　　当然，三个新兵师的溃亡只是前奏，实际上在北面发动攻势的同时，在西面，已经战领鄂霍茨克城和双流镇及苏苏曼的第八集团军四个师也出城由西到东扫荡，三日之下整个马加丹以西的大小村镇零散俄军几乎望风而降，第八集团军主力近四万人也在9月3日成功推进到了马加丹西城之外，阿列索夫空有十二军五万余人，还有部分新军溃兵，合共六万余人，却只能被彻底封死在马加丹城内不能动弹。

　　至此，阿拉斯加军队成功的将包围圈压缩到了马加丹至斯特列尔卡至埃文斯克这一沿鄂霍茨克海铁路和鄂霍茨克海沿岸的狭长地带，真正控制的就只有这不过万余平方公里的土地，补给中断，三十万俄军已经是惶惶不可终日。而阿军完成包围圈的压缩，接下来的命运可想而知。阿列索夫一日数封电报向圣彼得堡求援，甚至不顾一切要求调集远东和西伯利亚的剩余军队前来救援，只是这个时候，就连最不懂军事的人也明白，再派大军前来救援这支俄军已经是不切实际了，远东目前只有十万正规军，还有十万临时强征的新兵，但远东数百万平方公里土地只有二十万人，还要面对日军朝鲜师团的虎视眈眈，哪里还能调动。

　　西伯利亚军队也是一样，本就不到三十万军队，已经调了十来万到科雷马河以东，现在不过剩下二十万，新兵倒是动员了一些，不过就算向科雷马河以东增援，也不是短期之内可以办到的，就算把这些军队全部调去，时间赶得及吗，弄不好又会重蹈阿列索夫的下场。

　　援兵要不就是不能调，要不就是来不及，不过三十万大军却是不能不想办法救援，军事上不行，别的办法也要想，克伦斯基在圣彼得堡怒骂阿列索夫其蠢如猪，却也不得不上窜下跳，以图挽救这三十万大军的性命。

　　“退回科雷马河以西，并承认科雷马河以东成为阿拉斯加领土，克伦斯基和阿列索夫终于要服软了吗。”叶枫手里拿着一封电报，呵呵笑道，这是刚刚从自由宫转回来的电报，来自俄国临时政府，克伦斯基的求和电报。

　　“克伦斯基心里面恨不得吃了阿列索夫，但三十万大军他却是不能不救，有了这三十万大军退回科雷马河以西，远东和西伯利亚会安全不少，假如这三十万大军全没，就算我们不断续攻势，靠远东和西伯利亚现在的那点军队，自保都会成为问题啊。”

　　胡胜龙哈哈笑道。一旁的蒋百里也不住点头，远东和西伯利利可是千万领土，三十万正规军，三十万新兵，在现在这个年月，群敌环伺，危险不言可知，但这些地方从欧战以来，不断动员征兵，到现在却再是征无可征了，除非从欧战前线调回军队，否则保住科雷马河以东这三十万军队就是唯一的办法。

　　反正科雷马河以东是无论如何都守不住了，舍弃必然要失去的土地，保住三十万大军就是最实际的。

　　“不过他们服软却是太晚了，明知道这一战必胜，三十万大军逃无可逃，我们有什么理由跟他们言和，放这三十万大军回到科雷马河以西，这不是给我们自己找麻烦吗。克伦斯基也太一厢情愿了，拿一块必定属于我们的肉来交换三十万大军的性命，这世界上有这么便宜的事情吗。如果他肯拿出更多的土地，远东，勒拿河以东，那么还有得商量，就这点肉吗，那就免谈了。”

　　叶枫将手上的电报慢慢的撕掉，然后对着胡胜龙和蒋百里道：“现在还不到停手的时候，让我们先把这三十万大军吞下后再说吧。”

　　“马加丹有十二军五万人，溃兵一万余人，共计六万余人，斯特列尔卡和埃文斯克一线因为数次出城反攻，现在大概只有二十四万人左右，其中斯特列尔卡主要是西伯利亚军队和新兵防守，一共八万余人，埃文斯克有十二万余人，另外就是两城之间现在还有两个骑兵师和一些志愿救国军，共计四万余人，而我们在马加丹一带有近九万人，斯特列尔卡一带七万人，埃文斯克十万人左右，两城之间还有第三集团军的三万余人，共计也有将近三十万人，当然空军，海军没有算进去，这两个军种不是以人数可以衡量的，若以人数衡量，顶得上十万大军，毕竟俄军现在剩下的这点地方全是沿海，不管是空军，还是海军都可以很容易的实施攻击。”

　　听了叶枫的话，蒋百里立即将双方的兵力对比态势说了出来，然后又建议道：“总攻不可能一窝蜂而上，三城之间必然要逐步瓦解，以兵力对比来看，现在最合适的就是先解决马加丹，不光是我们兵力占优，重要的是这里正是阿列索夫的老巢，拿下这里，很可以让群龙无首的俄军就此投降，至少也可以严重的打击他们的士气。”

　　“不过要考虑到第十二军的存在啊，阿列索夫嫡系中的嫡系，一直以来有最好的装备，最好的伙食，战斗力号称远东军最强，而且马加丹是二十万人的大城，潜力远比其他两地丰富，我们不过超过三万的兵力优势，攻取这样的城市把握不会很大，除非从其他两地调兵。”胡胜龙不太同意蒋百里的意见。

　　“不用考虑了，就打斯特列尔卡，马加丹的优劣势刚才你们都说了，算来算去都不是最好的选择，而埃文斯克则不用说了，这里虽然人口比马加丹少，却是堡垒化的防守，又拥有最多的俄军，要想快速拿下，怕是没有翻倍的兵力都不可能。而斯特列尔卡不同，这不是主要城市，若不是俄军在这里驻守，成为联系马加丹和埃文斯克的据点，这个小城简直可以说不存在，不过数千人的小村镇，在大批俄军入驻时，不堪补给盘剥，大部分居民就已经分别转移到了马加丹和埃文斯克，我们可以集中用空军和海军把他轰烂都没有关系。虽然七万对八万，我们看上去人少了，但想一想数个联队的空军，加上费城号航母和北太平洋舰队的联合突袭，只要一发力，三天之内，可以让斯特列尔卡成为废墟。”

　　叶枫非常肯定的说道，胡胜龙和蒋百里考虑了一下，都点头赞同，打斯特列尔卡确实好处很多，没有多少平民，可以放肆的轰炸，发挥阿军的强大火力。二是这是维持俄军马加丹和埃文斯克两大重地的中间节点，拿下这里，埃文斯克和马加丹就等于被分割包围了，就算阿军不打，两城近二十万军队，三四十万居民，光是粮食消耗都能打他们拖垮。其实就算阿军现在就这样围困下去，不发起总攻，迟早俄军也只能弹尽粮绝而亡，但现在阿军却不能等下去，只能发起攻势，早一步瓦解俄军的抵抗信心，以免夜长梦多。相比之下，要打，三地之中最合适的确实还是斯特列尔卡。

　　“这样，让王永胜部的第五集团军回到斯特列尔卡，这样我们在斯特列尔卡就有九万人了，九万对八万，兵力有优势。”

　　第五集团军当初从斯特列尔卡城外抽调了两个师去攻打贝津科夫和谢伊姆昌，除了留一部分守城，还有超过两万人与第三集团军的两个师合围马加丹北城，现在北城包围圈已经完成，马加丹又只有六万俄军，即使调走了王永胜的两万人，在加丹有第八集团军四万余人加上朗多·查克部也还有七万余人，仅仅是包围马加丹，不让城内俄军突围是一点问题都没有的。

　　“命令空军第四，第五联队，北太平洋舰队，费城号母编队，还有西方面军的所有重火力从明天开始集中对斯特列尔卡展开不间断的密集轰炸，嗯，命令第三，第六联队即刻飞往白令海，加入这场大轰炸行动。把斯特列尔卡打烂都成，相信三天之后，九万步兵发起最后攻击，基本上就是接收战果了。”

　　“现在四大集团军司令都集中在三地之间，这场仗已经不是一个区域战役了，最好是统一指挥为好。”

　　胡胜龙和蒋百里相继点头，又对着叶枫道。

　　叶枫缓缓点头，三十万大军云集那一小块狭长地带作战，交叉作战情况很多，如果再分开指挥很容易出现漏洞，是得指定一个总负责人才是。

　　“就是蔡锷吧，即刻起，由蔡锷、王永胜，马功成，朗多·查克，朗·帕多，再加上严石组成一个前线总指挥部，蔡锷为下最后决心的总指挥。”

　　胡胜龙和蒋百里自然也没有质疑，这几个人当中，当然是蔡锷任总指挥最合适不过，他本是西方面军总指挥，又比朗多·查克这个东方面军总指挥资历更老，作战经验也更丰富，倒不用像最开始决定王永胜和蔡锷谁做西方面军总指挥那么为难了。

　　“今天是9月3日，从明天开始进入总攻时间，半个月吧，给蔡锷电报，半个月内要解决这场战役。”

　　叶枫这次不得不定下一个限时了，虽然他最开始定下的是九月底，但因为前期战事进行的很顺利，已经缩短了一些时间，再到九月底显然有些浪费了，而且因为卡伯特海峡号事件，阿德两国已经断交，国内舆论风向虽然这几日在公共新闻委员会的努力下，渐渐好转，不再纠结与国内对德裔，奥裔的民众的矛盾，转为一致对外，但也正是如此，对德，对同盟国宣战已经是非常迫切的事情，也许过几天就要下决心了，科雷马河这场战役可以再打，但大仗却绝对不能再打久了，否则怕很难抽身。

　　幸好一开始就将限时由10月底前推到九月底，否则这次卡伯特海峡号沉没很可能打乱叶枫的计划，虽然科雷马河以东肯定还是要拿下，但这三十万俄军却很有可能不得不放过，以节省时间。

　　鲁科夫伸了个懒腰，又不时揉一揉有些酸痛的手臂和腰骨，在干硬的木板上睡了两三个月时间，虽然也算习惯了，但在这种即使最高温时也很少超过二十度的地方，睡得硬，盖得薄，睡一晚还不酸不痛是不可能的，何况现在已经进入九月，天气早已经开始转寒，这还是斯特列尔卡，要是往北，进入科雷马河内陆，直到北冰洋沿岸早已经是大雪纷飞了，还得感谢上帝，斯特列尔卡这些地方今年的天气还算好，现在晚上还有好几度的气温。

　　“再过小半个月，这里也要开始下雪了吧，困难应该就要过去了吧。”鲁科夫心里头忍不住有些希望的自语，虽然被阿军不断压缩，他们现在被困这狭长地带，但鲁科夫不认为阿军还有能力跟以前一样不断的通过运动，钻空隙，打击伟大的俄国军队了。三十万对三十万，空间已经很小了，要打也只能硬碰硬，不是计谋可以轻易得逞的时候了。

　　只要天气转寒，大雪纷飞，那个时候就轮到阿拉斯加人烦恼了，在那种天气下，城内总比野外好上很多，就算阿军可以坚持，到了十一月后，动辄零下二三十度的时候，他们也不可能呆在野外了。无数次来的战争经验已经证明了这一点，没有一支军队可以在那样寒冷的天气下击败他们俄国人。法国人不行，德国人不行，阿拉斯加人同样不行，阿拉斯加人只不过是一群从南方温暖地带迁移过来的黄皮猴子罢了。

　　也许唯一可虑的就是补给，鲁科夫不由摸了摸肚皮，从那个该死的第八集团军突然出现鄂霍茨克城和双流镇后，他们的补给就开始中断了，只能依靠以前的屯积度日，但现在已经过了大半个月，弹药还好，粮食却有些困难了，毕竟在马加丹和埃文斯克还有三四十万平民也需要填饱肚皮，这些平民他们却不能不管不顾，更不敢将他们杀了，否则不要阿拉斯加人杀进来，他们自己就会从内部崩溃。

　　不过三四十万平民加入消耗，让三地的粮食供应越来越紧张了，从一个星期前，每天就只能吃两餐了，而且只有一餐能够吃到面包，早餐就只能吃稀得跟水一样的稀饭了。

　　鲁科夫是一个军官，虽然只是一个连长，但这已经足够让他知道一些事了，虽然阿列索夫将军等人一直宣扬以现在这种消耗他们可以撑上至少四个月，但实际上最多只能撑上两个月，不过这已经够了，鲁科夫知道这个消息后，他显得很有信心，两个月后就是十一月份天气最冷的时候了，那个时候，该死的阿拉斯加人肯定会在冰雪暴风中撤退，包围圈就将会松动，甚至完全解开，只要阿军退走，包围圈一解开，他们的补给又可以运送过来了。

　　至于鄂霍茨克城和双流镇，谢伊姆昌，苏苏曼这些被阿军占领的后方城镇，鲁科夫不认为会有什么问题，包围三城的正面阿军主力只要退回东部，他们后方这些小城能养多少阿军，到时他们可以抵挡三十万俄军的攻击吗。

　　“长官，长官。”这时有人碰了碰他的手臂，鲁科夫从沉思中清醒过来，才看到一个士兵手上端着两个饭盒，饭盒里就是飘着两片菜叶，稀得不能再稀的稀饭，还有一小块黑乎乎的面包，这时那个士兵正把面包和一个饭盒递过来。

　　“谢谢，萨沙，给，你也吃一点吧。”鲁科夫接过饭盒，就地坐了下来，斜靠在战壕上，将那块小面包撕了一半递过去。

　　虽然他是连长，在这种特殊时期，却也只有营级以上军官才可以吃到更好的军官餐，像他这样的连长还算幸运了，能够配上一小块面包，对于那些眼巴巴的士兵来说，这就是奢侈的享受了。

　　“谢谢长官。”萨沙没有拒绝，他也无法拒绝，每天帮长官打饭，图的就是这个相对好心的长官的这点奖赏了。

　　两下三下狼吞虎咽一般啃下了那小半截面包，萨沙才有些意犹未尽的端起那盆清水一样的稀饭慢慢的喝了起来。

　　“长官，你说，我们还有希望回去吗。”边喝着稀饭，萨沙犹豫了下才看着同样在慢慢喝稀饭的长官道。

　　鲁科夫是个穷人家出身，比起很多军官来说，他更能与这些士兵们打成一片，更受士兵的爱戴，当然，主要也是鲁科夫本人性格比较随和一些，不轻易打骂士兵。所以还算很得自己士兵的喜爱，说话也没有太多顾忌。

　　“回去？萨沙，你想回去吗，为什么要回去，相信我，只要再坚守两个月，那些可恶的侵略者就会走的，我们不但不要回去，还将重新取得战役的主动权。”鲁科夫坚定的道。

　　“侵略者会走？长官，可是我们能够守得住两个月吗。阿军现在每天炮击空袭不停，火力这么猛，我们能够坚持下去吗？”

　　“一定可以！”鲁科夫一口喝光稀饭，站起来道：“相信我，萨沙，阿军虽然火力很强大，但不管是埃文斯克，马加丹还是我们这里的斯特列尔卡都经过几个月的建设，早已经构筑了坚固的堡垒化工事，只是炮击，空袭是不可能打垮我们的，只要我们自己不出去，他们想攻进来是不可能的。要知道我们虽然只有三十万人了，可阿军的数量也不比我们多。”

　　“真的可以吗。”萨沙看到长官神色无比坚定，似乎也受了感染，也一口喝完稀饭，站起来正准备说话，耳朵里忽然传来嗡嗡声，连忙住嘴，抬头望向天空。

　　这个时候，鲁科夫当然也听到了这个嗡嗡声，他并不怎么惊慌，被困在城内这么久以来，每天不是炮击就是空袭，这种程度的打击就像成了公式化的表演一样，哪天不要来上几轮，鲁科夫早已经习惯了，往那些地下工事，堡垒，防空山洞中一钻，基本上就没有什么事了。

　　“空袭，拉响警报，全体躲进防空工事中，注意隐蔽。”鲁科夫没有抬头去看，而是照平常一样，大声向附近的自己连的士兵叫喊起来，与此同时，整个斯特列尔卡几乎隔上一段距离就会有军官跟鲁科夫一样，大声下达着命令，士兵们也都跟平时一样，赶紧往最近的防空工事中钻去，有些还没喝完稀饭的直接端着饭盒走，似乎并不怎么担心来自天空的打击。

　　“哦，上帝，长官……长官，你快看。”鲁科夫看到萨沙居然还站在原地抬头看着天空，正准备拉着他一起跑，却见萨沙脸色煞白手指着天空，分明还在颤抖。

　　“怎么了，萨沙！”鲁科夫感觉萨沙有些不对劲，连忙顺着他的手指望向天空，这一望，顿时也跟萨沙一样的表情，嘴巴越张越大，好半晌才喃喃的说了一句：“上帝，这，这，该死，阿军到底来了多少飞机。”

　　只见东方天空上出现一片密密麻麻的机群，远超过以前的数量，似乎半天天空都被遮住了，更可怕的是，那后方云层中似乎还有一个个黑点不断跳出来，源源不绝，而稍一移动眼睛，鲁科夫就能看到南边云层中也有一个个黑点正在跳出云层，如同庞大的蜂群齐向斯特列尔卡上空飞来，遮天蔽日……

　　五百架，一千架，还是两千架……鲁科夫脑海里下意识的飘过几个数字，紧接着反应过来，一把扯起萨沙，嘴里大吼道：“快跑，快躲起来，萨沙，上帝，该死的阿拉斯加人把所有飞机都派到这里来了吗……”

　　“哇噻，真他娘的壮观。”南边天空中，领头的指挥官机上，白明光回头看了看自己自己的队伍，又看了看东面天空中比自己的队伍几乎庞大十倍的阵容，不住的咋舌。

　　坐在他身边驾驶指挥官机的柳靖河扫了一眼东面的天空，不由撇嘴道：“四个联队，上千架飞机呢，不壮观行吗，不过嘛，长官，这帮家伙也就是数量取胜了，论战斗力，当然还是我们海航最牛。”

　　“牛个屁啊！”白明光忍不住作势拍了柳靖河肩膀一下笑骂道：“没看人家来的上千架有过半都是这两三年换上的鹰2轰炸机，飓风轰炸机吗，还有，你看看那些闪着银光的，雷霆战斗机呢，不比我们的舰载机差，你当还是以前的老鹰式吗。啧啧，四大联队加上我们海航，一次出去超过一千多架飞机，为的只是轰炸一个小城，这回上头真是下了血本了。”

　　柳靖河虽然没被真的拍着，手上也不由晃了一下，指挥官机随着摇摆了一下，柳靖河连忙稳住飞机，这才道：“长官，那叫小城啊，七八万大军呢，我们阿拉斯加哪个城市有这么多驻军的，不过，我喜欢，下边密密麻麻全是俄军人头，怎么炸都行，保管没有落空的。”

　　白明光对这句话倒是很赞同，呵呵一笑，眼神却是盯向了下方逐渐接近的斯特列尔卡城，只见下方就像一座堡垒森林，到处是纵横交错的战壕和突起的混凝土结构工事，虽然有七八万俄军，但这个时候，却是很少看到有俄军士兵身影了。

　　“娘的，又缩进了龟壳，还当是以前吗，上千架飞机，就算龟壳也得被敲开。”白明光看到下边的情形哪里不知道这些俄军看到飞机来临就躲起来了。这里他们也来过几次了，只是以前可没有这样集中行动过，在斯特列尔卡一次出动最多的也不超过两百架，至于埃文斯克和马加丹就不说了，说了让人郁闷，因为民居过多，平民过多，一批次出动的数量更少，而且因为顾忌太多，少有能炸得痛快的。

　　不过这次吧，呵呵，下边的老毛子，你们就自求多福吧，这次我们可是有了尚方宝剑，把斯特列尔卡炸成废墟都行。

　　白明光想到起飞之前，吴鹤棋司令官的话时，嘴角微翘不由暗自笑了起来。

　　“我是01，我是01，按预定计划，变攻击队形，记住，我们的任务是轰炸城南，不管任何目标都在攻击范围内，不用节约弹药，打完了回费城号补充后继续执行任务，没有接到命令，任务就一直进行下去。”

　　随着白明光下达命令，他们这支百来架的机群立即变成三个梯次的队形，俯冲轰炸机，水平轰炸机，歼轰机都有，这一次不是对付军舰，而是对付飞机，防空武器几乎早被摧毁的俄军，其实用不着太多战术了，尽力将炸弹投下去就行，炸弹投完，把机关枪子弹也扫射完都不用担心，可以安安心心的回去补充弹药，不用担心会遭到俄空军的截击，早在七月份之前，俄军飞机就再没有敢踏进科雷马以东一步了，来了就是送死。就算还有不怕死的，没有子弹他们也逃得出去，凭老毛子那种老掉牙的飞机，拍马也追不上阿拉斯加这种全球第一的战机。

　　在海航机群变阵的时候，很明显的可以看到东面铺天盖一般接近的空军机群也开始改变阵型，似乎分成了四组不下十几个梯次，机腹下边都开始伸出了黑乎乎的一团。

　　“进入攻击范围，开始投弹。”白明光眼睛都不眨的盯着下方的堡垒化城市，大声下达了命令。

　　“嗖”首先呼啸着呈四十五度角斜向下扑的都是俯冲轰炸机，与此同时，东面的空军机群也在行动，这一波几乎是就是超过百架俯冲轰炸机纷纷投下了雨点般的炸弹，在拉起的那一刻，还不忘朝地面扫上两梭子子弹。

　　“轰，轰，轰……”无数声爆炸剧响，仿如天地震动，这一刻斯列尔卡似乎成了地狱，就在俯冲轰炸机投下炸弹不过片刻，更加密集的炸弹真正像下雨一向向着斯特列尔卡小城落下，一颗颗炸弹炸响，瞬间连成一片，整个斯特列尔卡小城都成为火海，像一块燃烧的巨大地毯，从城东，城南，快速向着城中心，城西，城北漫延，不过十分钟，斯特列尔卡仿佛瞬间消失在了天地间，被一团无边无际的火云烟雾笼罩！

　　“咳，咳……”黑暗中传来连片咳嗽声，紧接着响起一个声音愤怒的道：“上帝，他们到底投下了多少炸弹……咳！”正是鲁科夫的声音。

　　话没说完，似乎就被烟雾呛了一下，紧接着响起拍打着背部的声音，又有一个人道：“长官，长官，你还好吧。”

　　“没事，萨沙，其他人呢。”鲁科夫的声音再次响起。

　　“长官，灯灭了，我看不到，防空洞里全是烟雾……长官，这样下去不是办法，我们会被烟雾呛死的。”萨沙有些急切的道。

　　“没有办法，我们出不去，出去只会被炸弹撕成碎片，找水，赶紧找水，把口鼻掩住，快。其他人呢，没死就赶紧出声。”鲁科夫不由大吼道。

　　“长官，长官，我们看不见！”鲁科夫说着话，还是有不少士兵立即出声应答的。

　　“轰！”鲁科夫正待说完，他们头顶上突在传来一声巨响，紧接着便听数声嘎嘎声传来，似乎是承重的木梁将要断裂。

　　“要塌了，这里要塌了……快跑出去啊。”数个士兵惊慌失措的大叫起来，立即慌不择路在黑暗中横冲直撞起来。

　　“慌什么，唉呀，该死的！”鲁科夫刚刚喊了一声，就被一个士兵撞倒在地，不由破口大骂。

　　“嗄……咯，轰！”

　　一连数声巨响传来，然后防空洞顶中部突然无数泥土下落，塌了下来，又是数声唉呀传来，被泥土掩埋，片刻就没了声息！

　　“出去，快，都出去，去找其他防空工事。”这次鲁科夫也有些慌了，连忙让士兵们冲出洞口，好在随着防空洞塌了一部分，透过外面的烟雾带来了微弱的光亮，倒也不是一片漆黑了。

　　“轰！咯……咯，轰，轰！”当鲁科夫跑出防空洞不过两三秒，后面就传来防空洞轰然倒塌的声音，还有不少惨叫声，鲁科夫快速扫视了一眼，跑出来的还不到一百个人，他们刚才呆的防空洞起码有两百人，这一下就少了一半有余。

　　鲁科夫看了一眼他们所处的地方，几乎是一片废墟，一点也看不到先前的战壕存在了，透过硝烟还能看到周围数百米内有不少跟他们一样茫然站在废墟上的俄军官兵，不用想，这附近的防空工事差不多也是被摧毁了。阿军这次轰炸太猛了，再牢固的防空洞被连续的炸弹击中，也不可能安然无恙。

　　周围这种情况，让他们也不知道该躲到哪里去了，到处都是硝烟弥漫，还有连绵不绝的爆炸声，不时看到附近冲起漫天烟尘，还带着无数惨叫，鲜血碎肉横飞。

　　鲁科夫这才发现，逃出来的士兵似乎都心有余悸，全部挤在了一起，站在他身边的萨沙正看着自己，似乎希望自己想一个办法。

　　“散开，散开，想死吗。”鲁科夫哪有什么办法，现在的斯特列尔卡就找不到一个没有炸弹的地方，不过只要不挤在一团，那些炸弹爆炸总不可造成太大的伤亡。

　　“士兵们，愿上帝保佑我们，现在大家散开，各自寻找安全的地方吧，千万不要成群结队的挤在一起，那样谁也活不了。”

　　鲁科夫说完自己当先向北边跑去，之所以往那边跑，是因为那里是直接与阿拉斯加大军对峙的前沿阵地，那里拥有最多最坚固的工事，相信到了那里，生存的机会反而会比城内跑更大。

　　鲁科夫跑了几步，回头看了一下，却又有些哭笑不得，他后面跟着一串士兵，足有一两百个，这些人只有萨沙等几十个是属于自己的士兵，其他人当然是这附近逃出防空洞的士兵，现在大家都茫然不知所向，有人带头，没什么主意的士兵当然是跟着跑了。

　　“该死的，散开，散开，你们真的想死……”随着一声呼啸，鲁科夫的声音嘎然而止，萨沙被一股横扫而来的气流一把冲倒在内，顾不得浑身的疼痛，萨沙就这样趴在地上，转头目瞪口呆的看着方才鲁科夫站立的地方，硝烟弥漫中隐约可见一个大坑，大坑的边缘洒满鲜血，还有几片碎肉和几块碎布……

　　“轰，轰！”又是数声巨响就在萨沙后面的那群士兵当中炸响，原本成群的队形顿时被炸了个七零八落，无数鲜血碎肉碎布在升腾的烟云中向天空飞去……

　　“噢，快跑啊！”只听数声惊慌的喊叫，一些幸存的士兵掉头就跑，四散而逃，这次他们倒是记住了鲁科夫等人用生命换来的教训，谁也不敢跑得太近了，数十个士兵几乎分成了数十个方向在这片废墟上亡命奔逃，渐渐消失在弥漫的硝烟中，消失在萨沙的视线中……

　　“我要死了吗，好想回家啊……”萨沙嘴唇微动，然后慢慢的闭上了眼睛，不知他的灵魂是否飘回了家乡……

　　“耶死，干得漂亮！”白雄春一眼扫过刚刚还飘扬着俄国三色旗的地方，没有旗，甚至那个钟楼也不见了，有的只有直冲云宵的烟尘，似乎还可以看见俄国三色旗分成数片在烟尘中若隐若现。

　　“雄春，不错，太漂亮了，应该是老毛子的指挥部吧，不知道那些老毛子军官在不在，要是一块干掉了，那就真正立了大功了。”驾驶着飞机的海国富少尉兴奋的叫道。

　　“你就做梦吧，老毛子怕死的紧，我们飞机一来，他们还不早钻到洞里了，还会傻乎乎的呆在指挥部等着挨炸？炸掉他们的指挥部，炸掉他们的国旗就不错了。”

　　“哈哈，等着吧，这样的轰炸可不会马上结束，整整三天呢，就算老鼠洞也得把它给翻个底朝天，雄春，你就记着这里吧，我估摸着那些老毛子军官肯定不会躲得太远，可能就在这指挥部哪个地下室里，这三天，我们每来一次就炸这里一次，准能成功，你就等着接白司令的班吧。”海国富呵呵笑道。

　　白雄春听了海国富的话，不由白了他一眼，没好气的道：“我哥那是拿命换来的战功，不是单纯的炸两个敌军指挥官就行的。不过嘛，我以他为榜样，绝对不会给我哥丢脸。”

　　“嗯，我相信你，你哥可是我们整个空军部队的偶像，那啥，按现在国内流行的说法，你白家遗传基因太好，相信你将来不会比白司令差的。要是你当年跟白司令一起移民，说不定现在早成了我们的长官了。”海国富眼睛一直盯着前方，但白雄春从海国富的话里也可以听出这家伙在打趣自己呢。

　　白雄春的哥哥就是空军战斗英雄，独立战争时在斯卡圭，重伤之下从飞艇投一颗炸弹炸毁围攻斯卡圭的美军旗舰，炸死数个美军将官的白雄飞，原空军第一联队司令，现在已经高升空军副司令。不过那个时候，白雄春没来阿拉斯加呢，白雄飞功成名就之后，才把家人接到阿拉斯加，到了阿拉斯加，受了哥哥影响白雄春自然也参加了空军，现在还只是一名少尉，与他哥哥的中将衔差了老大一截，拍马也赶不上了。

　　“不过，总之我绝对不会给哥丢脸的。”白雄飞不由握紧双拳暗道。

　　“老鹰呼叫小鸡，老鹰呼叫小鸡，返航，全体返航加油备弹。”通讯器里突然发出一阵声音。

　　“好嘞，返航了，雄春，记住刚才那点没有，下午我们再来。”


第401章 这不可能！

　　位于马加丹和埃文斯克之间斯特列尔卡在鄂霍茨海铁路修成之前是不存在的，实际上来说，那个时候，就算马加丹和埃文斯克都只是小镇，埃文斯克甚至只是一个数百人的小村，在阿拉斯加的黄金城公司投资兴建了鄂霍茨克海铁路后，这里最初连一个客运站都没有，只是因为埃文斯克和马加丹之间还有数百公里，所以在这里修建了一条复线，并建立了一个让道站，加上有一些筑路工人，养路维护工人以此为居住地，最终慢慢形成了现在的斯特列尔卡小镇。

　　虽然数千人的小镇在科雷马河以东也当不得什么，不过战争的发生，却让这座小城一下子吸引了全世界的目标，特别是俄军连番惨败后，这个做为马加丹屏障及联系埃文斯克的通道一下子驻进了数万军队，最高峰时达十二万人，不过现在也只有七八万人。

　　当然七八万人也是前三天的数字，从9月4日起，直至9月6日，阿拉斯斯加空军四大联队加一个海航大队超过一千一百架飞机，六十余艘武装飞艇组成的庞大机群及北太平洋舰队，费城号航母编队所属响十余艘大小战舰对斯特列尔卡发起的联合突袭不光震惊了俄军，同时也震惊了世界，这是有史以来，单次出动飞机规模最大的行动，而目标仅仅是这样一个小城。

　　七八万俄军在三天的毁灭性打击下，整个小镇已经成为了一片废墟，大量地下工事，防空工事，堡垒被如雨般的炮弹摧毁，十不存一，而俄军在这种打击下，数量也锐减至五万余人，三天联合海空突袭就让敌军减少了三万生力军，阿拉斯加再次向全世界诠释了飞机的真正威力。

　　这里的俄军还要庆幸，若不是在六七八三个月内，为了不将俄军提前吓退到头科雷马河以西，阿军并未发起过太强大的攻势，使得那段时间俄军在斯特列尔卡建造了太多的防御工事，简直就成了一座堡垒森林，庞大机群攻击下，也终究不可能将所有工事摧毁，有一些久经建设，异常牢固的工事使俄军保留了一丝元气，不过接下来，他们的日子也不好过，因为阿军将原来调走的第五集团军二万余人又调回了斯特列尔卡城外，现在包围斯特列尔卡的阿军陆军又达到了九万余人，而俄军仅剩五万余人，还摧毁了完整的防御体系，如果阿军发动地面进攻，失去太多屏障的他们将无法抵抗太久。

　　来自西伯利亚第三十一军的军长罗切斯基中将现在是斯特列尔卡的最高指挥官，这个打过欧战的将军经验还算丰富，早在阿军第一天发动大规模空袭时，他就预料到，阿军已经将总攻突破口放在了斯特列尔卡，他们将没有任何侥幸，他们不会有援军，一切都要靠他们自己。任何救援，肯定都会被阿军阻截。

　　三天来，罗切斯基不住收缩兵力，将一切有可能成为漏洞的地方舍弃，并抓住空隙，每次都在阿军突袭后补给的空隙，尽一切努力利用一切可以砍伐的到的大量的木料，甚至主动拆毁没有完全成为飞灰的民居，收集一切可以利用的材料，调停一切人力，就在这样的空隙中逐步修补工事，就算修好又炸了，他也没有放弃，第二次，第三次修复，直到全城所有材料都用完，无法再修为止，材料不够，他就收缩防御圈，将外围的那些还没有被炮火烧毁，还能利用的材料用来修补构筑更坚固的工事。

　　原本的堡垒化城镇最终似乎修成了一个野战工事，已经没有了楼房民居，有的只有战壕，依山傍水，利用一切地势修建的野外战场。

　　罗切斯基希望这样可以尽可能的迟滞中国人的进军脚步，延缓阿军的总攻，不是为了等待基本没有可能到来的援军，不说这些天阿军开始对马加丹，斯特列尔卡，埃文斯克四面围城，三地内的俄军实际上联系已经被中断了，就算马加丹和埃文斯克的俄军能够成功突出城外，也不可能突破阿军的数重拦截。

　　这么做也只是罗切斯基尽人事，听天命了，他在指望着老天帮忙，希望可以撑到天气突破零下十几二十度时候，虽然机会很渺茫，但这是唯一的希望。

　　“报告将军，我们电话线和电报线都被剪断了！”

　　在斯特列尔卡原钟楼所在的十米深之处，用巨大的石块建成地下工事之中，俄军通讯兵向正在制定着防御计划的罗切斯基报告道。

　　“阿拉斯加人要来了！”

　　罗切斯基对着身边的军官和参谋们说道，电话线和电报线被切断，意味着阿拉斯加军队随时有可能发起对斯特列尔的地面进攻了。

　　“诸位！让我们共同努力，把这里变成阿拉斯加的地狱，成为他们的恶梦！让阿拉斯加军队在这里停住他们的脚步！”

　　罗切斯基看着眼前的军官们说道，尽管知道现在包围斯特列尔卡的阿拉斯加军队，是阿拉斯加国防军精税的第一，第五集团军，兵力大约九万人左右，将近自己的两倍，还有很令人担忧的装甲部队。火炮数量更不用说了，经过数天空袭炮击，俄军剩余的火炮可能连二十门都不到了，连阿军的十分之一都不到了。令人伤心的空军和海军就更别提了。但是罗切斯基仍然坚信，依靠几天来不要命一般修补构建的防御工事，他的部队一定可以迟滞阿军，最重要的是阿军要发动地面进攻，那表示前三天那令人沮丧无助的海空突袭要结束了。

　　上帝啊，我情愿与阿拉斯加进行一比二的刺刀战，也不再愿意面对无助的天空。罗切斯基心里还不由感叹了一句。

　　“铁丝网、机枪碉堡、联络壕、炮击掩蔽所、预备壕。果然不愧是参加过欧战的军队，不愧是西伯利亚军队，似乎比阿列索夫那白痴的远东军要强上不少。三天海空突袭的情况下，居然也能修补出这么完整的防御工事，难怪当初朗多三万大军包围一万四的俄军，总攻一天一夜居然还损失了四千多人。”

　　从望远镜中看着眼前地斯特列尔卡，蔡锷对身边的王永胜说道，看着那些坚固的工事和阵地前的铁丝网，蔡锷算是明白为什么当初朗多围歼敌军的情况下还会破了阿拉斯加军队有史以来最大的损失比例记录。

　　斯特列尔卡城不是位于正海边，实际上离海边还有十九公里，此地没有什么大河，却有一条小河，其上游几乎距离布云河达的上游不过三公里，只是布云达向北流入科雷马河，汇入北冰洋，而这条就叫斯特列尔卡河的小河长不过六十公里，却是由北向南汇入鄂霍茨克海，斯特列尔卡位于河口冲积三角洲淤泥带的上方，四周正为位分叉的下游河流包围，也就是说四周被河水环绕着。这道水障为斯特列尔卡提供了天障，即使最窄处只有六米宽的河道，仍然阻断了进攻地道路。

　　而俄军更是连夜拼命在斯特列尔卡北面六公里的河岸边，将铁丝网组成的障碍重新修补，甚至于就是在河道边。俄军用三角型铁丝网构建了半入水式的三角型铁丝网。而其后是沿河岸用构建了宽为一米。高约0.9米，内部为凌乱螺旋型铁丝网的。六步三步型屋顶型铁丝网。

　　在屋顶型铁丝网后，是一片设置的比脚踝稍高的低位铁丝网，如果不是因为铁丝在阳光中反身的光芒，恐怕很难看到这些用于阻拦士兵前进的低位铁丝网。而后大约二十多米外，一道网型铁丝网和栅栏型铁丝网组成了第三道障碍，随后才是俄军构建完整的曲折型的战壕。

　　“乖乖！老毛子这次是下了血本了！这一圈下来整整六公里的三道铁丝网障碍，估计这些铁丝网已经把全城所有材料搜光了吧，有些你看，哪是铁丝，简直就是建楼的钢筋吧，要说人多还是力量大，五万人啊，要是没有这些士兵，这铁线网还有那些被炸了又冒出来的不少工事，想修也修不好了吧。”

　　望着俄军构建的防御工事，王永胜微皱着眉头说道，在王永胜看来，斯特列尔卡的俄军构建的这些堑壕和铁丝障碍组成的防御体系，是在准备把这里变成阿拉斯加军队地绞肉机。

　　对于这种在欧洲被称为死亡阵地的由堑壕体系和铁丝网障碍体系组成的防御体系，王永胜当然知道他的恐怖之处。尽管在训练场上阿拉斯加国防军的士兵，需要攻占的是比这更为复杂的多重铁丝网组成的防御体系，而且有一整套攻克铁丝网障碍地战术可用。但是这可不是在战术训练场上，俄国人的机枪是能打死人的。好歹人家还有五万人，唉，要是海空突袭能一直进行下去就好了，不过经过这三天打击，再这样轰炸效果也不多了，就三天袭击，成果都是一天比一天少，就昨天的空袭，给俄军士兵造成的损失就远没有前两天大了，再轰下去，也只是徒耗弹药，话说一千多架飞机不间断突袭三天，消耗得多大，工业能力强如阿拉斯加也有些难受啊。

　　在边防军的战术课上，王永胜等人没少看从欧洲运来的西线堑壕战的纪录片，那些在铁丝网中挣扎着前进，然后被德军用机枪收割着生命的英法士兵，此时浮现在了王永胜的脑海中。现在那些英法联军的士兵所面对由多重铁丝网组成的防御体系，摆到了西方面军官兵地面前。

　　“还有这条看着只有五、六米宽的窄河，俄国人把三角型铁丝网布设到了河边，咱们就是强登上去，光是这炸开这些位于河道中的三角铁丝网的功夫，就能让俄国人用机关枪像割麦子一样成群的扫倒，这个罗切斯基到底是从欧洲前线调过来的，才三天的功夫，就把这些铁丝网应用的几乎是滴水不漏。”

　　现在的蔡锷倒开始佩服起这个罗切斯基了，三天的功夫就建成了这么一个能评上中甲地防御体系，到也不容易。虽然说主要是修补了，但能在联合突袭的情况下完成，也真是本事了。

　　“三天空袭下来，我们的空军和海航都有些弹药不足了，让罗切斯基这孙子捡了个便宜！等到空军缓过来，我们又没有这么多时间。否则这样的防御再炸上几次，看他们还怎么修。”王永胜有些郁闷的道。

　　“铁丝网和土木工事问题不大。一切照着战术操典来就行了，先想想这条小河吧！这是咱们最大的难题，不把这条河解决了，咱们就只能选择传统的强攻，到时这里可真的就成了咱们西方面军的绞肉机了。要是接收战果才遭受重大损失，那我们西方面军可就成了笑柄了。”

　　看着那条只有数米宽的窄河，蔡锷意皱眉指着地图上的一条黑线，这条小河才是真正的难题，不解决这条河的问题，所有的一切都会回到原来的轨道上。除了抢渡强攻之外，西方面军根本就没有别的选择。

　　“总指挥，我倒是有一个主意！不知道可不可行！”

　　看着地图上的这条天障般保护着斯特列尔卡的小河，第十九师的师长卢正良开口说道，他在鄂霍茨克海沿岸的一码头上，看到了一种设备，这种设备，工兵部队也有，也许这种设备可以解决这条河的问题。

　　距离斯特列尔卡城十九公里外的码头，曾是斯特列尔卡除铁路外，以前最方便的对面联系通道。随着这几天对包围圈的不断压缩，斯特列尔卡城外被阿拉斯加国防军占领后，斯特列尔卡出海的这座码头驻守的百余名俄军在阿拉斯加国防军到达前，就破坏了码头上的设施和仅有的几座商船，和码头上的俄罗斯平民一起乘船逃离了这座只有不过十几年历史的码头，随后这座码头被阿拉斯加国防军接管。

　　到了这里之后才发现，原来这里因为北太平洋舰队的到来，俄军原本海路的运输线也被切断，阿军占领后发现，这里似乎正在准备扩建码头，只是没有完成，就被阿军占领了，有一些建设装备都没来得及毁掉或运走。正好被阿拉斯加工兵部队接收了，不过阿拉斯加没有什么必要扩建一个这样港口，未来也不用来，斯特列尔卡是特殊情况，一旦斯特列尔卡全城被占领，这个港口其实也没有多少用，斯特列尔卡毕竟只是一个数千人的城镇，以现在城内的破损程度，战后能否恢复以来的局面都还未可知。

　　不过原有码头因为扩建未完成，导致老港口也失去了作用，工兵部队正紧赶慢赶的恢复原貌，毕竟斯特列尔卡位于中间，两头被埃文斯克和马加丹控制，对斯特列尔卡城外的阿军补给却是可以通过这个港口由海军运送补充的，比空投和陆路骡马运输要方便很多。

　　此时的码头上正是一片热火朝天的沸腾景像，数百名工兵用着各种机械修复着被破坏的泥坞，而在另一侧。数台挖掘机和推土机，正在修复着另外几座船台。

　　在码头旁有一座俄罗斯风格的红砖建筑，这座建筑原本属于这个小港口的办公楼，现在这里是阿拉斯加国防军第三工兵团的团部所在地，自从工兵三团进驻后，这座属于俄罗斯官方建筑理所当然的被他们征用。

　　“三才推土机！一台都不行！卢师长，我这也是没办法！工期紧，我拖哪怕一个小时的工期，到时军事法庭都会进行调查，你也别难为我成不！再说，这可也是为你们十万大军着想，港口不能如期修好，补给来了上不了岸，到时，责任还是我背。”工兵三团的团长李国权很是为难的对着卢正良摇头。

　　“实在是没办法？李国权！你娘的若是想看到我们西方面军地兄弟们在那条小河前血流成河。你就他娘的没办法！你不借是不是，要是你不借，我可动手抢了！命都没有，补给来了给谁用！”

　　见李国权还是一副爱莫能助的模样，卢正良一着急的那三分土性子上来了，一拍桌冲着李国权大声的吼着，卢正良可不想看到自己的兄弟们的血，把那条窄河的河水给染红，没有这推土机。到时弟兄们只能拿命去堆！

　　“把炮兵布署到周围高地，从那里他们可以俯视整个斯特列尔卡。俄军地工事从这些地方可以一瞰无遗。一旦阵地构建完成，就让他们照着训练时那样，给俄国人的工事点名吧！罗切斯基在斯特列尔卡的工事修的不错，可是其水平太差了，只想着据险死守，把附近的全部高地，都平白让给咱们，我们的大炮不好好表现一下，可对不起罗切斯基这么厚道的主！空军海军威风过了，现在也轮到我们的炮兵们展示一下真正的威力了。”

　　在构建在507高地上的临时指挥部内。蔡锷指着地图上距离斯特列尔卡不到两公里一线高地，他们所在的507高地是斯特列尔卡南的一处小山丘，高出斯特列尔卡海拔一百一十多米，而这斯特列尔卡城外，特别是西北东北两面，这样的小山丘还有好几个，正好可以容下西方面军的所有大炮，从这些高地上可以鸟瞰斯特列尔卡全貌。

　　在蔡锷看来这罗切斯基虽然堑壕土木工事和铁丝网防御障碍体系弄的不错，可是这战术水平实在太过一般，这城北一带的高地可以解释为地形复杂，不利于防守。可是在罗切斯基为了退回河流区内防守，放弃了这些高地，根本是愚蠢至极。

　　“呵呵！他忘记了就在几个月前。在阿瓦琴正是因为701高地和西北山口高地失守，才导致的阿瓦琴俄军一开始就处于了绝对劣势，间接促成了俄军仅抵抗两天就投降。这些俄国人，就是没长记性！不过这罗切斯基也是没办法。兵力虽多，物资有限，他要控制这些高地，防御圈就无法收缩，凭他们现在的条件，也不太可能再守住这么大的防御圈了。按照其准备依托工事死守的打算，在这些高地构建工事前置兵力，虽然可以占据高地，依括防御工事迟滞我们西方面军的进军速度，但是高地和斯特列尔卡之间，那段两公里的开阔地带，就是这些高地的死穴。除非罗切斯基以这些高地为核心用铁丝网、堑壕将基和斯特列尔卡防御工事编为一体。否则俄军就自己把自己切割成了两部。到头来两者皆不保，还不如将兵力收缩到有河道作为天然障碍的斯特列尔卡，将河流区内的防御工事尽量修补完善，利用复杂的铁丝网死守，反而可以最大限度地阻滞我军，可是他忘记了现在不是以前了，现在的战争可不是以前的战争！”

　　王永胜虽然在嘴上笑说着，可是也知道罗切斯基放弃这些山丘高地的原因，兵力不足、物资不足，前些天又遭到密集轰炸，以前的防御体系损毁太多，在这种情况下收缩兵力，到也无可厚非，没有任何可指责之处。分兵是死，不分也是死，只不过是快慢的问题。

　　“罗切斯基把斯特列尔变成了一个用堑壕、铁丝网构建的死地，他想用这些东西拖住我们，可也困死了他自己，西伯利亚军队是我们现在为止碰到的俄军最精锐地部队。这一次咱们要连他们三十一的军旗一起夺了，一场完美的歼灭战，咱们西方面军这次要再出风头了！”

　　站在指挥掩体内用望远镜观察了一下斯特列尔卡上那些可圈可点的工事、铁丝网，蔡锷开口笑说道。此时指挥所内的气氛并没有一丝战前的紧张，这种轻松是从上至下的。

　　“阿拉斯加军队果然把炮兵阵地设在北面山丘高地！”

　　从望远镜中看着那些阿拉斯加地炮兵在北面高地上构建起了炮兵阵地后，罗切斯基自言自语道，同时打量了一下自己头顶地用粗大的圆木和覆土建成地土木工事，罗切斯基对自己设计的土木工事信心十足，作为取得拥有土木工程师资格的罗切斯基而言，构建足够坚固的土木工事自然不成问题。也正是因为这个原因，罗切斯基才会没有一丝犹豫地放弃那些高地。要不是前三天，该死的阿拉斯加人出动了太多飞机，他自信凭他以前建造的工事，也不可能如此轻易的被摧毁成这个样子，现在他收缩防御圈，又利用一切资源加固修补了一些重点工事，他不信两百门大炮能把他们怎么样。

　　在507高地最近的489.5高地的山顶开阔处。唯一参战的炮兵师第一重炮团野炮营的官兵，此时正在这处开阔地带构建着野炮阵地，尽管在阿拉斯加国防军中75毫米野战炮地地位已经被五式105毫米榴弹炮所取代。但是作为阿拉斯加国防军步兵战术构成中重要部分的75毫米野战炮，并没有因此而淘汰。

　　毕竟按照国防军攻坚战术中，75毫米野战炮担负着伴随进攻，利用直射火力拔除敌军火力点的任务，这种野炮伴随战术，随着国防军在训练场上的训练，已经达到如火纯青的地步。而现在面对着斯特列尔卡的俄军构建的大量的坚固地土木工事，同样需要利用野战炮的直射火力。将这些土木工事一一拔除，在国防军中称它为点名式攻击。

　　在构建炮兵阵地的同时，炮兵引导员则通过炮队镜搜索着斯特列尔卡俄军的土木工事和掩体，并将其方位标定在图表之中，中型的火力掩体、微高出地面的防炮击掩体，高出地面近两米如房屋一般明显的炮兵掩体，斯特列尔卡上俄军的一切，在489.5高地都被引导员无一遗漏的标注在图表之中，只待得到命令后，即可摧毁这些俄军费尽心血建成的土木掩体。

　　“目标俄军006号掩体。距离1768米！开火！”

　　数十分钟后随着一声口令声，伴着数声巨响，布置在489.5高地上地炮兵阵地上的，75毫米野战炮的炮身随之向后一顿，炮口喷吐出一团橘色火焰。野炮营的十六门野炮发射的十六枚六点八公斤重的榴弹随既以580米的速度，飞向早已瞄准的目标。

　　“炮击！”

　　躲在土木工事内的俄军在看到从489.5高地升腾出的几团烟雾之后立即大声地吼道，吼声刚落炮弹的破空声立即传到战壕中或工事内的俄军耳中，距离野战工事最近的俄军慌慌张张快速穿进了野战工事之中，以躲避阿拉斯加人地炮击。

　　看着阿拉斯加人终于开炮，罗切斯基却不认为这种打击会给他修补加强的这个更密实的防御圈造成真正的影响。

　　想想前几天，有一架该死的飞机，不知道发什么疯，每天都要在他头顶那片在第一次空袭中就差不多已经成为废墟的钟楼原址上扔上成堆的炸弹，却都没有把他现在所处的这个地下工事摧毁，现在剩下的大部分都是这种工事或接近这种防御的工事，他相信，令人生畏的阿拉斯加空军办不到的事情，那两百门大部更不可能办到。

　　当然这一切有一个前提，就是炮弹千万不能直接命中！

　　用数十厘米厚的覆土层和粗大的圆木构建的土木工事可以在炮击和轰炸中最大限度的保护工事内的士兵，这一点没有任何一名军人会怀疑。也正是因为如此，罗切斯基才会在斯特列尔卡周长12公里的三道防线中，构建了超过二百处用圆木和覆土构建的土木工事。

　　“哧……！”

　　带着破空地呼啸声地75毫米榴弹在击中俄军的工事后。因为采用延时地关系，并没有立即爆炸，高速的榴弹穿过了数十厘米厚的覆土，撞碎了腿粗的木梁，在工事内的俄军几乎都能听到炮弹穿透土层后，木梁被撞击变形的产生的木裂声。

　　“轰！”伴着一阵有些沉闷爆炸声穿透覆土层和木梁的炮弹在工事的内部爆炸了，原本看似异常坚固的土木工事覆土和断梁被内部的猛烈爆炸抛向了天空之中，掩体内俄军的残骸也被至少十数米高的空中。

　　在重炮团野炮营向俄军的工事进行直瞄炮击的同时。西方面军自己所属其它的炮兵部队也没闲着。集团军重炮团，师直属榴弹炮、团属炮连，也同时冲着事先标定的目标发起了猛列的炮击。按照国防军军事操典，面对固守敌军，必须集中全部火炮，通过猛烈的炮击摧毁其表面工事，以为进攻扫清道道，减少不必要的伤亡。而此前的三天海空突袭其实功用跟这个差不多，只是一千多架飞机，十数艘军舰的打击要比两百门炮猛烈的多，当然，其目标却不一定有炮兵这么准确了，如果说前三天是覆盖性地毯式打击，现在则基本上属有明确目标的精确打击了。

　　在集团军，师团属炮兵在那里拼命地向俄军工事发射着105毫米的榴弹的同时。团、营、连所属地迫击炮兵也纷纷向俄军阵地倾倒着铸铁弹雨，一时之间，被硝烟和爆炸声笼罩着的俄军阵地的上空被一片诡异的炮弹破空呼啸声笼罩着。

　　迫击炮的声音较小。炮弹带着“咝……”声。较大的102迫击炮发出“日……”的润响，发出“呜……”声的是从俄军手中缴获地9.45英寸迫击炮的破空声音。75毫米野战炮直瞄射击的声响是“哧……”，105榴弹曲射的破空声是“嗖……嗖……嗖……”有些尖锐的破空声。

　　这些钢铁和铸铁炮弹在带着种种不同的呼啸声，落到俄军阵地之中，爆炸扬起的了浓密的烟尖和焰火，落入战壕中的炮弹还抛起了俄军的碎肢。以数倍音速飞射地钢铁破片在俄军的阵地上飞行着，此时俄军用铁丝网和堑壕、土木掩体构成的死亡阵地已经完全变了个模样，几乎又要回复海空突袭时的情景了，当然比那种地毯式几乎没有间隙的场面要好些。

　　伴着这些多种多样的诡异的破空声。斯特列尔卡这个面积不到20平方公里的土地上被腾起的一片片爆炸的火光和烟雾所笼罩着，而落入河道中炮弹炸起一道道白色水柱，弹片把水面打得好像沸腾起来。此时的斯特列尔卡像是位于火山口一般，在密集地炮击中喷发了，斯特列尔卡经炮火中颤抖着。

　　“装弹！”

　　“目标俄军前沿铁丝网障碍区！放！”

　　重新装填炮弹费时近一分钟，随着重型迫击炮兵大声高吼着“准备完毕！”，重迫炮排排长一手拿着电话，在接到命令后立即下达了发射命令，击发手在得到命令后立即拉动了系扣在扳机上的拉索。

　　“咚！咚！”两门以85度射角直耸的9.4英寸重型迫击炮，几乎同时发出一声爆声，伴着炮口产生的焰火和雾烟，83公斤重的炮弹冲着目标直飞而去。带着有些笨拙的破空声。

　　“轰！轰！”两发重榴弹几乎同时命中俄军前沿的铁丝障碍区。83公斤重的9.45英寸炮弹内装填着43公斤炸药，剧烈的爆炸产生的强烈的冲击波和钢铁破片。瞬间将百米范围的铁丝网撕扯成为一堆破烂。

　　“等到这场战斗结束之后，可以建议生产这种英制的9.45英寸重迫击炮，这种重迫击炮的威力比师里用的152榴弹炮的威力还要大好几数倍。”

　　伴着两声如惊雷般的巨响撕破了空气的爆声，望着俄军铁丝网障碍区的出现的两团巨大烟腾，蔡锷开口对身边的王永胜说道，尽管这两门重迫击炮至今不过只打了四发炮弹，但是头两发即将俄军的斯特列尔卡的内的一座工事炸飞，而现在更是摧毁了俄军前沿的部分铁丝网，即便是相隔一公里，蔡锷仍然可以感觉到那重迫击炮弹爆炸时的轰鸣声。

　　在攻下马尼雷后，清点缴获俄军物资时，这两门口径巨大地9.45英寸英制重迫击炮被阿拉斯加军队留了下来，因为接收的是当时负责马尼雷南面防御的第三军的物资库，这装备当然落到了当时负责攻击马尼雷南面的第一集团军手里，即归现在的西方面军所有。83公斤重的炮弹，给了蔡锷足够扣留这两门甚至于都未来得及组装的重迫击炮和那几百枚炮弹。

　　“嗵、嗵、嗵……”在斯特列尔卡密集的炮击的同时，三辆车体四周用铁丝捆绑着大量的沙袋的推土机带着柴油机特有的轰鸣声向着河岸处驶去，三台推土机在河岸处落下推土的铁铲土，伴着推土机的轰鸣声。从地面剥离地土壤被推入了斯特列尔卡前方那条宽度不足六米的狭窄河道之中。

　　这三台推土机是卢正良从码头那里的工兵三团借来的，虽说工兵三团的李国权团长并没有答应借推土机给卢正良，但是最后在知道了推土机的用途后，还是如卢正良之愿把这三台推土机借给了他，以用于填平这阻碍西方面军进攻的这条窄河。

　　“照现在的这个速度，十多分钟后推土机就能把这条不到一米深的河道填出六七条通道，通知装甲团作好准备。还有卢正良，如果不是他想到用推土机把这条小沟填平，咱们恐怕真的只能用命去镇了，让他的十九师可以准备好刺刀和手榴弹了。”

　　从指挥所内看着河道边地三台推土机把大量的土壤从地面剥离推到了河道中。河道也随之变得越来越窄，蔡锷面带着笑容命令道，只要把随王永胜从马加丹城北调回的装甲团的那一百二十辆辆坦克和突击步兵压上去，罗切斯基在斯特列尔修补加强的防御体系，就是像变得像张纸一般的薄弱。

　　不过最值得庆幸的是，这条小河道最深的位置也不过只有一米而已，否则即便是自己有这几台推土机，也不会这么容易就能填出三条可供坦克和士兵通过的通道。现在这条通道一弄出来，攻下斯特列尔卡已经没有任何悬念了。

　　“这……这怎么可能！”透过硝烟弥漫的阵地，望着那几台绑扎着大量的沙袋地怪物。在掩体中地罗切斯基脸色煞白的喃喃自语，先前阿拉斯加军队对土木工事进行地直射炮击，已经让罗切斯基经历如噩梦一般的数分钟，那些原本看起来坚固的土木掩体。在阿军炮火直射中一个个的被炸上天空，掩体内被炸飞士兵们的残肢和机枪的零件、残破的步枪，狠狠的抽打着罗切斯基的心灵，罗切斯基不明白为什么可以阻止日本人、德国人的工事现在竟然像是小孩子的玩特一般，被阿拉斯加人轻易瓦解。

　　而现在看着那三台怪物一般的机器把大量的土壤推入河道的时候，看着那些怪物，罗切斯基不怀疑被自己视为死亡陷阱的铁丝网障碍体系，恐怕也会被这三台怪模怪样的机械推散。

　　“他娘的。这些老毛子！一条小河就敢嚣张！我推，我推，推他娘的！”

　　驾驶着推土机的驾驶员听着子弹击中推铲的时发生出的金属撞击的声音。还有子弹击中沙袋时的声响，一边大骂着。一边继续操纵推土机铲土填平这条窄河，在填平窄河之后，看着俄军的构建的铁丝网障碍，于是便一踩油门，操着推土机的钢铲，将原本在炮火中轰散的铁丝网撕碎。

　　当河道被填平的时候，罗切斯基看到了原本充满弹性的屋顶型铁丝网被它推倒了，就是那些从钟楼等水泥结构建筑中拆出来的钢筋也无法阻挡这股推力，射向他的子弹要么被那钢铁的推板弹飞，要么被沙袋挡住，完全不能阻止它继续推散那些已经被炸散的铁丝钢筋。

　　俄军剩下的那三十几门为了躲避轰炸而被安置在掩体中的野战炮，也早在阿拉斯加军队先前的炮击中，和机枪掩体一起被那些高地上的阿拉斯加军队的野炮直射击毁，甚至于都没来得急开炮还击，就已经被击毁，现在早已经变成了一堆破烂。

　　“呜……”听着空中诡异的炮弹破空声中，那特殊的有些笨拙的破空声，罗切斯基知道这是英制的9.45英寸飞猪炮炮弹飞行时带出的破空声，对于这种炮罗切斯基并不陌生，尽管他的声音很难听，但是对于它惊人的威力，罗切斯基却非常清楚，毕竟这种武器他也有，只是这几个月，几乎没怎么有机会展现威力，就已经先后被摧毁了。但是现在，这种武器正在蹂躏斯特列尔卡，正在震动着他们头顶上的这片有如废墟般的土地！


第402章 最后一根稻草

　　在小河北岸数十米外的树林之中，装甲团这次装备的八十辆狼式轻型坦克和四十辆豹式中型坦克已经进驻到了这个树林之中，在坦克周围是正在检查着坦克的官兵，而装甲团的团长布拉德·范迪，则用望远镜观察着硝烟弥漫的斯特列尔卡，感受着如雷鸣般的炮击，这种密集的炮击所带来的震撼，绝对不是在训练场上所能感受的，当然与前三天的地毯式海空突袭还是稍有不如，此时范迪目光带着兴奋的眼神看着硝烟中的斯特列尔卡，这将是他第五集团军调回装甲师以来第一次全团参加战斗。虽然从第五集团军调回装甲师，他的职务没变，仍然是团长，不过因为装甲师属高配兵种，他的军衔却是晋升为了上校。

　　时隔十年有余调回装甲师的真正的攻坚战斗，对于范迪来具有不一般的意义，而且这次装甲师只有他一个整团参战，他们现在就代表着整个装甲师的脸面，搞砸了他也没脸回去见那些未参战的同僚了。

　　虽然并非是进入科雷马河战场以来的第一次战斗，但以前几次战役或因地形，或因分拆调动，从来没有参加过一次完整的战斗，也从没有集体出动过，即使在谢伊姆昌也只有不到半数坦克参加了战斗。

　　这一次的战斗如果搞砸的，将来不可能有资格去参加更为激烈的欧战。那可是他一直非常盼望的。从卡伯特海峡号出事那天此，他就知道阿拉斯加参加欧战势在必行了，他可不想错过这样一场战斗。虽然不一定会有他的份，但如果在科雷马河战场表现不好，那就铁定没有他的份了。

　　“注意仔细检查坦克！哪辆车要是掉链子了，到时哪辆车的兄弟请全团喝酒！”

　　看着正在检修着坦克的维护兵，范迪大声喝着，在接下来的战斗中，坦克起到最为重要的突击作用，可容不得出现一点儿问题。

　　其实在范迪看来自己这个装甲团的这一百多辆坦克，能从堪察加一路开到这地方，还转战过谢伊姆昌，突破过马加丹北面三个新兵师的防线，本身就已经是一个奇迹了。这一路上范迪经历了这些看似坚固异常的坦克，在路上不时发着它各种各样的脾气，不断的抛锚、掉链子、发动机故障等等，这还是阿拉斯加的坦克，相信换了别国的坦克，在这种地形只怕多时散了架吧。

　　就是在那些装甲兵的眼中，这次能够成功抵达这里。不论是否作战时掉链子，单是能到这地方都如同奇迹一般，国防军的装甲部队从未像这一次一样进行远达近两千公里长途行军，装甲部队在行军地途中可是上了十数次野战抢修课、排障课，光是各种零件都换了不少，能开到这没散架都已不错了。想当初他们在独立战争，在攻加战役时，可多半是由铁路运送到作战地的，几乎从来没有靠自己的履带跋涉这么远的。就算有，那也是本土那种有非常方便，四通八达的硬化公路网的情况下，而不是一日一变的山地、丘陵、雪原、高地、沼泽。

　　“团长，咱们这两款坦克都能在行驶了一千多公里后，现在仍然能动起来，都已经超出了咱们的想象了，前天重机集团和军科院的工程师不是让我们写一份报告嘛！按他们的说法。他们都没想到咱们坦克跑这么远，没毁一辆在路上都超出了他们的估计。更何况现在咱们还能连着上几次战场！团长，你不是不知道这些大家伙的脾气，好在工兵部队的一些推土机，挖掘机的零件还能通用，否则现在我们的零件已经跟不上了。”

　　正在维护着坦克的一个连长听到范迪地话后，拍着满手的油污大声的叫嚷着，虽说这坦克很坚固。可是实际上还没有那牵引拖拉机、推土机耐用，虽然不少零件都和他们通用。这一路上为了伺候这一百多辆时不时发点脾气的大家伙，维护连的兄弟基本上都掉了好几斤肉，才算把这帮钢爷完整的开到战场。

　　在树林中地这一百二十辆已经发动的坦克后方，一千五百多名手持冲锋枪地突击团的官兵们，则在检查着各自的武器，为即将到来的进攻作着最后的准备。

　　在装甲部队中，除了坦克兵、维护兵之外同，还有突击步兵。全部装备着冲锋枪配以少量狙击步枪和轻机枪的突击火力，突击步兵主要用于配合坦克的进攻作战。以实施坦克突破，突击连保护突击坦克，同时扫除敌军步兵维系突破口，尾随部队进一步扩大战果地战术意图。

　　不过这一次装甲师派出的是一个临时集中的整团，全是坦克兵和维护兵，突击部队则由协同作战的陆军步兵负责，因为阿拉斯加的装甲部队配到了师团级，所以各部与装甲部队的协同作战演练还是不少的，不会出现太过生疏的情况，这一次负责协同的就是卢正良的十九师派出的一个团。而十九师其他部队则将尾随这支突击部队之后，继续扩大战果，并扫荡残敌，控制主要战略地点，拉大突破口。

　　“打信号弹，装甲团可以进攻了。今个就看装甲团这把尖刀地表演了！让十九师随时作好准备，一但装甲团撕开突破口，立即开始发起总攻！”

　　望着已经用土壤在那条狭窄的河道上先后填出六条两米多宽地通道后，在俄军的前沿的铁丝风障碍中蹂躏着的推土机，于是蔡锷立即下令道，在国防军的攻坚战术之中，利用坦克撕开敌军防线，尤其是铁丝网障碍带，在训练场上阿军已经进行了无数次的演练，在实战中也有过很多次了，虽然对手换成了俄国人，但一般来说也不会出现什么问题。

　　“嗖……嗖……”随着一红两绿三枚信号弹拖着烟龙飞向天空，在树林中早已作好准备的装甲团在看到空中的信号弹后，立即操纵着坦克冲出了树林，而突击团的手持冲锋枪、狙击步枪和轻机枪的步兵，则紧随其后跟进着。

　　“坦……坦克！阿拉斯加人的坦克来了！”透过硝烟一名置身于崩塌了半边的战壕之中的俄军军官看着远处六列达数十辆的墨绿色的钢铁机械缓缓驶来的时候，钢铁制成的履带、厚重的装甲、火炮，躲避着炮击的俄军一眼认出了这种机器是什么，这是阿拉斯加陆军赖以称雄世界的主要依仗。其威力已经得到过无数次验证。

　　虽然与俄国，甚至欧洲的德奥，英法坦克外形上都有些许不同，但没人可以否认，在这一领域，坦克的最初发明应用者阿拉斯加仍然是领跑者之一，至少比俄国人那些本就不多并且早已经被摧毁的坦克要先进得多。

　　看到阿军终于出动了这种大杀器，而是一次就是上百辆，于是大声的吼叫着，叫声中透着一丝恐慌。

　　坦克！在炮击中幸存的俄军，透过硝烟望着那些发出轰鸣的机器，不断的从树林中涌出来，出现在他们眼前的就起码已经超过数十辆，不看后面到底还有多少，就足以震惊了这些俄军士兵，特别是那些参加过欧战，亲身体会过这种武器威力的西伯利亚三十一军官兵们而言，那股恐惧绝对是发自心底。

　　自从阿拉斯加人发明坦克，并应用于实战，至今已经十余年之久，到现在，全世界主要强国已经有能力自产坦克，就算一些自身没有能力的，经过阿拉斯加数次战争的宣传，欧洲数次大战的宣传，也想尽办法研制，研制不出来的就向其他国家购买，做为世界列强之一，俄国曾经也是最早一批从阿拉斯加取得这个技术的国家，也曾经位于排头，不过随着欧战的不断失利，随着国内经济的崩溃，就像飞机，军舰，火炮一样，他们的技术也好，数量，保养也好已经逐渐落后其他列强了。甚至于很多欧战爆发后才强征入伍又没有去参加欧战的士兵都没有机会亲身见到过这种武器的威力。但是从报纸上他们可以了解到足够多的信息。

　　在欧洲战场，英法联军的坦克曾经喷吐着的收割着生命的弹雨收割着溃散的德军的生命，德国人的子弹、炮弹打在他的身上的时候，总是被坦克的装甲弹开，它是在陆地上的攻无不克，所向披靡的陆地巡洋舰，人力根本无法阻止它前进的脚步。

　　在1914年的攻加战场，阿拉斯加更是曾经出现过上千辆坦克集中突击，不过数小时即集中摧毁了加拿大温尼伯湖东岸防线，加拿大十余万大军望风而逃的场面，最近的，就在谢伊姆昌，两万西伯利亚军队固守的防线也仅仅数小时就在这种钢铁怪物的突击下荡然无存，无数士兵倒在了这种怪兽的炮火，机枪甚至履带之下，而当时参与突击的阿军坦克恐怕还不及现在的一半。

　　而现在收割生命的坦克实实在在的出现在了自己的面前，即将收割自己的生命。

　　俄军士兵们惊恐的看着坦克的逼近，纷纷用步枪射击着逼近地坦克，正如报纸上所说，正如他们在欧洲所见所经历的一样。子弹打到坦克的身上会被弹飞，只能听到子弹击中坦克装甲时叮当、叮当地金属撞击时的清脆响声。

　　“跟紧一些，像以前一样。俄国人的子弹打不穿坦克的装甲！”

　　在缓缓前进的坦克之后，突击团的班排长们大声的吼着，坦克在行进中为突击团的步兵提供掩护，就好像活动地城墙，突击步兵们手持着冲锋枪，跟在坦克的身后各排以熟练的队型向俄军阵地稳步进逼，一切就他们以前经历过的一样，没有经历过的，也跟训练下样，并没有太大地区别。

　　“砰！”依在坦克侧后的狙击手瞄准着在几百米外战壕中露出的脑袋，在那里慌张的瞄准着坦克射击地俄军士兵就是一枪，军帽被子弹掀飞了。那名俄军士兵地脑袋被子弹掀开了，花白脑浆被溅到周围。

　　“哒！哒！哒！”接近射击距离的突击团的步兵们用手中的冲锋枪、轻机枪，向依在残缺战壕中的俄军扫射着弹雨。以密集的弹雨压制他们的还击，在接近到一定距离的时候，步兵们纷纷向俄军地战壕扔着手榴弹。一切就像在训练场上地训练一般有序。

　　望着坦克和突击团已经攻入斯特列尔卡河流区内地土地，随着坦克撕开了俄军用复杂的铁丝网障碍构建的防线。卢正良知道事不宜迟，于是向身边的传令兵下达了命令。传令兵射出一枚绿色信号弹，接到冲锋信号的十九师其他各团超过一万名步兵在炮声中跃出战壕，以营连为单位以熟练的疏开队型向俄军的阵地稳步高速进逼。

　　“哒……哒”在装甲团和突击团撕开了突破口之后，十九师余部立即按照命令，延着装甲团和突击团撕开的六个突破口。快速向俄军纵深突击，以求最大限度地扩大战果。后方跟进的士兵则在跟进后清除战壕中的残敌。

　　随着十九师主力投入战场之后，整个斯特列尔卡到处被清脆的枪声和刺耳地哨声笼罩着。在枪声和哨声中还可以听到夹杂着汉语或俄语的呼喊声。

　　按照攻坚战的要求，十九师官兵并没有与战壕中的俄军胶着。而是按照训练的要求，远远的向战壕中投掷手榴弹，待其爆炸后，再突入战壕之中顺着俄军的战壕的方向扩大战果。

　　“前进！杀啊！……”随着突破口越来越大，在后方，西方面军的其他部队，主力大军纷纷跃了战壕，在三色星旗和哨音的指引下，犹如快速推进的长龙般，分成六股，沿着突破口杀入斯特列尔卡城内……

　　“将军，马加丹城二十五万居民，埃文斯克十六万居民，每天消耗的补给大概是军队的两倍，若能解决这个问题，的确可以延长我们的坚守时间，粮食充足无疑也可能提高士兵们的士气和信心，但是将军，这么做，一旦处理不好，将可能给我们带来天大的麻烦，很可能让我们从内部不攻自破。”

　　马加丹的司令部内，柯尔采夫有些急切的向着阿列索夫道，尽管阿列索夫是自己的长官，但是在大多数时候，柯尔采夫认为这个长官不管是政治还是军事经验都很成问题，想问题太过简单了，在和平时期也许不是问题，在这种战争时刻，特别是形势非常危急的时刻就很成问题了。

　　天啊，驱逐城内居民，将补给节余出来留给军队，同时可以让驱逐出城的数十万居民给城外的阿拉斯加军队造成困扰，看上去非常美好，可是，上帝啊，这种事情是可以这样计算的么，那些居民是什么人，他们当中虽然也有一部分受了阿拉斯加人的很大影响，但要知道他们大部分始终是俄国人，驱赶自己的同胞，指望着敌军会救助自己的同胞，拖垮敌军的补给，就算不补给，也可能被到时饥寒交迫的民众冲垮阿军的包围，上帝啊，这种办法也是他这样一个远东最高长官想得出来的，只怕这个话一传出去，城内立马就会翻天！

　　“柯尔采夫中将，根据侦察部队发来的电报，阿拉斯加军队在七个小时前，开始了对斯特列尔卡的进攻，一旦阿拉斯加军队占领了斯特列尔卡。那么，马加丹的大门，就完全向阿拉斯加军队打开了，埃文斯克与马加丹之间也会完全失去联系，柯尔采夫中将，如何守住这两座城市，甚至坚守到天气最为酷寒的十二月才是我们目前需要优先考虑地事情。不过值得庆幸地是斯特列尔卡现在幸存的绝大多数是经历过欧战洗礼，经验丰富，英勇善战的西伯利亚军队，已经在斯特列尔卡构建了相当于海岸防御的坚固工事，就连上千架飞机，十数艘战舰的联合突袭都没有能够彻底征服他们，还趁着微弱的空隙，收缩防守，构建了更为坚固的河流区内防御圈，整个斯特列尔卡核心区都被铁丝网和堑壕保护着，罗切斯基将军是一名土工专家，我相信阿拉斯加人想要占领斯特列尔卡至少需要两个月，甚至更长地时间。才能攻克斯特列尔卡，到时也许战争决胜地将会变成斯特列尔卡，而不是马加丹或埃文斯克。”

　　阿列索夫似乎很有把握的对柯尔采夫说道，马加丹是否能够坚守，完全取决于他们能够坚守的时间，时间，所有的一切的根本就是时间。斯特列尔卡没有居民参与消耗，现在又只有五万大军，靠以前的屯集，就足够斯特列尔卡的军队支持三个月，但马加丹和埃文斯克不同，城内的居民数量还超过军队，特别是马加丹，几乎是军队的三四倍，按照现在的消耗速度，他们的粮食连两个月都支撑不到了，甚至更短。若没有那些居民，以马加丹的补给，就算足量，他们也可以撑个四个月，而埃文斯克最少也可以撑到十二月，那样就没有问题了，十二月，他不信那时零下二三十度的天气，阿军还能够继续在野外坚持。

　　对于斯特列尔卡的防御阿列索夫实际上并不担心，准确的来说是根本不需要担心，西伯利亚军队是俄军最为精锐的部队，特别是三十一军这个曾经参加过两年欧战的军队，若不是在欧战中受到了一些损伤，退回西伯利亚休整，可能根本不会来这科雷马河以东作战。他们的士气和战术水平远高于任何一支部队，而罗切斯基本身就是一名善于土工作业防御土工专家，这正是阿列索夫当初坚持要调西伯利亚军队，并指明要这支三十一军，以换取他远东军支持和效忠克伦斯基的筹码的原因。

　　也是三十一军到来后，他坚持将这支善战之师安置于斯特列尔卡固守，充当马加丹屏障，而不是调去当时最需要的埃文斯克固守的原因。而斯特列尔卡本身四周被水面环绕着，如果用大量的铁丝网构成的沿岸障碍带和坚固的土木工事，足以让中国人在那里流干血，那里将会死死的拖住中国人的脚步。

　　但是若斯特列尔卡守住了，马加丹和埃文斯克却从内部被补给拖垮，不攻自溃，那就成了一个大大的杯具了，斯特列尔尔就算坚守一年也没有了任何意义。虽然这些居民在强制之下，还是可以为守城提供很大帮助的，但两相权衡，阿列索夫宁愿不要这些帮助，毕竟他没有太多的枪支弹药供应给这些人，有也不敢装备太多给这些多少受了阿拉斯加影响，忠奸难辨的民众。只要他的正规军队恢复战斗力就够了，毕竟，阿俄两军的兵力对比并不算太太。只要不从内部崩溃，阿列索夫有信心至少坚守到天气最为酷寒的时候，坚守到阿军自行退去。支撑到包围圈不攻自破。只有那样，斯特列尔卡的坚守才会有意义。

　　“将军、将军……斯特列尔卡……沦陷了！”

　　就在这时阿列索夫办公室的大门被猛的推开了，一名军官拿着电报惊慌失措的闯进办公室中，同时惊恐的大声说道，从七个小时前接到侦察部队从斯特列尔卡城外有数十公里的一个秘密据点中用有线电报发来的电报，到现在不过只有七个小时，斯特列尔卡竟然陷落了！

　　“什么？确认了吗？一定是罗切斯基投降了！”

　　听道斯特列尔卡竟然在如此短的时间内失陷，原本面色冷静，甚至还在意淫着阿军包围圈不攻自破的阿列索夫大惊失色的大声喊道，七个小时，只用了七小时，原本计划至少可以坚守两个月以上的斯特列尔卡，竟然奇迹般地陷落了，这根本就是天方夜谈！如果是真的……那么只有一个可能，就是罗切斯基投降了！否则那里绝对不可能在七个小时内沦陷，要知道在此之前，一千多架飞机加十数艘军舰突袭三天都没能真正摧毁斯特列尔卡，怎么可能在陆军攻击下七个小时就失守！一定是这样，就像当初马尼雷的第三军，就像那个萨米涅茨克一样，当初的马尼雷就因为这些该死的混蛋导致迅速陷落。

　　“这就是罗切斯基吗？”

　　看着从一座成废墟土木工事下挖出的俄军指挥官的尸体，卢正良问身边的俄军俘虏，闻着空气中弥漫着的硝烟味、汽油味还有些烤肉的香味，更多的是血腥味。整整六个小时，在装甲团撕开突破口后，十九师迅疾跟进，占据并扩大了缺口，随后第一，第五两大集团军其他主力部队陆续突入城内，和斯特列尔卡的俄军撕杀了六个小时，才拿下这座小城，看着地上的罗切斯基。

　　卢正良不知道如果他没死于炮击，是不是会命令部队投降，如果那样的话，也许这次总攻会损失很多士兵的生命，虽然根据统计，这一仗，他们最终的也牺牲了超过五千人，但这种损失比例还是在正常范围内的，毕竟俄军有近五万人，若罗切斯基没死，那其他指挥官不下达投降命令，或许这个损失比例就会突破这个正常范围了。

　　不愧是西伯利亚军队，不愧是参加过欧战的军队，娘的，果然还是有嚣张的资本。

　　“还在想着那个英国大使贝克爵士的话？”国防部长李成玉的办公室里，叶枫坐在李成玉对面，似乎陷入了沉思，李成玉看了他的表情，不由笑问道。

　　两人刚刚由自由宫出来，刚才就在自由宫，那个贝克晋见了叶文德，随后召了李成玉和叶枫过去，其实也算老调重弹，贝克希望阿拉斯加可以立即加入欧战，至于科雷马河战场，他们可以负责与克伦斯基沟通，立即退入科雷马河以西，甚至，让剩余的俄军解除武装退回去都行，前提就是阿拉斯加在此之后应立即履行密约，加入欧战。

　　叶枫点了点头，然后缓缓道：“贝克看来是真急了，主要是有个原因，一个是克伦斯基撑不下去了，俄军撑不下去了，英法等国不希望我们再进一步，毕竟阿列索夫这三十万大军没了，好不容易抽调的西伯利亚援军距离还远，科雷马河以西将会成为不设防地带。二嘛，是英法两国自己撑不下去了，俄军疲软，德奥两国大肆抽兵西调，从三月开始已经先后发动五次大规模攻势，虽然现在德国未能取得太多成果，但英法军队的损失也很大，而美军一直以来调兵都有顾忌，英法两国现在迫切希望我们开始行动，以消除美军的顾忌。”

　　因为阿拉斯加的存在，美军未如历史上一样，宣战之后，立即源源不断的向欧洲调兵，英法几翻催促，至现在美军在欧洲也还没有达到十万，这也间接导致1917年的欧战形势与历史有一些小小的区别，最明显的就是从三月到七月德军展开的五次大攻势，虽然没有形成突破，取得太大成果，可却也没有如历史上一样在第五次攻势后撤至兴登堡防线，从此只能展开消极防御。而是如以前一样形成均势，给英法联军造成了很大压力，而且德国还有能力继续发动攻击。

　　而且在意奥边境伊松佐河这处南面战线，以前这里意大利在占据优势，但就在这个月，就在9月4日那天，德国七个师增援奥军，这样一来，以意大利军队的战力，随时可能将会崩溃，虽然历史上，这道防线也是崩溃了的，意大利人一败涂地，以前占领同的奥匈土地都被夺回去了，自己还损兵折将，举国之兵差点在这里栽完。

　　但历史上，在西线，协约国已经取得了优势，这道防线的崩溃造成的影响没有这么大，现在则不同，伊松佐河的危急将有可能让协约国处于劣势，协约国军队将会疲予奔命。

　　李成玉掏出一包中华供烟，扔了一支给叶枫，自己也点起一支，吸了一口才笑道：“怎么说呢，我们现在虽然有些压力，又有密约规定，但终还是未到最后的限定时期，所以我们现在也未尝不是奇货可居，在科雷马河，我们到了收取果实的时候，在欧战，我们就像一个砝码，可以立竿见影，使天平发生倾斜的砝码，只是这颗砝码何时放上去，怎么放上去，取得最大效果才是我们优先考虑的，也是最需要注意的。”

　　“宣战已经迫在眉捷，其实我们也无法久拖了，卡伯特海峡号事件在国内造成的余波对于政府来说是不能不考虑的，再拖下去会让占绝大多数的主战民众失望，间接造成政府的威信下降。不过李叔，你说得对，我们现在是奇货可居，我们有压力，英法俄美哪一方面的压力却都比我们大，如何放这砝码我们还是有选择的。”

　　叶枫说完，这才点上烟，吸了一口，然后边想边道：“西面科雷马河对俄战争局势已经很明朗了，我们握有绝对话语权，就算英法美压迫我们也没用。关键就是这欧战，这颗砝码放在哪里对我们来说很重要，我的意见是西线这个主要战场，我们要尽量避开，那哪是战场，根本就是绞肉机，取得胜利的代价太大。东线我们当然不可能去，俄军虽然弱，但眼下至少还不可能让德军突破，我们去了只会自寻死路，俄军只怕不会找德国，而是找我们拼命了。”

　　李成玉沉默了一下，然后笑道：“我们战后的收益可算是一个大头了，英法美付出这样的代价拉我们参加，我们最后必然不可能完全避开主要战场，我们去那些次要战场他们绝对不会同意。西线我也认为不可取，那简直就是把我们阿拉斯加士兵送上屠宰场，我们士兵性命可比英法士兵金贵的多。东线不能去也是肯定的，这样看来，只有一个地方了，伊松佐河，这里有意大利举国之兵，虽然意军战斗力不怎么样，但奥匈军队同样不怎么样，我们加入应该不会有太多硬仗，唯一可虑的就是德军七个师的到来会是个麻烦。”

　　“没有麻烦的地方，英法军队会需要我们吗，否则那也称不上什么主要战场了，不过嘛，伊松佐河我并不打算去，这道防御纠结与阿尔卑诗山防御线，地形复杂，对于我们阿拉斯加军队来说，在这样的地方做战，我们的火力装备优势不能得到最大的发挥。”

　　“不去伊松佐河？难道你打算去中东不成，那可算不得什么主要战场，英国人自己都可以在那里取得优势，土耳其的主力在君士坦丁堡一带，在中东他们是比较弱的，我们去那里，英国人肯定不会愿意。也体现不出我们阿拉斯加军队的能耐，好钢还是要用在刀刃上的。”听了叶枫的话，李成玉笑道。

　　叶枫呵呵笑了起来：“李叔，没有错，好钢要在刀刃上，可是你忽略了，除了西线，东线，意大利战线，曾经还有一个主要战场，甚至是最初的三大战场之一，那时意大利战线都还不存在呢，只是现在这个战场上的协约国军队已经只能茍延残喘，留着一口气了。”

　　“最初的三大战场？”李成玉念了一句，突然拍了一下桌子道：“巴尔干，乖乖，小枫，你打算去趟火药桶？去了那里，可就是双手敌群狼了，莫要跟那个罗马尼亚一样才好。”

　　巴尔干半岛，欧洲火药桶，点燃欧战导火索的地方，也是最早的南线战场，不过这里当时只有塞尔维亚一个协约国成员，随着保加利亚，土耳其先后加入德奥同盟，塞尔维亚全境都被占领，早在1915年9月，塞尔维亚政府和军队就不得不退到了希腊西北部的克拉基岛上维持一口气。

　　当初为了打开这里的局面，同时也为了通过了外围攻势解决东西两线主力战场的僵持局面，协约国还在这里展开了一场著名的加里波利战役，也称达达尼尔海峡之战，英法军队及三个英国自治领印度，新西兰，澳大利亚军队与1915年在劳师远征，在这里与土耳其军队展开了近大半年的艰苦战斗，意图一举攻破土耳其首都君士坦丁堡，结果遭遇惨败，于1916年1月以协约国撤军结束，而同时因为塞尔维亚在9月全境沦陷，最终这处南线战场还是沉寂下去，成了一个连自保都很艰难的战场。

　　好在最后有了意大利战线的开辟，一举牵制了奥匈超过40个师的兵力，重新开辟了一个偏中部的南线战场，协约国在巴尔干的失败影响才得到了一定的遏制，当然协约国也一直没有放弃在这里，毕竟俄国东线战场与这处战场密切相关，而李成玉所说的罗马尼亚就是其中一个努力，只不过罗马尼亚的结局挺杯具。

　　1916年8月27日，罗马尼亚经过长时间观望后在协约国的努力拉拢下终于向奥匈宣战。罗军统帅部以收复被匈牙利占据的特兰西瓦尼亚为主要目标，发动进攻。结果在德奥土保联军两线夹击下，迅速溃败，伤亡25万人。罗马尼亚大部分领土包括首都布加勒斯特都被同盟国占领，差点就此亡国，自此也可说一蹶不振，对于协约国来说基本上成了无用的废物。

　　“罗马尼亚！我们可不是罗马尼亚，至于群狼啊，嘿嘿，李叔，不是我小看他们，加然奥土保三国都在这里，可是相比德军而言，这三支军队没有一支可以与其相比的，而且这三国国内的局势可也不怎么样，三头病狼其实好过一头饿狼，再说希腊不是在六月份对同盟国宣战了吗，还有克拉基岛上的塞尔维亚残军，还有埃及的英军和其殖民军，我们做为主力重新开辟这一战场，主动权可以由我们全权掌握，谁也没法跟我们争，总好过在其他战场，只能跟着别人屁股后头跑强上不少。”

　　“这可是真正的劳师远征，而且我们的助力太少，同盟国又有三国在此，如果没有绝对把握，我还是倾向去伊松佐河的意大利战线。”

　　李成玉皱了皱眉有些担心的道，叶枫听了却坚定的摇了摇头：“没有问题，虽然三国在此，但奥军东有俄军，西南有意军牵制，保加利亚北有俄军，还有罗马尼亚残军牵制，而土耳基呢，东面有中东战场的英军牵制，北部有俄军牵制，其实哪个国家都不可能倾尽全力来和我们作战，而希腊的宣战也给这个战场提供了一个绝好的战场和登陆场，我们的舰队，装备优势都可以发挥出来，就算我们不猛攻，但也足以自保，我们有二十万大军，加上希腊，塞尔维亚及驻埃及的英军帮助，光是防守我们也可以牵制数十万同盟军。而且我敢肯定，这处战场将会成为最早结束的战场。”

　　“你还指望俄军牵制，这不保险吧，你不是说过，俄国很可能会第一个退出协约国么，到时够我们喝一壶的了。而且你怎么肯定这处战场会最早结束，这里的局势可是最纷乱的，也是目前同盟国占据了绝对优势的一个战场。”李成玉连连摇头，又带着一丝疑惑。

　　“若李叔你去找雄叔了解一下就不会这么说了，奥土保三国，不管哪一国其实国内情况都可以与俄军一拼了，经济濒临崩溃，要不是在这里占据了优势，这两年这里又少有大规模战役了，说不定他们早被拖垮了。现在只是拼着一口气在勉力支撑罢了。而现在，我们这支生力军的到来，很可能成为压垮这三头骆驼的最后一根稻草。”


第403章 过河！

　　叶枫说这句话时显得极有信心，李成玉看了叶枫一眼，如果是这样，那这个战场确实是最合适的选择，想想现在的俄国，就是因为经济崩溃引发一系列问题，才弄到了现在这步田地，如果，德奥土真是这样，那无疑阿拉斯加这样的世界强军的到来，足以压垮这三国军队。而且这三国军队无论哪一个的军队战力都无法与德军相比，到这里作战，最后的损失就可能不会太大。而且主导一个战场，比参与一个战场，拥有更大的主动权，也可以在欧战战场拥有更大的话语权。

　　最重要的是强大的海军，特别是航母的存在，在这种地方确实可以帮助良多，就算战事不利，以阿军海上实力也足以让阿军撤退到安全的地方。

　　“如果情况确认，我赞同这个意见，不过这样一来，渡海远征，海军将成为一个重要组成部分，你打算如何分派兵力。陆军也是一样，眼下，科雷马河战役还没有完全结束，初始派遣的军队不可能太多，如何安排？兵力太少，同盟军反应过来，及时调整部署的话，我们所做的打算就白费心机了。太多了，现在又抽不过来。”

　　听了李成玉的话，叶枫缓缓点头，要说最难的还是这点，不过好在他在卡伯特海峡号事件发生后，已经在总参谋部推演过数次，现在他也有一定的腹案。不过还有几个问题不太成熟。

　　“报告，蒋将军刚刚从总参打来电话，我军已经于三个小时前攻克斯特列尔卡，同时，攻克斯特列尔卡两个小时后，接到了马加丹的阿列索夫洽降电报。”

　　“什么，洽降！”李成玉的秘书冲进来报告了一场大捷，李成玉和叶枫听了同时站起来，但相比之下，斯特列尔卡大捷反而成为了其次，毕竟这场胜利是有预计的，但阿列索夫如此快的准备投降，才是让两人大为惊异的地方。

　　两人互视一眼，叶枫哈哈笑道：“刚刚说到难题，现在不就可以解决了么，走，李叔，有没有兴趣到我的总参谋部去做客。”

　　“好，求之不得，这样的好消息，怎可让你们独享。”李成玉也呵呵笑道，阿列索夫这就要投降了，那不管如何，从科雷马河抽调军队已经不是太困难的事情了。

　　“我军付出一万二千余人的伤亡，激战七小时，即彻底攻克斯特列尔卡，随后未经休整，即兵分两路，王永胜率第五集团军四万余人由东到西包抄马加丹。蔡锷率第一集团军与装甲团和重炮团由西向东包抄埃文斯克，结果还在半路，就得到消息，阿列索夫从马加丹分别向朗·帕多，朗多·查克发出了洽降电报。弄得他们都有些不相信，确认之后才发送电报过来。”

　　总参谋部的大型作战会议室内，刚刚赶回的叶枫，留守的胡胜龙，蒋百里，还有随叶枫一起来的李成玉，还有同样接到消息，兴冲冲赶过来的叶文德，刘楚雄，图根，吉斯·托马森等人。十数个人围成济济一团，正听着蒋百里和胡胜龙汇报着这个最新最重大的喜讯，整个会议室内都是一片喜气洋洋，阿列索夫准备投降，那就表示这场准备多年的西线战略已经达到了最重要的目的。阿拉斯加真正再次扩大了国家版图。已经没有意外了。

　　“说说看，这个阿列索夫怎么会这么熊包，斯特列尔卡不过陷落才三个小时，他怎么会如此着急就投降了，不管怎么说，他手上也还有近二十万军队，还有数十万民众，补给也不可能这么快耗完，要守也还是可以守上一阵的。”

　　叶枫一听就觉得不对，而且蒋百里刚刚汇报说过朗·帕多和朗多·查克是确认过这个消息的，那就表示这里面肯定还有一些什么故事。

　　胡胜龙咧此笑道：“阿列索夫自寻死路，为了节约补给，打算驱逐城内居民，又以为将这些民众驱逐出城外，可以给我们造成巨大困扰，结果还没执行，斯特列尔卡陷落的消息传过去，他一着急，不顾其他人劝告，反而变本加厉，不但立即开始驱逐民众，还要强征年青力壮者留下来替他守城，结果倒好，驱逐还不说，你还要人家骨肉分离，这一下炸了锅，马加丹军民发生严重冲突，你们知道的，埃文斯克还好一占，马加丹的军民比例可达到了四比一，我们又有十余万大军团团围着他们，这一炸锅根本无可收拾，民众集中在城中心一带，打开了军火库，与本来围在城周围守城的俄军对峙起来，阿列索夫本人所在的司令部却是在城内的，主要的供应基地也在城内，阿列索夫本人与军队被分割了，他不降难道还能怎的。”

　　胡胜龙话音一落，整个会议室顿时鸦雀无声，都是你望我我望你，好半晌李成玉才呵呵笑道：“自作孽不可活，这话是没错的，他不这么做，可能还能多撑上一段时间，甚至还有那么一丝丝希望撑到酷寒时节去，他这一着急，自己坏了自己一锅汤。”

　　大家一齐点头，叶文德笑了几声，便道：“既然说是洽降，那也就是还没有降了，他提了什么条件！”

　　这话一下子引起了大家的注意，都想听听这人在那种情况下还会提出什么条件。

　　蒋百里手里只有一封电报，不好呈给每个人看，自己拿起电报笑了起来：“这家伙挺惜命的，要求得到降将待遇，至于他那二十万大军却是只字未题。”

　　叶枫听了也不由笑了起来，难怪这么好的机会，朗多等人还不第一时间受降，关键还在这个降将待遇，他们不好擅自作主，说是降将待遇，那其实就跟当初的萨米涅茨克一样，不单享受同等军衔，还能在阿拉斯加军队服役，他要愿意，还可以拿到一大笔钱去当个富家翁。仍然可以过着锦衣玉食的生活，这跟被俘虏和一般的投降还是有很大区别的。实际上就算是投诚起义将领一样了。

　　不过，这种货色，让他安享晚年无所谓，让他进入阿拉斯加军队还是免了吧，比萨米涅茨克还不如呢。不过这人，被二十多万平民包围，他居然还记挂着未来，也算是一个难得一见的人物了，阿拉斯加不答应，他又能怎么样。不过叶枫并没有打算做的太绝，不管怎么说，这样一来，可以免了不少阿拉斯加士兵的牺牲。

　　看了看叶文德，刘楚雄等人一眼，看到他们都相继点头，叶枫才对着蒋百里道：“答应他，要蔡锷妥善安排受降，马加丹应该是没有问题的，不过埃文斯克还是要注意一下，那里阿列索夫的话顶不顶用，会不会让所有人听命很难说，那两个骑兵师不是还在埃文斯克附近吗，那可是哥萨克骑兵，也算是硬骨头，更要特别注意。”

　　蒋百里点了点头，安排参谋立即去发送电报去了，胡胜龙这时又道：“阿列索夫既降，科雷马河以东毫无疑问将全部落到我们手里了，接下来怎么办，是否立即转入沿河防御。”

　　胡胜龙这一问，大家都很关心的看向叶枫，按照计划，加上与英美法的密约，这场战役就以科雷马河以东为止的。虽然现在科雷马河以西几乎是不设防了，但过河就是违约，恐怕也会有意想不到的麻烦。

　　“守什么，过河，立即过河，越过科雷马河，甚至因迪吉尔卡河，电告王贺协助严石，立即将东科雷马派遣军扩编为第九集团军，会合堪察加的海军陆战队一，二，三师，东北面的第八集团军余部负责看守俘虏，维持各城镇秩序。命令受降之后，朗·帕多率第八集团军为中路前锋，轻装前进，立即全力西进，经双流镇越过科雷马河，向勒拿河沿岸中段推进，王永胜率第一集团军为北线，经苏苏曼和谢伊姆昌越过科雷马河，并越过中间的因迪吉尔卡河，然后迅速向勒拿河上游轻装前进，注意这两路大军的最终目标是勒拿河的东岸。马功成率第六集团军并装甲团，重炮团为南线，经鄂霍茨克海铁路急速南下，务必在俄西伯利亚和远东军队北援之前抢占勒拿河中游支流阿尔丹河及鄂霍茨克海西岸的朱格朱尔山脉，这一路大军只要没有遇到俄军就不要停止脚步，直到遇到俄军援军就立即转入就地防御，并为中北两路大军形成侧翼保护。命令蔡锷率第五集团军及其他重火力部队为后援，主要支援第八集团军的中线和第六集团军的南线。以阻挡可能随之而来的俄军反攻。”

　　“过河！”叶枫没有和任何人商量，就一锤定音，作出了过河的决定，并立即分派了任务，却让叶文德和刘楚雄甚至胡胜龙都惊得跳了起来。倒不是为这个决定惊异，实际上，阿列索夫现在就投降，已经为阿拉斯加节省了近一个月的时间，这一个月浪费有些可惜了，再说俄临时政府还没有说降呢，哪有胜利军队放着不设防地带还不取的，天予不取，必受其咎啊。

　　让他们惊异的是，按叶枫分派的任务，这一过河就直越过了两条河，在他们想来，越过科雷马河，推进到前面的因迪吉尔卡河就不错了，这可也是四五十万平方公里的土地呢，而且由南向北流的因迪吉尔卡河上游正好与由北向南流的鄂霍茨克河上游相距不过十公里，两条河若不细看，就像正好从鄂霍茨克海西北角到北冰洋划了一条竖向的直线，沿着这两河东岸布防，然后坚守两河上游相差的那个十公里的口子，这条防线就可说固若金汤了，甚至比固守科雷马河东岸还要好。

　　现在叶枫一家伙要将战线推进到勒拿河以东，此去越过因迪吉尔卡河都有数百上千公里了，若将防线推到这里，等于再取了一个科雷马河以东那么大的土地，甚至还不止，两百万平方公里都有了。

　　“南线还好说，有铁路相通，可以快速调集部队，中线吗，最近处，距离双流镇和鄂霍茨克城大概数百公里，虽然交通不太好，但轻装前进，有个半月差不多了，但北线可有些远了，那里又是最冷的地方，交通也最不好，最少怕是要一个月才能推进到东岸，不说那个时候，现在这地方都零下十几二十度了，这一去，行军的补给，以后的补给怎么办。再说这样一来，战线太长，需要防守的地方太多，抽不了太多军队了，欧战如何办。”

　　听完叶文德的质疑，刘楚雄也道：“是啊，再说，将战线推到勒拿河以东，那中北部就与西伯利亚直接接触了，南线更是几乎伸到远东核心，可能面临俄军更快速更强烈的反攻。甚至他们可能不惜调动欧战军队前来反攻，毕竟，失去科雷马河以东与失去勒拿河以东这么大的地方来比，还是不可同日而语的，要考虑俄国人的心理承受能力，这样一来，克伦斯基想服软也不敢了，会被俄国人的唾沫星子淹死的。”

　　叶枫却笑了笑道：“天予不取，必受其咎，这个道理我们都懂的，现在勒拿河以东几乎就是不设防地带，虽然已经接近西伯利亚和远东的核心，但他们要援，还不是跟我们一样，需要跋山涉水，我们比的是速度，只要成功抢占了东岸，俄援军来了，也不能奈何我们，至于反攻，你们认为西伯利亚和远东还能派出多少军队来？至于抽调欧战军队，那可不是容易的事情，涉及到很多人的利益呢，英法也不会同意，德国人看到俄国人兵力减少也不会放过机会，再说他们从欧洲过来，要多久，这涉及很多问题呢，而且冬季正合适，俄军不可能在这样的时节在那种地方发动反攻，这一折腾，等明年，我们的防线早就稳固了。”

　　叶文德，刘楚雄相视看了一眼，都陷入了沉思，叶枫的话当然很有道理，现在西伯利亚只有二十万军队，强征了二十万新兵，四十万大军，现在调了十五万正向科雷马河以东而来，现在实际上还在伯力，尚在换乘上鄂霍茨克铁路，这些军队必然会被南下的第六集团军中途阻截，那西伯利亚只有二十五万军队，阿军打到勒拿河时，他们自保都有问题，莫说反攻了，而远东更不用说了，新兵征无可征，正规军一家伙被阿列索夫葬送大半，现在整个远东含一小部分没去科雷马河以东的新兵总共也不到二十万军队，正规军只有十万多一点，光是应付南面的日军，守住中东路的利益都有些勉为其难了，哪有什么军队再北援。

　　他们最担心的就是俄国人调欧战军队，不过给叶枫这么一说，他们也知道有些多虑了，这里的军队哪是这么容易调的，又隔着这么远。等他们调来，黄花菜都凉了，有这么好的机会，不取的话真有些可惜了，反正要过河，多抢少抢，道理是一样的，俄国人有强烈反应又如何，关键是他们现在能力不足，想反应也是有心无力，在科雷马河以东，先后送掉了六七十万大军，已经是筋骨大损了。

　　叶文德这次缓缓点了点头，然后又道：“俄国人的问题，现在看来确实不会造成太多问题了，但我们自己呢，中北线那寒冷地带的补给，还有欧战，虽然俄军没有太多能力马上反攻，但我们的军队可不能太少，毕竟如此一来，防线几乎长了一倍。不说四个，三个集团军的兵力是不能少的。”

　　“先说补给吧！”叶枫似乎很有信心，掰起手指算了起来，大家也不知道他在算什么，好半天他才抬头笑道：“你们忘了这一仗我们有多少战俘了么，我刚才算了一下，除去那个算投诚的俄第三军，我们还有超过三十多万战俘，三十万战俘难道让他们做米虫么，总得干活的，在矿区，在劳改场干活跟修路没有什么区别吧，这种事我们可干了不少，本土最早的铁路网，可有独立战争时期的美加战俘的功劳，现在我们有三十万俄军战俘，又是可以适应寒冷天气的战俘，多好，正好我们这新领土的交通够差劲的，正好可以一次解决了。反正要修，修一两条到勒拿河东北部的铁路或者公路不算什么吧。这样不就可以解决以后的补给问题了。”

　　叶枫话音一落，大家都眼睛盯着叶枫，眼里透出一股笑意，典型的资本家啊，一分一毫的利益都要被他榨尽，真要替那些俄军战俘默哀了，到那里修路，可比当年在马更些省和北洋省修T2铁路还要艰苦。

　　“干嘛都这样看着我，有问题吗，战俘就要有战俘的觉悟不是，反正要干活的，在哪干，干什么活不是干，我又没说让他们十二月，一月最冷的时候去那里，可以先从天气好一点的地方开始嘛！”

　　叶枫看到众人目光，连忙叫屈起来，唉，这算什么，好歹自己不会做绝的，一日三餐温饱还是会管的，无论如何，会比当初华工在美国修太平洋铁路，俄国人修中东路，修西伯利亚铁路好一些。

　　“好吧，这个处理办法，我想大家都不会有什么意见，但欧战怎么办，当前最迫切的问题是马上就要宣战了。本土至少要留守三个集团军的正规军，这新领土至少要四个集团军，算上你刚说的第九集团军，九个集团军我们这就去了七个，只有两个集团军了，连密约中的达标线都没到。在科雷马河战场我们越过河就算要违约了，那欧战这里我们不但不好再违约，只怕他们还会就此提些增加兵力的要求都难说。”

　　叶枫听完叶文德的话，却像是不怎么头疼，在国防部时，他正跟李成玉说起这个事，当时他就准备说了，不过科雷马河战役还是进行当中，总参推演的结果，还有些条件不成熟，现在却不同了。

　　“这个不算问题了吧，第九集团军怎么来的，照办就是，兵力不够，扩军就是！”

　　此时的马加丹城内，已经一改往日气象，那些一脸菜色的居民和俄军像是壁垒分明一般，沿着马加丹中心大街一分为二，六万俄军一个个严阵以待的集中在大街以东，二十余万居民也是如临大敌一般，占据着大街以西。

　　只不过他们摆出这种架势，却不是要作战了，大街以东的士兵多带着沮丧的神色，连手上拿着的刀枪也斜指地面，仿佛有气无力，而大街以西的民众则多带着担忧的神色，不过两部分人的眼光却都出奇一致，不时望一望城中心那幢飘扬着三色旗的市政府，也是现在的俄军司令部，一时又眼望北方，那里沿中心大街出城，那里是阿拉斯加大军主力所在地区。

　　自从昨天传出阿列索夫将军已经向阿拉斯加洽降的消息以来，所有人不管是士兵还是民众都在关注着这条消息，如果阿拉斯加人同意的话，对于他们来说战争就要结束了，如果不同意，对于民众来说是灾难，对于那些俄军来说更是灾难。因为现在的马加丹军民严重对峙，相比之下，俄军的危险远比以前面对数万十数万阿军更严重。

　　他们当中很多人都不知道阿列索夫将军提出了什么条件，也不知道阿拉斯加人能否接受，但进入早晨，两个小时前突然接到了命令，所有俄军向城东集结，而阿列索夫亲自出面，请求那些前一日他还要强行驱逐的民众全部转移到城西，而这么做的原因就是方便阿军入城集中受降，虽然两个小时了，阿军还没有进城，但既然有了这一条命令，起码表明阿拉斯加人应该同意了阿列索夫的条件，只要他们自己不反悔，战争就已经结束了。

　　“啼哒啼哒。”正在两大阵营都在左右观望之时，大街北面突然响起了急促的马蹄声，一行数匹战马从两大阵营空出的大街中急驰而过，在大家的注视下直接冲入了市政府。

　　“报告将军，阿拉斯加军队指挥官蔡锷将军已经到达马加丹城外，根据阿军费城统帅部的要求，为免造成城内军民困扰，要求我军从现在开始，以师为单位，依次出城向阿军交出武器。”

　　司令部内的阿列索夫此时也是焦虑的等待着阿拉斯加军队入城，一早就接到阿拉斯加方面的电报，他已经做好了集中投降的安排，没想到最终却是要他们出城投降。

　　阿列索夫脸色有些不太好看，望了一眼司令部内的其他军官，柯尔采夫，舍尔琴尼奇等人却都在躲闪着他的目光。

　　鄙夷，阿列索夫看到了鄙夷，心里也不免有些不好意思，悔不该未听柯尔采夫的话，若不是自己一意孤行，就没有这场军民冲突，他也不会这么快就要投降，这样几乎算是不战而降，说出去也很丢脸，昨天他自己司令部都被民众包围，民众还可以随时冲击防线，将阿军接应进来，他不降又能怎么样。

　　而现在，军民虽然分开了，但司令部周围却仍然为那些不放心的民众包围，就算军队全部集中在了城西，但既然已经下达了投降的命令，反悔也没有几个人会听他的了，当他昨天发出洽降电报后，他的威信就已经降到了冰点。再说民众占据城西，他反悔，民众随时可以从城西将西面的第八集团军放进来，他们集中在城东的俄军最终的结果还是不会改变。

　　其实当昨天发出洽降电报后，他就知道，那个决定就意味着无可反悔，他只能希望阿拉斯加答应他的个人条件，比照萨米涅茨克那个混蛋的条件，最少就算他不能加入阿拉斯加军队继续当他的上将，起码也可能得到一大笔钱，加上他这些年来的个人搜刮，足以让他做一个富家翁，继续锦衣玉食的生活了，而且阿拉斯加经济发达，现在已经远超俄国，有一大笔钱，投资也好，开厂也好，将来未尝不能再做人上人，在阿拉斯加，商人的地位可也是很高的，而且实行民主政治，按照那些西方式的民主政治制度，有钱应该足以让他当个议员什么的吧。

　　阿列索夫思绪飞扬，神色不住变幻，柯尔采夫等人都不知道这个以前还威风八面的长官思绪居然跳跃到了未来在阿拉斯加的美好生活当中去了，否则不免也要赞叹此人不愧为一个难得一见的人物了。

　　“柯尔采夫中将，现在我任命你为指挥官，第一批出城，负责向阿拉斯加军队投诚的具体协调。舍尔琴尼奇少将，你负责协调安排城内军队出城秩序。”

　　阿列索夫看到军官们疑惑的目光，才清醒过来，连忙下达了命令，也许这是他作为俄军指挥官下达的最后一条命令了。埃文斯克那边，他在此之前已经电令泽诺尼耶夫全权负责，他也管不上，也管不到了，也不愿意去管了。如果那些人自己要反抗要送死，他也没有办法。

　　柯尔采夫和舍尔琴尼奇两人听了阿列索夫的命令，却都有些哭笑不得，也有些愤怒，两个人一直以来尽心尽力辅佐阿列索夫，却一直没有真正的一展过身手，现在终于离开阿列索夫身边独自领军了，却是负责向敌人投降。

　　不过形势至此，他们也知道大势已去，再计较这些也没有意义了，堂堂的阿列索夫将军，远东王都落到现在这步田地，他们还能做什么。反正要投降的，早一批，晚一批，是否领军又有什么区别呢。

　　两人转身出了司令部，阿列索夫摆了摆手让其他军官都出去了，才叹了一口气，完了，好不容易才获得的地位，就在这一刻彻底的灰飞烟灭，成了泡影，他刚才虽然想得挺好，但他也知道，不管他在阿拉斯加将来如何，再也不可能做到远东王那般的威风显赫，大权在握了。

　　“你就是阿列索夫？”卢正良看着站在他面前，低沉着脑袋的，挂着上将肩章的军官，咧了咧嘴操着生硬的俄语问道。

　　这家伙看上去像一头猪，一头又肥又大的猪，这样的人居然就是俄军远东最高指挥官，他还会开枪吗，也不知道贪了多少民脂民膏才能养得这么肥。

　　“是的，敢问将军可就是蔡锷将军。”阿列索夫抖动着一身肥肉问道。

　　卢正良噗哧一笑，这肥猪眼力劲也差啊，摇了摇头道：“阿列索夫将军，难道你不知道蔡将军是上将军衔吗。”

　　阿列索夫这时才注意到卢正良的肩章，有些讪讪的笑了，现在数万俄军都已经陆续出城投降了，阿军主力开始入城，卢正良第一个进入司令部，阿列索夫记挂着自己的那个条件，却是没有注意到进来的这个军官非是上将，只是一名少将，按照惯例，阿拉斯加的少将一般就师长级军官。

　　注意到这一点后，阿列索夫抬起头来，眼神之中又似有些倨傲了：“我要见蔡锷将军。”

　　嘿，这人，整一个变色龙，这一伙看到自己只是一个少将，神情马上就变了，还真当自己是个人物了，不就是降将吗，就算给你保留上将衔，也只是一个挂名将军，在老子面前屁都不是。

　　“我们蔡将军事务繁忙，不光这马加丹，埃文斯克数十万军民也要他操心呢，现在怕是没有空见你了，走吧，空军安排了飞机，将会直接把你送到华侨城去，严石将军将会负责安排你的去处。”

　　阿列索夫愣了一下，严石是哪一号人物，细想了一下才想起那个所谓的华侨城警察总局局长，当然开战后知道，那也是一个幌子，这些警察有数万都是军队，不过好像这人在阿拉斯加就是一个中将吧。中将在阿拉斯加可有不少，自己堂堂的上将、远东总督就算投降，也应该有一个地位相当的人负责接待吧。

　　“按照惯例，以我的身份，你们应该派出地位相当的人负责接洽才是绅士的做法。”阿列索夫有些不高兴的道。

　　“你娘的，叫你走就走，别耽误时间，我们还赶着过河呢。”

　　卢正良听了阿列索夫话，顿时就来气，磨磨蹭蹭的，当他还是那个俄军远东总督呢。

　　“过河！”卢正良一直都是在用俄语跟他交谈的，这过河两字阿列索夫自然听的清楚无误，咋一听过河，全身肥肉不由抖了一下，却是没有空去计较身份地位，嘴里大叫道：“哦，上帝，你们言而无信，你们不能越过科雷马河！”

　　“我日，这肥猪有完没完。言而无信？我们有向你们承诺过不越过科雷马河吗？带走。”这次卢正良却是直接用中文说的，懒得跟这肥猪咯索了，直接挥手让一众士兵像押战犯一样带着阿列索夫去马加丹城外的临时机场，那里空军第三联队早已经准备好了一架运输机，做为开战以来阿拉斯加俘虏的最高级别的军官和政府官员，这个阿列索夫却是有机会去费城，接受总统和总参谋长的接见的，不过……

　　“我想总统和叶长官见了他也会兴趣全无吧。这等人物居然就是远东的最高指挥官，老毛子如果不败才没有天理了。”

　　“还要见蔡将军，以为他是谁，他不是要享受萨米涅茨克的待遇吗，萨米涅茨克是由库巴鲁将军负责安排的，也是中将，现在由严将军安排他，那就是一样嘛！”

　　“居然还敢瞧不起老子这少将，老子这就过河，建功立业去也！”

　　卢正良一番骂骂咧咧的郁闷表情，让他周围的几个卫兵听了都捂嘴忍笑。

　　其中一个士兵没忍得住笑出声来，卢正良不由瞪了他们一眼，然后大笑道：“有什么好笑的，你们不想建功立业吗，赶紧的，命令十九师兄弟立即集中，准备过河！”

　　“英国方面已经向阿拉斯加提出了要求，只要阿列索夫还能坚守一个月，我们达成目的应该没有太多问题。”圣彼得堡，冬宫，临时政府总理办公室内，克伦斯基正听着外交部长的汇报，脸上满含笑意，不住的点头。

　　虽然他担任陆海军部长以来，军事上的成功几乎没有，但政治他自认为他已经非常成功了，数次战争失利，不但没有给他带来影响，反而被他轻易化解，权利越发集中。

　　五六月份，科雷马河马尼雷三角区的溃败，7月份在欧战西南战线发动攻势失败，他这个陆海军部长轻易就脱开了责任，又向英法美示好，不但没有丢官去职，反而顺势登上了期盼已久的总理宝座，成为诺大的俄国最高元首，掌握一国之政权。同时继续兼任陆海军部队，可说军权，政权俱在他手，不免有些意义风发。

　　七八月份，科雷马河战场比较平静，似乎阿列索夫这个肥猪也不是平庸之辈，一举稳定了局势，而且逐步完成了兵力集结，在科雷马河战场取得了兵力优势，甚至发起反攻也不算难事了。

　　这个结果也给他带来了一定好处，让克伦斯基生出了全面掌握这个国家的决定，从欧战调来科尔尼诺夫前线军队，发动镇压行动，想一举铲除布尔什维克和苏维埃工人武装，建立军事独裁。

　　不过结果很不好，这个科尔尼诺夫不堪大用，没多久居然就被那些工人农民镇压下去了，简直是奇耻大辱，好在克伦斯基及时脱身，撇开了关系，还顺势把俄军总司令的名头也挂到了自己名下。

　　不过经过这一次与苏维埃，布尔什维克的矛盾也彻底激化了，而与此同时，科雷马河战场也风云突变，看似没了优势的阿拉斯加军队竟然三下两下就挽回了劣势，第八集团军的出现，一下子将兵力居于优势的远东军包围了，并且数番运动，将俄军的兵力优势又轻易化解了，剩下三十万大军被团团围困在马加丹到埃文斯克的狭长地带，动弹不得。

　　事实证明，这些前沙皇军队的军官全都是一些不堪大用的货色，相比于国内局势，这个科雷马河战场成了重中之重，虽然对于阿列索夫的无能很是恼怒，但他也只有想尽办法保全这部分残军，哪怕退出科雷马河以东都可以接受，否则，没有这三十万大军退回固守，整个东西伯利亚就成了一片坦途，虽然紧急调了十五万西伯利亚军队前往科雷马河，但那已经不是解救，而是想办法将他们接应出来，退回河西固守了。否则只凭十五万西伯利亚军队是不可能守得住河西的。

　　至于解救阿列索夫这些蠢货，他最终还是动用了他自认为他最擅长的政治手段，让英法美给他撑腰，只要救回这些军队，就算在科雷马河以东失利，他自认为他也有能力像以前一样，撇开主要责任，继续稳稳的呆在这个位置上，慢慢的解决布尔什维克的问题。

　　关键就是要说动英法美各国支持，不要像他刚当上陆海军部长时那样，随便表个态就了无声息了。好在事实证明，他看的很准，英法美也同样不希望阿拉斯加赢得太多，不希望俄国太过削弱，这一回总算卖了死力，虽然阿拉斯加还没有明确答覆，但照英国大使的说法，阿拉斯加已经有所松动了，只要松动了，就有机会，他相信阿拉斯加需要的只是一个合适的条件罢了。

　　只要阿列索夫撑上哪怕一个月，他相信一个月内，他也可以与阿拉斯加谈妥条件了。

　　“报告，总……总理，9月7日，阿军攻克了斯特列尔卡，随后阿列索夫将军便……便向阿拉斯加投降了。就在昨天，我科雷马河以东军队已经全部向阿军投降，而且，阿军并没有就此停止攻势，其第八集团军已经在三个小时前越过了科雷马河，向西推进。其后续部队也随即行动，兵分数路，即将越过科雷马河！”

　　“什么！”克伦斯基一脸呆愕，满脸不可置信的神色，接着猛的往桌面上一扫，叮当作响，文件，杯子，笔筒全部被他扫到地上。

　　“阿列索夫！”总理办公室内响起一声咬牙切齿，满含悲愤的怒吼，远远的传出办公室，传遍冬宫……


第404章 永不沉没的航空母舰

　　1917年9月7日，阿拉斯加西方面军一战功成，攻克斯特列尔卡，将埃文斯克和马加丹分割包围，随后因马加丹和埃文斯克两城内爆发军民冲突，俄远东统帅部总司令，远东总督，远东方面军司令兼科雷马河方面军司令官阿列索夫上将下令举军向阿拉斯加军队投降。

　　9月8日，科雷马河剩余的近二十万大军未再做任何抵抗，遵循阿列索夫的命令，向阿拉斯加军队放下了武器，自此，整个科雷马河以东地区全部被阿拉斯加占领，科雷马河战役正式结束。

　　但科雷马河战役的结束，并不代表整个阿俄战争的结束，因为科雷马河以东俄军出人意料的过早向阿军投降，而这个时候，此地的天气还未转为真正的酷寒，俄临时政府也同样没有预计到这种变化，使得一切都毫无准备。

　　而阿拉斯加军队就此赢得了一段难得的机会和时间，在俄军投降后的9月8日当天下午，阿拉斯加第八集团军率先行动，全军五万人分别经鄂霍茨克城和双流镇越过科雷马河区域，呈直线由东向西推进，9月10越过因迪吉尔卡河上游，并继续向西推进，兵锋直指勒拿河沿岸的重镇雅库茨克。

　　9月9日上午，王永胜率第五集团军近五万人轻装前进，于9朋10经谢伊姆昌和苏苏曼越过科雷马河，9月12日，其前锋第十九师于当天占领因迪吉尔卡河上游的小镇奥伊米亚康，但并未就此停止脚步，9月13日，该部越过因迪吉尔卡尔河，目标直指西面的勒拿河中上游。

　　9月10日凌晨，马功成率领第六集团军全军加装甲团，重炮团合共近七万五千人从埃文斯克登上火车，经鄂霍茨克海铁路快速西进，9月12日即经鄂霍茨克城越过鄂霍茨克河，随铁路由西进转为南下，9月13日即南下到了勒拿河支流阿尔丹河的中游支流马亚河沿岸城市吉格达，在这里遇到北上的西伯利亚十五万援军的先头部队，一场遭遇战，俄先头部队三万余人被一举击溃，但因西伯利亚主力将至，第六集团军终于停下了南下的脚步，随即沿马亚河至鄂霍茨克海西部沿岸的朱格朱尔山永转入就地防御。

　　9月13日，处理好科雷马河战场的善后事宜后，阿拉斯加对俄战争前线总指挥蔡锷亲率第五集团军分别在斯特列尔卡和埃文斯克登上南下的火车，增援南线的第六集团军。

　　科雷马河战场的阿军五大集团军主力只有朗多·查克率领第三集团军全军因为第九集团军尚在组建当中，暂时只能留守马加丹、埃文斯克，鄂霍茨克城等地，这些地方加起来有数十万民众，还有数十万战俘需要处理看管，不敢大意。

　　不过等待第九集团军组建完成，接管马加丹等地后，第三集团军也将随时越过因迪吉尔卡河上游，向西推进，增援中线的第八集团军和北线的第一集团军。除非在此之前，俄军停止调集军队，向阿拉斯加求和，就此停战。

　　阿拉斯加军队快如闪电一般的突然袭击，一下子将俄国打了一个措手不及，前线失利，六七十万大军损失殆尽的消息传遍俄国全境，引起了整个俄国的震荡，布尔什维克怒斥克伦斯基无能，怒斥俄临时政府反应迟钝，其国内政治局势越发混乱，而克伦斯基为了挽回局面，终于孤注一掷，命令西伯利亚军队立即北上雅库茨克及勒拿河支流阿尔丹河沿线救援，又从乌拉尔军区挤出十万大军加入西伯利亚军队，向勒拿河中上游急驰。

　　随后又命令远东方面军参谋长斯勒尔尼诺夫暂时主持远东军务，要求本就缺兵少将的远东军队抽调至少三万军队北上吉格达和朱格朱尔山脉一带协助西伯利亚军队反攻，夺回失地，但至于是夺回勒拿河以东的失地，还是一直打过去，一直到夺回科雷马河以东的土地则含糊其辞。

　　实际上以俄军现在的兵力，夺回失地已是不太可能的目标，能够守住勒拿河一线的土地不再沦陷就要感谢上帝了！这一点克伦斯基自己也很清楚，他不敢再随意做出承诺了，那只能让已经有些摇摇欲坠的临时政府进一步陷入绝境。

　　阿拉斯加军过河的举动，不单让俄军措手不及，英法美等国同样措手不及，甚至还无比愤怒，引起轩然大波，几乎全世界对于科雷马河战役的后半段进程都有些不可思议，俄军的溃败速度，阿拉斯加军队的强大都足以出乎所有人意料，便是最开始科雷马河只有二十万军队的时候，也从来没有败退的如此之快，要知道阿拉索夫在进入九月时还有三十多万军队，在八月中旬时更是有五十万军队，那个时候，俄军数量还远远超过阿军。

　　风云突变，五十万到二十万，到直接投降，前后居然还不过二十天，看似强大的俄军就全面崩溃。对于俄军的败退速度，英法美等国也真是相对无言，不过俄军的无能，他们还有些预计，虽然无能的程度还超过他们估算，但阿拉斯加四个集团军超过二十余万大军一举越过科雷马河却违背了密约，即使没有俄国人的原因，对于英法美来说，这阿军过河都不是他们希望看到的，甚至是他们最不想看到的，在接到阿军过河的消息后，三国政府第一时间就向阿拉斯加方面提出了质疑。

　　“毁约，这是严重的毁约行为，总参谋长阁下，这是任何理由都无法解释，这是实实在在，无可辩驳的违约行为。”

　　贝克气冲冲的冲进叶枫的办公室，拐杖狠狠的跺着地板。在自由宫，在国务院，他没有得到任何合理的解释，不管是自由宫，还是国务院，他得到的答覆都很雷同，那就是一切军事行动暂时都是由总参谋部制定了，具体情况即使总统和国务卿也不甚了了，贝克当然知道这是推托之言，开玩笑，难道阿拉斯加的军队是那个该死的屠夫一个人的吗，连一国总统和国务卿都不知道？鬼才相信。

　　但叶文德等人如此推托，他却是一点办法都没有，最后也只能一肚子火气跑来质问这个叶枫了，虽然在他们眼里，这个恶魔是他们最不想见到的。

　　“爵士，我何时辩驳过了，我没有承认我们不是违约啊！”叶枫看到一头白发，脸上堆满了皱纹的英国大使贝克的样子，不由笑了笑道。

　　贝克却是傻眼，眼前这个家伙直接承认阿拉斯加是违约了，让贝克一肚子火却是无法发作，嘴里还有万般的话想质问，一下子却只能憋回了肚里，差点憋成了内伤。

　　叶枫示意贝克坐下来，又让郑经鹏给泡了一杯咖啡，贝克拳头无法打出去，也只能改硬为软，放松了一点语气道：“既然总参谋长阁下承认你方违约，那么我想听听你们如何解释。”

　　叶枫心里暗笑，得，这不，始终还是要听听我们阿拉斯加的理由吧，不怕你们发火，就怕你们不听，只要你们肯听，没油也可以再榨点油出来了。

　　“这没什么好解释的，这场战争并非我们自己愿意一直打下去，可是现在俄国临时政府还在调集军队，我们若不抢占有利地形，岂非等着挨打，我想这个道理不用我多做解释了吧，就像欧战一样，难道英法联军取得一次胜利后就停止不前，等待德军重新集军队，再来夺回失地不成。我想这应该不太可能吧！”

　　叶枫一脸的微笑，贝克听了却忍不住骂娘，俄国临时政府没有要求停战吗？上帝，只是因为你们阿拉斯加太过贪婪，想拿到更多而己，不过……贝克心里也有点悔，若早知阿拉斯加会公然违约，说什么他在此之前也会劝说俄说付出更多利益就此言和，就算劝说不成，逼也要逼克伦斯基就范，看看现在，阿拉斯加二十万大军过河，还有近十万随时也可以过河，其国内剩余的军队可不多了，至少参加欧战少了点，这可是要影响欧战的大事啊！

　　“总参谋长阁下，我想你应该明白，俄国临时政府并非不愿意停止这场战争，只是你们阿拉斯加并没有答应而己，现在你们已经违背密约，数十万大军都要被拖在俄国战场，那么，密约呢，你们打算如何做，我现在郑重的向你们提出，希望你们立即停止一切违约行动，至于俄国方面，我想克伦斯基同样不会愿意将这场战争继续进行下去。”

　　贝克说到后面又忍不住有些怒气了。叶枫却微笑着手指轻敲桌面，然后爽快的点了点头道：“好，只要克伦斯基拿出诚意，做出实际行动，我们将会立即停下脚步，结束这场战争，但我需要说明，现在的条件有些变化了，若克伦斯基现在收手，我们不要多的，现在占领的，还有勒拿河以东的土地都将属于我们阿拉斯加。若现在还不收手，那我也说不准了，他们不求和，我会打到他们不得不求和为止。我不希望未来一天到晚的还要应付所谓的反攻，还有所谓的遗留问题。而且我想你们也同样不愿意看到我们阿拉斯加被拖在这里不能动弹吧。”

　　“什么，勒拿河以东，上帝，这个要求太过分了。”贝克脸上阵红阵青：“要知道你们现在已经违约，俄国作为协约国的一员，却不得不将精力都集中在这里，已经对欧战产生了很大的影响，我想这个责任，不需要俄国来承担吧，再说，现在收手，你们最多取得因迪吉卡尔河以东，至于勒拿河以东，你们的军队都还有不少距离，难道要让俄国双手送上给你们么。这没有任何道理。”

　　由不得贝克不怒，勒拿河以东，让阿拉斯加把这里都拿走了，阿拉斯加的实力又要增强不少了，这不符合英国的利益，一个未来太过强大的阿拉斯加甚至不符合任何国家的利益，而且没有拿到手的都要俄国送上，这简直就是比抢劫更恶劣的行为。

　　“过分么，如果他不愿意，那我们自己去拿好了，继续打下去，对我们而言没有太多的影响，嗯，也许，德国人会很高兴。”

　　叶枫一句话，再次让贝克差点再次憋成了内伤，继续打下去，阿拉斯加没有影响，大不了他们彻底违约，不参加欧战了。德国人也会很高兴，两个协约国的主力打内战，他们怎么会不高兴，打得越惨越好，规模越大越好，越脱不开身越好。

　　可是英法美却没有任何办法，就算阿拉斯加彻底违约，以协约国现在的欧战局势，他们也没有太多能力直接出兵干涉阿拉斯加人的行为了。

　　看到贝克实在是被憋得难受了，叶枫脸色一整道：“其实，爵士，为何你们总是过分的注意俄国人的存在呢，就算我们停手，俄国人其实又有多少能力再在欧战当中出上力呢，他们现在已经是强弩之末了。其实对于欧战，你们根本不需要这么着急，这次过河，我们是不得不做，俄国人在调集兵力，我们总要预做防备的，但我们阿拉斯加人一向还算守信，这次违约，算是我们失信在先，但我们必定会做出补偿，在欧战战场上，我们也会如约参战的。”

　　“哼，如约参战，总参谋长阁下，如果阿俄战争继续下去，我想不明白，阿拉斯加怎么可能再履约参加欧战，我们付出了很大的代价，可不是指望着你们阿拉斯加派个三五万人，仅仅做个姿态就行的。”

　　贝克的话说的很直接了，密约规定都是二十万人以上，现在阿拉斯加只怕派出一个集团军都勉为其难了。

　　叶枫呵呵一笑道：“爵士难道没有听说过扩军这个词么，难道爵士认为我们阿拉斯加再多养个二三十万军队的能力都没有么。”

　　“阿拉斯加要扩军！”贝克不由站了起来，他听到这句话时，首先想到的却不是兴奋，而是这么做的影响，阿拉斯加扩军，那美国人会有何反应。

　　“你们打算派二十万新兵去参加欧战吗，总参谋长阁下，我不得不怀疑你们阿拉斯加的诚意了。”

　　叶枫一听贝克的话，就知道他在担心什么，他真正担心的不是阿拉斯加派二十万新兵去参加欧战，而是担心这样一来，阿俄战争随时可能结束，那阿拉斯加至少可以腾出二三十万老兵，这些人的存在，不单对与俄国，对于美国也同样有很大影响，阿拉斯加本土保留太多军队，将会使美国产生担忧，使他们不敢派将国内兵力抽调太多去参加参战，总之可能引起连锁反应。

　　“其实爵士不用担心，我说过，这次违约是我们阿拉斯加失信在先，虽属无奈，但我也说过会做补偿的，这个补偿就是我们会如期提供不少于二十万的军队参加欧战，而且只要对俄战争结束，而又没有多少边患之忧的话，腾出来的兵力我们将全部用与欧战，并且保证，我们宣战后，留在阿美边境的军队不会超过十万人。当然最大的补偿不止这个，一旦参战，我们将会动用海空军参战，并且可以独自负责一个战场，重新开辟一个大战场，至少可以牵制同盟国五十万军队。”

　　“什么，五十万。”叶枫这席话，是一块大馅饼，砸得贝克脑门有些生疼，腾出来的兵力将会全部用于欧战如果还是一个小惊喜的话，那保证在阿美边境保留的兵力不会超过十万人则是一个大惊喜了。没想到最大的惊喜还不是这个，独自负责一个战场时，贝克还以为叶枫又准备玩什么花样了，以为他们是想脱离英法美的主力战场，掌握主动权，但最后加上至少牵制同盟国五十万军队却使这个补偿变得很实际了。

　　上帝，如果可以一举牵制同盟国至少五十万军队，对于协约国来说，就等于至少可以腾出相等的兵力，协约国腾出五十万军队的话，砸在哪里都可能改变现在僵持的战局啊。

　　“这只是我阿拉斯加军队保证牵制的，假如有其他盟国军队协助，我可以保证这个牵制的兵力还可以更多。”叶枫适时的又丢上了一块更大的馅饼。

　　“其他盟国的协助，可是现在除了美国和你们阿拉斯加，已经不可能有更多的兵力了。”贝克听了眼睛又是一亮，不过马上就黯淡了下去，英法及其殖民地的军队能用的都用上了，现在真正还有余力的就只阿美，这两国又是互相忌惮，互相牵制的。日本嘛，隔得太远，现在海军又被阿拉斯加差不多打残，远征很困难。陆续派往欧洲的数万军队已经是他们的极限了。却是没有更多的盟国军队提供给阿拉斯加了。

　　“怎么会没有，克拉基岛上的十万塞尔维亚军队，还有希腊不是宣战了么，总不成他们只宣战不派兵吧，还有贵国在埃及的数万军队及澳（大利亚）新（西兰）军团，笼统加起来，怎么说也能凑足二十万大军吧，加上我们阿拉斯加二十万大军，我可保证至少牵制同盟国七十万军队，若我们可以从俄国战场抽身，增援十几二十万军队，我可以保证牵制近百万同盟国军队。”

　　“塞尔维亚，希腊，澳新军团，上帝，原来总参谋长阁下准备重新开辟巴尔干战场。”贝克被叶枫这七十万，百万的大馅饼砸得头昏眼花，若真得可以办到，那等于奥土保三个德国盟友的军队至少一大半都要动弹不得了。

　　“重新开辟么？呵呵，爵士，你们不是正有这个打算么，希腊的参战不正是想在巴尔干有一番作为么，不过我不是瞧不起希腊军队，但他们数量太少，装备也不太好，塞尔维亚军队也基本是残军。而澳新军团在前年的加里波利战役中也损失很大，我想若没有我阿拉斯加军队这样的生力军加入，这个战场很难达到你们的预期，有了我们，这个战场就会截然不同了！”

　　叶枫趁势打铁，一步一步的诱导，贝克已经完全被叶枫牵着鼻子走了，不住的点头。

　　“这里同盟国军队占据优势，形势确实不太好，如果有阿拉斯加军队加入我们求之不得，但总参谋长阁下，这一切都在纸面上，你们何时付诸行动呢。”

　　贝克总算还保留了一些理智，明白馅饼再大，也还是停留在纸面上的幻想，只要真正做出来，才能够吃下去！

　　“卡伯特海峡号事件，在我们国内引起了很大的反响，我们宣战已经是势在必行了，其实这段时间我们一直在进行军棋推演，以计算如何最大限度的发挥我军的优势，给协约国盟友起到最有利的帮助，开辟巴尔干战场正是在这种指导思想下被提出来，不过嘛……”

　　“不过什么，我想这对你们来说已经没有多大问题，你们拥有仅次于我大英帝国的海军，即使劳师远征，也有足够能力，我想运送二三十万大军到巴尔干对你们阿拉斯加来说并不算困难的事情吧。”贝克有些迫切的道。

　　叶枫看到贝克逐渐坠入自己的圈套之中，心里不由暗笑：“小样，你以为天上真有掉馅饼的事情。”

　　脸上却是有些为难的道：“问题有两个，一个是远征，特别是几乎横穿整个地中海，这其中的补给很成问题，第二吗，还是因为远征，又是海上远征，这场战争我们海军的参与将是一个非常重要的问题，但这么远的距离，我舰队几乎深入敌后，沿途必须要有合适的驻泊地和补给地。”

　　贝克听了却笑了起来：“噢，亲爱的总参谋长阁下，这对于我们协约国同盟来说并不算什么困难的事情，地中海一线，不管是直布罗陀，还是意大利，马耳他，阿尔及利亚，埃及，我们有很多基地，到时都可以负责为你们的舰队提供驻泊地和补给基地。对了，你们打算派出航母参战吗，我想肯定会的，是吗，有了航母，就等于有了一座移动的空军堡垒，对这场战争的帮助将会很大。”

　　叶枫打了个冷襟，嘴里却也笑眯眯的道：“噢，亲爱的爵士，你们真是太慷慨了，我们正发愁这么庞大军队，还有舰队所需要的补给如何解决，没想到你们愿意全权负责，这真是太好了，你知道我们的军队一日三餐，每餐都要有肉，还有那吃油的怪兽，就是航母了，唉，那种家伙威力是够大，可是每天的消耗就算是我们阿拉斯加国内承受起来都有些吃力了。太好了，如果你们愿意无偿提供我们补给，我想很快，我们就可以派出大军，向同盟国宣战了。”

　　“啊！”贝克一听却是被呛了个半死，连忙摇手道：“这……这，总参谋长阁下，我想你误会了，无偿为你们提供补给？上帝，这不太可能，你知道，就算我们大英帝国自己现在的补给都很困难，我的意思是我们可以为你们提供驻泊地和补给基地，但不包括补给，只是提供你们需要的地方，当然，这不会收取你们的费用。”

　　叶枫望着贝克看了半晌，才有些失望的道：“这样啊，我们这么多大军，还会有舰队，补给地可需要很大的地方，也不止一个，这样吧，既然要我们自己全程补给，那我就要三个港口吧，一个直布罗陀，一个突尼斯港，再一个苏伊士运河口的塞得港，正好分别位于地中海东中西部，可以全程接应补给，我想贵国将这样三个港口转让给我们阿拉斯加问题不大吧。”

　　贝克开始还没觉得什么，即使听到地名，他脸上也没有什么吃惊，但听到最后一句时，嘴巴却是张得老大，塞得下一个鸭蛋了。

　　“呃，转让？总参谋长阁下，你是否说错了，这三个港口我们可以提供给你们舰队驻泊休整，也可以作为你们补给的存放地，但转让绝不可能。”

　　贝克最后差点没有跳起来，这三个地方都是什么地方，是如何重要的地方，直布罗陀是地中海进入大西洋的入口，突尼斯港则是地中海中部的重要中转基地，何况这还是法国人的殖民地，英国人也无权处置，而塞得港就更要命了，扼守地中海进入苏伊士运河，进入红海，进入印度洋的战略要地，把这里交给阿拉斯加人，就等于将苏伊士运河交给了阿拉斯加，如果把这三个地方全给阿拉斯加，那就等于把地中海和苏伊士都交到了阿拉斯加人手里。如果贝克敢答应，不用等他回国，等待全国民众把他撕成碎片，光是唾沫星子就足以越过大西洋直接把他淹死在费城了。

　　“什么，不行？那怎么办，如果是这样，那我们阿拉斯加就没有办法参加这场战争了，更没有办法去巴尔干了，仅仅提供给我们使用这没有用，也不可能，你知道我们的舰队很庞大，补给也很多，你们的港口根本没有这个能力，除非扩建，我想你们自己是没有办法扩建的了，但我们扩建的话，岂非等于白白地付出。而且说实话，那样也很不安全，我们阿拉斯加是不可能将命脉交到别的国家手里的，如果是那样，也许我们不得不彻底违约了，我们可不会拿我们士兵的生命开玩笑。何况，难道你们就可以放心让我们的航母，舰队长久的停留在你们的港口上！”

　　听了叶枫的话，特别是最后一句，贝克也确实愣了一下，没错，就算不转让，光是阿拉斯加那恐怖的航母停留在塞得港或直布罗陀也很危险，假如他们赖着不走呢，是不是英阿两国要先大战一场才行，那就真正成笑话了。德国人会兴奋的把下巴都笑掉。

　　不过贝克这个时候也终于琢磨清楚了，这个可恶的家伙哪里是在补偿，分明就是在讹诈，他只是想取得更大的利益罢了，他们想要将手伸到地中海吗，上帝，那里可是欧洲国家的后花园，什么时候轮到阿拉斯加人插手了。

　　但是叶枫的话却又极其严重，如果阿拉斯加彻底毁约，他们能怎么办，现在这个时候，他们才明白，当初阿拉斯加一心将宣战日期后延是多么的用心险恶，他们也许早就在等待这种机会了吧，欧战正是关键的时刻，阿拉斯加违约的后果很严重。但英法却没有能力直接干涉了，而另一个本就奄奄一息的盟友俄国又已经在他们的纵容下被阿拉斯加几乎打得落花流水，实力进一步下降，阿拉斯加毁约的后果，很可能就代表着英法可能无法取得这场战争的胜利，因为美国也将不敢大肆的派兵到欧洲了。

　　贝克被叶枫一番紧逼弄得上气不接下气，答应肯定不行，不答应后果严重，但主动权却全握在阿拉斯加人手里……

　　“嗯，其实我们也不想这样，如果这样实在不行，也许可以换一种办法。”叶枫适合的丢出了一个台阶。

　　贝克马上看向叶枫，只要不是要求地中海的利益，其他任何条件都可以商量。

　　“这三个地方对于你们来说很重要，我不是不明白，不过我们深入地中海西缘作战，补给和舰队驻泊基地也缺少不得，本来希腊是有不少良港的，但毕竟位于大陆，与巴尔干相连太过紧密，将基地放在那里，太过危险，我们必须要一个没有后顾之忧的地方，塞浦路斯岛现在好像是你们英国的吧，我要一个基地，一个海军基地提供舰队驻泊和补给，还有马耳他，作为中继站，这样，中西部的问题解决了，地中海的入口我们没有办法，就只能暂时由你们的直布罗陀中继了。我想这样没有问题吧，塞浦路斯要一个基地，马耳他也不过是一个小岛，如果连这点帮助你们都不能提供，我想我们阿拉斯加就真的爱莫能助了。”

　　“马耳他不行！”贝克马上跟光起来接话，开玩笑，马耳他虽小，但正位于地中海中部，位于突尼斯和意大利西西里岛之间，号称“地中海的心脏。”把这里让给阿拉斯加，跟把直布罗陀和塞得港让给阿拉斯加同样严重。

　　“你们的战场将在巴尔干，我想其他地方只是临时驻泊补给，这些地方，我们可以负责为你们提供临时中继基地，但只限于战时，且不得长时间停留，至于塞浦路斯的基地，我想这个没有问题，这里也是最接近巴尔干的地方，正合适你们舰队驻泊。”

　　“我记得塞浦路斯是土耳其人的吧，现在只是租让给你们的吧。”叶枫微笑着道。

　　贝克不好意思的笑了笑，但紧接着就道：“你认为土耳其还有机会收回塞浦路斯吗。”

　　“唔，这不好说，世事难料啊，不过嘛，这里虽然实际上离着巴尔干有些远，但也算一个比较合适的地方，重要的是这里距离土耳其亚洲领土南岸不远，不过没有马耳他，光是塞浦路斯的基地只怕不够了用了，除非你们把这个塞浦路斯全部转让给我们，而且这样的话，我们倒是可以在这里再修建空军基地，轰炸土耳其领土。”

　　叶枫终于提出了最后的底线，贝克愣了一下，弄了半天，这个可恶的家伙就是打塞浦路斯的主意，他准备干什么，塞浦路斯难道什么特别的用处，难道他们准备利用这里做跳板，打苏伊士运河，甚至中东的主意。

　　不过这地方距离苏伊士运河似乎有些远，也没有位于运河口，实际上已经偏向了地中海尾端，在这里除了轰炸最近的土耳其还办得到，想控制较远的苏伊士运河和中东却有些困难。

　　贝克心里脑筋转动，权衡了半天，相比之下，这个塞浦路斯是刚才叶枫所提的几个地方中利害关系最小的，而且塞岛上土耳其人势力很大，内部矛盾很多，欧战发生以来，英国都不敢在这里过分集中兵力，如果转让这里，换来阿拉斯加牵制同盟国百万大军，又能直接轰炸土耳其内陆，未尝不是一个好办法。

　　“总参谋长阁下刚刚不是说过，这里仅是我们从土耳其人手里租借过来的吗，你不担心土耳其人收回吗。”贝克打定主意试探问道，看看能否掏出叶枫想要这里的真正意图。

　　叶枫却没有上当，而是微笑道：“这个爵士不需担心，只要将塞岛转让给我们，其他问题，就是我们自己的问题了，而且爵士刚才不是说了吗，你认为土耳其还有机会收回塞岛吗？”

　　“哈哈哈。”叶枫话音一落，贝克愣了一下，不由笑了起来，叶枫也随即笑了起来。

　　“这个我需要电报伦敦决定，不过我会尽量促成此事，希望贵国可以尽快派遣军队到巴尔干作战，哦，当然，这个巴尔干战略是否可以执行，同样需要电告伦敦，由联军统帅部评议决定。”

　　贝克此时的语气似乎已经轻松了许多，却浑不记得再质问阿拉斯加在俄国战场的违约行动了。

　　“当然，我也希望可以尽快听到答复，以便我国可以立即组织实施欧战战略，我们的战士也早已经急切的希望可以到欧洲一展身手了。”

　　贝克与叶枫握手告别后，出了叶枫的办公室，才想起阿俄战争的事情来，不由大为郁闷，弄了半天，这次他自己算是自投罗网了，不但没有在此事上取得什么实际成果，反而可能要送出塞浦路斯。

　　这个恶魔，贝克心里不停的咀咒了几声，却终究没有再回到叶枫的办公室去继续纠缠这不可能有什么结果的事情了，又想起叶枫所说的巴尔干战场的事情，倒是突然很急切的希望立即向俄国施加压力，让俄国临时政府立即向阿拉斯加求和。只有那样，阿拉斯加才能腾出更多的兵力来，付出了塞浦路斯，贝克可不希望最后的战果仅是牵制同盟国五十万军队了，但要达成牵制百万的目标，那只有阿俄停战，让阿拉斯加腾出更多兵力投入到巴尔干战场才有可能。

　　叶枫在贝克离去之后，分别打了电话去自由宫，国务院和国防部，跟叶文德等人通报了此次对话的结果后，终于歇了一口气。

　　“娘的，塞浦路斯的重要性现在说了你也不明白吧，虽然现在的战略地位也很重要，可是真正体现地位的是以后啊，地中海不沉的航空母舰，永不沉没的堡垒，进入中东的跳板，打开苏伊士运河的钥匙，遥控巴尔干的基地，啧啧，光听听这些外号就足以让人流口水了。”

　　叶枫嘴里喃喃自语的笑道，好在现在各国航母技术才起步，与阿拉斯加还无法相比，他们还没有真切认识到航母的作用，没有真切认识到这些小岛可以带来多大的用处，空军的作战半径也还远不能与二战，与未来相比，等到喷气式飞机发明，速度，航程，作战半役大为增加，从塞浦路斯直接飞到波斯湾或者深入巴尔干半岛都不成问题，覆盖苏伊士运河更不成问题。

　　也许英法等国在地中海有太多战略要地，有太多跳板，所以一个塞浦路斯现在还不足引起他们的过分重视，但对于阿拉斯加来说，缺少的就是这样一个可以进入中东，威胁苏伊士运河，在地中海渗透势力，在巴尔干施加影响的跳板啊。特别是波斯湾，在未来那是真正满地流油的地方啊。若不是因为距离过远，叶枫可能会直接在那里讹诈一块地皮了。有了塞浦路斯，却是向中东接近了一步。唯一的遗憾就是在地中海无法取得更多利益了，塞浦路斯和阿拉斯加的大西洋沿岸距离可不是一般的远，不过饭要一口一口的吃，相信将来总会有机会的。

　　“想什么呢，口水都快流出来了。”叶枫正自狂想当中，办公室的门再度被推开，胡胜龙推门走了进来，郑经鹏跟在后面一脸苦笑。

　　叶枫摇了摇头，这个胡叔，什么时候才会学会敲门的习惯，挥手让郑经鹏出去，才对着胡胜龙道：“我在想什么时候可以再吃到海瑟琳做的牛排。”

　　胡胜龙的老婆海瑟琳母亲早亡，没结婚前与达伦·斯科特父女相依为命，却是做的一手好菜，虽然是西餐，但胡胜龙却也是有口福了，叶枫自然也是吃过不少次了。

　　胡胜龙知道叶枫在开玩笑，也笑道：“想吃啊，我们随时欢迎，不过记得带两瓶你珍藏的泸州大曲。”

　　泸州大曲酒，听这名字就知道其实并非阿拉斯加所产，最初是由俞安宁的舅舅当年由移民局找到后移民到费城时所带来的一瓶当地著名的温永盛酿酒作坊酿造的浓香型白酒，结果喝过之后，胡胜龙这些军人出身的老兵都好这一口，一下子对这酒情有独钟了。

　　虽然现在阿拉斯加有贸易公司销售这种酒，但这产地在中国西南，距离过远，这时的白酒产量也不是很大，窖藏年份很长的就更少了，所以这种酒很少，胡胜龙好酒，他家里那几瓶还不禁他一个人喝上几天，倒是叶家，叶文德，叶枫两个大男人都不怎么喝白酒，还是有一点存货，被胡胜龙敲回去的都不止一瓶了，每次去他家吃饭，基本上都要带上这酒给他解馋。

　　话说不知是否水质的问题，阿拉斯加现在酿造白酒的作坊，企业也有不少，可愣是没有酿出一种可与祖国的那些名酒相比的极品白酒出来，话说现在阿中两国的贸易当中，从中国进品的就多半是茶，酒，瓷器，丝绸这四大类。其他的基本是就是阿拉斯加向中国出口了。

　　“这是按照你的要求，刚刚做出来的扩军方案，你看下有没有问题。”玩笑过后，胡胜龙说起正事，脸色转为严肃，伸手递过手上的文件。


第405章 整编集团军

　　直布罗陀，欧洲伊比利亚半岛南端的城市和港口。在直布罗陀海峡西端的北岸，当大西洋同地中海的交通要道，南对非洲的摩洛哥的丹吉尔。位于石灰岩高地。面积5.8平方公里。

　　1869年苏伊士运河通航后，战略地位加强。直布罗陀海峡长90公里，宽12公里至43公里，是大西洋和地中海之间唯一的海上通道。扼大西洋和地中海咽喉，是重要的要塞和海空军基地，有现代化装卸设备、船舶修理厂和大船坞，自最南端的欧罗巴角灯台，天气晴好时能望见对岸的非洲大陆。

　　直布罗陀1501年并入西班牙版图。1702年，法国和奥地利为争夺西班牙王位继承权而诉诸战争，英国、荷兰与奥地利结盟，其联军于1704年攻克直布罗陀，并建立军事要塞。1713年，西班牙与英国签订《英西条约》，将直布罗陀割让给英国。1830年，直布罗陀成为英国的殖民地和主要海军基地。此后，直布罗陀的一切军政事务均由英国王室委派的总督统管。

　　做为大西洋与地中海的进出口，直布罗陀一直都有英国大军守护，特别是欧战发生以来，这里的驻军一度高达近万人，建有一个海军基地，还修建了一个空军基地。

　　对于一个面各不足六平方公里的地方来说，近万驻军，一个海军基地，一个空军基地已经足够多了，海军港口放进一支小型舰队也绰绰有余。

　　但此时的直布罗陀总督却是一脸忧郁，自从接到伦敦的电报后，数日来，他的脸上就从未有过笑容，岛上近万驻军，也不管是陆军，海军还是皇家空军士兵也都神色严肃，紧绷着脸，细看似乎是大敌将临一般严阵以待。

　　柯林斯这时就站在角灯台上，身后还跟着几个军官，不过他们的眼神却没有一个是望向对面的非洲大陆的，而是望着西面，那个地中海的海峡通道。

　　柯林斯不时的抬腕看表，却没有说一句话，他后面的军官也没有敢打破这里的宁静。

　　他们等待的不是敌人，至少暂时来说不会是敌人，而是盟友，但在他们眼中，这个盟友甚至比敌人还要危险，只因他们要迎接的不是两个人，而是一支大军，一支舰队，一支甚至只要盟友愿意，就可以在顷刻间将直布罗陀化成飞烟的恐怖力量。

　　“来了。长官，入口处出现一支大型舰队，悬挂的是三色星旗，哦，上帝，那就是那拉斯加人的航空母舰吗，太恐怖了！”正在这时，角灯台上正登高张望的观察哨突然打破了宁静。

　　随着观察员的话音一落，登时本就很紧张的气氛变成更为严肃，似乎大气也不敢出，没等柯林斯举起望远镜，眼前景象就随之一变，一艘庞大的战舰出面了，不是航空母舰，第一艘出现的是一艘足以与他们的无畏级战列舰相比的大型战列舰……

　　“这应该是苏厄德号吧？”

　　柯林斯喃喃的道，语气却不太肯定，自从阿拉斯加人夺取了大西洋海岸后，在哈利法克斯，魁北克港，圣约翰斯顿等地接收并新建了很多大船厂，这两年来大部分都已经陆续竣工投产，最早投产的哈利法利克斯造船厂和从加拿大人手里接收扩建的魁北克造船厂除了制造商船都有制造大型军舰的能力。

　　除了人所共知的两艘哈城级航母外，在哈利法克斯造船厂还制造了一艘超级战列舰，魁北克造船厂则制造了两艘26000吨的魁北克级超无畏级战列舰，不过到现在，只有半年前竣工的魁北克号战列舰和上个月提前竣工的哈城号航空母舰已经进入阿拉斯加海军服役。

　　现在出现的这一艘大型战列舰因为距离还有些远，苏厄德号与魁北克号相差也只有七八千吨的吨位，远远看去，也不能确定是苏厄德号还是魁北克号。

　　“长官，是苏厄德号，现在出现的则是埃德蒙顿号超级战列舰。”站在他身边的副官比尔小心的道。

　　其实不用比尔说话，这时柯林斯也已经确认了，对于大西洋海岸的阿拉斯加战舰不管是英国还是法国都是比较了解的，现在随着战舰越来越近，他也可以一眼确认出这是苏厄德号，而紧随其后的那般巨大，有如火炮森林一般的大型战舰无疑就是埃德蒙顿号了，到现在为止，阿拉斯加在大西洋服役的超级战列舰就只有这一艘，很好确认。

　　“哦，这就是阿拉斯加人的航母吗，真是不可思议，这就是哈城号，我们的暴怒号和百眼巨人号与之相比，简直就是垃圾。”当数分钟后，一艘巨大的，四周有数艘巡洋舰和驱逐舰保护的战舰出现时，柯林斯不由张大了嘴巴，而站在他身边的副官比尔和其他军官也好不了多少，比尔更是忘形之下狠狠的贬低了一下自己国家的航母。

　　其实最早公开试验舰上起降飞机的是美国，早在1911年就在宾夕法尼亚号巡洋舰上成功起降过，而最早展开承载大批飞机舰上起降研究的则是英国，并且第一个展开了航母的研制，不过他们进行的所谓航母研制只是在巡洋舰或战列舰甚至客轮上加装飞行甲板改建。也没有进行过专用飞机的研制。所用于起降的飞机仍是打算采用普通飞机。只是在起降装置上进行一些改进。

　　即使这样，也历行了数年的研制，却也没有取得突破性的进展，直到1915年的环太平洋战争爆发，阿拉斯加海军突然震惊世界，造成了比当初的超级战列舰更轰动的影响，两艘成熟的可以用于实战，并且采用了专用舰载机的专用航母逞威太平洋，美日海军的惨败与这两艘航母的出现有最直接的关系。

　　直到这时，英美等国才知道，在这一领域，当他们还停留在试验阶段时，曾经取得一些发展，给世界海军带来了影响，但还不足以威胁英美日德海军存在的阿拉斯加海军却早已经完成了这项研制，一夜之间成了全世界都需要无比重视的力量，连美日海军都无法对抗的存在。

　　阿拉斯加航母的出现，使得英美等国迫切的希望在这一领域取得突破，只是一时未得其法，并不可能短期之内达到按照阿拉斯加航母标准制造自己的航母的条件。

　　不过有了成熟的参考，加上阿拉斯加海军带来的威胁，英美这些海军强国却纷纷走了捷径，将一些在建的战列舰，巡洋舰或者客轮，货轮改建成航母。

　　这其中的代表就有英国的暴怒号，一艘用巡洋舰改建的航母，一艘百眼巨人号，是1916年由在建的一艘客轮改建的，还有美国的兰利号，一艘用运煤的货轮改建的航母，虽然还是按历史上那样改建，不过技术却是比历史上粗糙改建的提高了不少，飞机的性能也进行了专门的强化，最主要是出世时间比历史上更早了，像暴怒号和百眼巨人号在历史上是要到明年中后期才服役的，兰利号更是要到1922年才出世，但现在却都在今年中就改建完成，并进入两国海军服役，也成为世界上第二个和第三个拥有航母的国家。

　　只是技术和数量都无法与阿拉斯加相比，现在柯林斯等人只从外观看到出现在眼前，以前只从报纸图片上看到过的阿拉斯加航母，忍不住都会与自己的航母对比，不比不知道，一比之下，正如比尔下意识所说，暴怒号和百眼巨人号真可以算得上是垃圾了，唯一让他们有些安慰的就是，看上去，阿拉斯加的航母本身的火力可能很有限，因为整艘航母几乎看不到太多火炮之类的，其甲板平直略带上翘的弧度，与船体契合无缝，很明显不像英法两国舰母那样改建加装的甲板。上面只有一些银光流动的飞机，却是看不到火炮的，这一点，似乎英美的航母似乎要强上许多。

　　“难道哈城号与阿拉斯加其他航母有很大区别，从以前的图片上看，不管是最早的独立级，还是最大的费城级，好像还是有一些自卫火力的。但哈城号上却几乎没有任何发现，而且他们的飞机不用放入机库吗，为何都停在甲板上，或者这艘航母载机量很大？机库都装不下。上帝，如果那样，也太恐怖了。”

　　柯林斯和比尔等人脑海中都在翻腾不己，对于后面陆续出现的战舰倒没有太多关注了，实际上这支舰队多达二十余艘，而且几乎多数都是大中型舰只，当然他们知道，其中几艘比哈城号航母还要大的巨舰并非主力作战舰，也不是什么比超级战列舰还大的恐怖战舰，那些其实都是利用大型邮轮改建的运兵船。

　　“五艘运兵船，一次可运送两个整编师，这样一算，我们一个集团军就要来回三趟，还是有些慢了。”在哈城号航母的舰桥上，宋智周举起望远镜正在观察前面越来越近的直布罗陀，也能够清晰的看到直布罗陀角灯台上的绰绰人影了。

　　站在他身边的参谋长谭重德却没有看着前面，而是望着后面尾随的五般大型邮轮改造的运兵船，似乎很还有些不太满足。

　　“老谭，你急什么，英法美等国正在陆续调集运兵船为我们服务，加起来再凑个五艘应该差不多了，这样算，时间起码节省一半了。”远征舰队司令兼哈城号航母舰长的范·德维克呵呵笑道。

　　“五艘顶什么事，这么远的距离，一趟来回要多久，而且这次参战可不止我们第二集团军，第四，第七集团军都在等着呢。三十万，啥时候才能运完。”谭重德摇了摇头，似乎在感叹跨海远征的困难。光是运送他们这个欧战的先锋，就要来回两三趟，后面还有至少二十万大军呢，岂非运到明年初都运不完。

　　就在与贝克对话后的第二天，由叶枫亲自主持的扩军整编计划开始紧锣密鼓的实施起来，之所以称为扩军整编，就是因为涉及到两个步骤，不单是扩军，还涉及到整编。

　　按照这个计划，阿拉斯加国防军对于陆军部队开始进行硬性规定，即全国常设十大集团军，番号从一到十，但又分为两个编制，一是战时编制，即在师、团之间增设旅一级编制，团以下人数、编制不变，但团以上有了很大变化，即三团为一旅，三旅为一师，这样，一个旅加少部分直属部队人数在5000余人，然后三旅组成一个师，加上一些直属部队，一个师固定为20000人，然后四个师加一个装甲旅，一个重炮旅，一个汽车机械化旅和其他一些通讯，后勤部队及文职人员组成一个集团军为十万人。

　　而经过这样整编的战时编制，称为整编师，整编集团军，另外一种即是和平时期，那个时候，一个集团军将缩水很多，缩编的方法就是在确认短期没有可能发生大规模战争后，取消师、团之间的旅级编制，由六个团组成一个师，加一部分直属部队，一个师的人数只有一万两千人左右，然后仍然是四个师组成一个集团军，但集团军直属的重炮，装甲，汽车机械化旅编制一般不会裁撤，予以保留，这样，一个集团军的数量仍在六万八千人到七万人，与此前的一个集团军人数相差无几。

　　而到时裁撤的那一部分士兵将会有直接退役和进入国民卫队两个选择，不要以为进入国民卫队也属于后备役跟退役差不多，实际上此次扩军整编，除了增加野战部队的人数，最主要的变化就是国民卫队，按照这一次的计划，国民卫队从此之后，将正式升格为正规军，但与野战部队不同的是国民卫队主要负责保卫国防，守护主要城市和国内战略要地，也不会再与以前一样，由当地的居民组成，而是要通过严格的体检等手续，由各省市军区负责统一由本辖地征收，然后按照国卫民队司令部及国防部按各地驻防部队缺额数据，分派下去，异地驻防。

　　当然国民卫队的预备役性质取消，但其原本的作用也很重要，保卫当地居民的生命财产安全，协助当地治安警察维持秩序，战时协助正规军守护边境这些作用必然也不能放弃，所以国民卫队升为正规军后，将采用民兵预备役部队代替以前的国民卫队。而民兵预备役的操作征收方法与以前的国民卫队也没有太多区别，同时也将接受当地国民卫队军区的指导协调。只是不会有什么民兵预备役部队司令的存在，这一功能将由国防部代替，与升格后的国民卫队一样，主要接受国防部的业务指导。

　　这样一来，野战军，国民卫队，民兵预备役构成了新的阿拉斯加军队层级，不过不是金字塔形，而是两头大，中间小的哑铃型，民兵预备役人数最多，现在阿拉斯加人口近六千万，即使按照新规定，将以前的18—30岁，改为现在18—25岁，符合条件的青壮年都有服役的义务，现在全国也可以组建起至少两百万的民兵部队，而国民卫队将在民兵预备役的基础上挑选新兵，人有数一般会维持在四十万人以上，而野战军会跟以前一样，从国民卫队挑选新兵，加上海空军，装甲，炮兵师，海军陆战队，正规军总兵力会在一百四十万人左右。

　　当然这个数据是战时，在和平时期，野战军人数会减少维持在一百万人左右，而国民卫队则会相应的有所增加，但不会增加太多，一般不地超过五十万人，毕竟和平时期，野战军也都镇守国内，国民卫队人数太多也属浪费，之所以将国民卫队升格，最主要的还是要将野战军解放出来，像现在很多集团军以及海军陆战队基本上都成了守卫部队，不能快速的发挥他本身的职能。

　　这次扩军数量比较大，但现在阿拉斯加公民人数大为增加，有了大规模扩军的条件，而领土逐渐增加，国家需要防守的地方越来越大，又正处于国际局势震荡，全世界都不太平，战事频繁的时候，扩军也是势在必行，不过若是长久的和平时期，为了减轻负责，叶枫也保留了确认之后将和平时期军队人数进一步压缩的可能。

　　因为扩军规模太大，而国民卫队，这两三年虽也增加到了六十多万人，却几乎一下子将可能把扩编或新编的十大集团军抽调一空，所以这次的扩军时期会比较长，需要直接从普通民众当中增收，不单是增收进升格后的国民卫队，也可能将条件较好的直接增收进野战军。而民兵预备役则不用太过着急，由国防部和国民卫队司令部负责在两年之内陆续组建完成就可以了。毕竟有了国民卫队专责守护边防及重要战略地，民兵预备役虽然承袭了以前国民卫队的大部分职能，但其存在的功用还是轻了不少，其训练也不会再有以前的国民卫队那样严格。主要是培养年青人的边患意识、爱国热情和尚武风气及强健体魄。

　　因为兵源与时间的关系，这次扩军整编并非一步呵成，而分成了四个步骤，首先进行整编的就是宋智周的第二集团军，因为这一个集团军驻扎在大西洋沿岸，正是参与欧战的先锋。第二步则是未参与科雷马河战役的第四集团军，第七集团军的整编，另外第九集团军的组建也算入这一时期，将在11月底完成。

　　第三步则是国民卫队的升格扩编及集十集团军的组建，第十集团军是由现首都卫戍部队扩编而成，而原首都卫戍部队的职能将由新成立的中央警卫师负责，其守护的也仅仅是费城，而不再包含费城周边的城市，毕竟现在的阿拉斯加首都费城早已经是内地当中的内地，遭到边患的可能性微乎其微，中央警卫师预防的主要都是国内可能出现的意外情况，比如政变，大规模骚乱等等。

　　第三步完成的时间会稍微久一点，全部完成预计要到明年的一月份。

　　而最后一步则没有严格限时，也没有制定具体开始的时间，因为这一次的任务针对的主要是现在正在进行科雷马河战役的几大集团军，只有在科雷马河战役确认结束或者短期内不可能再发生大规模战斗的时候才会开始，不过按照叶枫的预计，应该可以在十一月份后开始，但是可能需要几个集团军逐个完成，所以最终全部完成整编需要到明年三月份之后。

　　至于民兵预备役的成立是没有算入这四个步骤当中的，一是这将由国防部和国民卫队司令部根据各地情况逐步进行，叶枫负责的主要是正规军。二来阿俄战争还未结束，对于那一部分新领土的处置还没有开始，那些新领土上的居民也不可能马上予以信任。在那里组建民兵预备役需要慎重，甚至可能三五年后才能开始，暂时只能由国民卫队和野战部队负担起其他职能了。

　　因为第一个整编，全部由国民卫队中抽选新兵的原因，第二集团军的整编仅仅半个月就完成了，随即在1917年10月1日，阿拉斯加总统叶文德正式发表全球通电，向德国宣战，随后又向德国人的盟友奥匈帝国，土耳其，保加利亚宣战。阿拉斯加正式对同盟国宣战虽然在阿德断交时，全世界都有预感了，德国人更是知道这一结果不可避免，但到阿拉斯加真正宣战，还是在全球引起了强烈反响，阿拉斯加这样的全球最后一个还没有卷入欧战的列强也终于趟入了欧战泥潭，很可能一举打破欧战目前的僵持局面，甚至有人分析认为，阿拉斯加只要派出三十万军队就可能彻底改变战场局势，而这场持续已经三年多的旷世大战也很可能很快会迎来结束的曙光。

　　现在唯一的疑问就是阿拉斯加到底最后会派多少军队赴欧参战，虽然与此同时，阿拉斯加的扩军整编正如火如涂的展开，但阿拉斯加军队越过了科雷马河，目前正快速向勒拿河岸推进，持续近半年的阿俄战争却还没有收手的迹象，这个扩军整编到底是为了欧战还是为了可能进一步扩大的阿俄战争也无法确定。

　　而阿拉斯加到底将如何参战同样萦绕在他们的脑海中，东线绝无可能，阿拉斯加与俄国正打得天昏地暗，这场协约国内战本就让许多人看不懂了，阿拉斯加既然参加协约国，对同盟国宣战，为何英法美等国又能容忍阿拉斯加对另一个重要的盟友俄国大打出手呢。

　　以阿拉斯加的实力相信也没有可能去中东这样的次要战场，伊松佐河倒有可能，在这里，自从德军向奥军增援了七个师后，意大利人似乎有些撑不住了，不过相比之下，大多数人还是认为阿拉斯加这样的军队很可能将加入西线这个主力战场，只要在这里打垮了德国人，协约国就将取得绝对优势，同盟国也很可能就此崩溃，战争就很有可能迎来结束的契机。

　　不过这个疑问在阿拉斯加对同盟国宣战后并没有得到什么解释，在宣战之后，阿军总参谋长叶枫只是宣布组成远征军，任命第二集团军司令宋智周上将为远征军司令，将具体负责指挥远征军对同盟国的所有战役。但具体将会派遣多少军队参加远征却只字未提。

　　在10月2日，远征军正式开始行动，五艘由阿拉斯加大型邮轮改造的运兵船开始运送军队向欧洲前进，从哈利法克斯港口和魁北克港出发的时候就吸引了众多目光，犹其是同盟四国，阿拉斯加没有宣布作战地点，但根据远征军的行动他们完全可以推测出来。

　　不过一开始让同盟四国感到意外的就是阿海军大西洋舰队埃德蒙顿号和苏厄德号战列舰还有刚刚在大西洋服役的哈城号航母护航，是护航还是参战？如果仅仅是护航，这个规模也太大了，但若是参战，那就不太可能是到西线的法国大陆参战。

　　伊松佐河！在那一刻，同盟四国就认定阿军很可能将是前往伊松佐河参战，而且亚得里亚海的东部就是同盟国的势力范围，航母和战舰的存在，可以起到作用。

　　接下来的航行方向似乎印证了这一点，这支庞大的舰队从阿拉斯加大西洋沿岸出发，直向地中海的地布罗陀前进。进入地中海的意图无比的明显。

　　得到确认之后，德奥军队第一时间拼尽全力向阿尔卑诗山脉及伊松佐河战线增派军队，并且立即加强了对意大利防线的攻势，意图在阿军到来之前先行攻破这道防线。打垮意大利人，那样，阿拉斯加没有五十万军队就不可能取得什么成绩。可是五十万！就算他们扩军了，阿俄战争没有结束，他们最多能派个三十万人就不错了。

　　倒是意大利人被打得冤枉，只能心里叫苦，阿拉斯加来这里倒好，关键是到现在他们也没有得到联军方面明确的答复，阿拉斯加人的目的地到底是否伊松佐河，不过内心里他们也跟同盟国一样，认为阿拉斯加只要进入地中海，最有可能的就是到这伊松佐河参战，至于现在可称为同盟国老窝，云集三个同盟国军队的巴尔干，几乎大部分人都不认为阿拉斯加会主动深入虎穴，想当年，加里波利战役，五十万协约国军队，仅仅是面对土耳其一国的军队，最后也只是惨败而归，阿拉斯加人再牛，也不可能去那里找死吧。

　　认定了这一点，意大利方面也没有少关注阿军的动向，意军统帅部甚至一日三电，询问直布罗陀的英军驻守部队，指望着阿拉斯加军队尽快到来。

　　柯林斯同样郁闷，连意军统帅部都不知道阿军的具体目的地，以他的资格，他又哪里知道，很可能这是一个秘密呢，知道的可能不多呢。

　　“要不要入港！”范·德维克看着一直没有作声的宋智周问道。

　　宋智周缓缓的放下望远镜，现在不用望远镜，他们都可以清晰的看到直布罗陀了。

　　“大部队就算了，看英国人的态度，我们要是入港，还不得让他们彻夜难眠，再说他们那个港口哪里放得下我们这支队伍，连十分之一都难。命令柯旭文带一艘驱逐舰和一艘补给舰入港，建立一个应急补给基地，并在此负责后续部队的接应就行了，大部队直通海峡，进入地中海腹心。”

　　听了宋智周的话，谭重德等人都笑了起来，他们这么大一支舰队，直布罗陀的港口确实太小了，而且说实话，即使是这样的远征，以阿拉斯加的后勤补给能力，直到塞浦路斯和希腊也没有问题，叶枫当初说的那么艰难，纯粹就是想从英法等国身上再榨点油水出来。取得塞浦路斯。真要找补给和驻泊地，以他们的舰队规模，一般的港口哪里够用。

　　柯旭文少将是大西洋舰队参谋长，也是这次的远征舰队参谋长，由他留在这里接应，并与协约国交涉也算够份量了。一个直布罗陀总督，驻军司令，却也只是一个少将，还能劳动宋智周，谭重德，范·德维克这些阿拉斯加重量级将领下船么。

　　柯林斯等人瞠目结舌的看着眼前庞大的舰队理也不理他们，径直通过海峡进入地中海，心里不免有些不痛快，却也没有办法阻拦这样一支庞大的舰队通过，只能眼睁睁的目送这支舰队扬长而去，消失在他们眼前。

　　“长官，有船过来了，阿拉斯加人留了两艘船下来。有一艘驱逐舰。”比尔这时指着阿拉斯加舰队的队尾道。

　　柯林斯一直盯着那艘航空母舰，眼睛都没有眨一下，这时副官提醒，才注意到，其中有两艘船速度慢了下来，并逐渐脱离舰队，转北向着直布罗陀驶来。

　　“注意警戒，让士兵们提高警惕。”柯林斯连忙说道。不过神色似乎放松了不少，虽然阿拉斯加舰队径直而过，无视他们的存在，让他有些不痛快，但也未尝不是松了一口气，这支舰队真要入港，他还真有点不放心呢，现在只有两艘船留下来，虽然其中有一艘驱逐舰，但已经不足以威胁直布罗陀了，所以下令警戒的时候，也比较随意。

　　十几分钟后，两艘舰进入直布罗陀港靠岸后，从补给舰上下来几列身穿阿拉斯加白色水兵服的士兵，让柯林斯心里紧了一下，不过最后看到下来的也只有一百多名士兵后又把提起来的心放下去了。

　　这时另一艘驱逐舰上下来一行人，看上去都是军官，领头身穿白色海军将官服的军官，年纪却也不过三十来岁。

　　“柯林斯将军？”这个少将走到柯林斯面前时，看了看柯林斯的肩章军衔，伸手过来，一边问道。

　　“是的，我是大英帝国直布罗陀总督兼驻军司令史蒂夫·柯林斯。”柯林斯不敢失礼，连忙伸手过去，握住这个将军的手道。

　　“很高兴见到你，柯林斯将军，我是阿拉斯加大西洋舰队参谋长兼远征舰队参谋长柯旭文。希望我们的到来没有打扰你们。”

　　“不，不，这是我们应该做的，我们现在是朋友，不是吗。”柯林斯说起朋友这个词时，有些不自然，就是他身边的那些军官同样也有些不自然，天知道，就在一年前，他们还势同水火，就算以前外交关系正常时，两国之间也不是很融洽，要不是该死的德国，该死的欧战，也许他们根本不可能站在一起。

　　“哈，是的，我们现在是朋友。那么，柯林斯将军，我们之间的约定你应该知道，我们的补给基地和修船厂应该建在哪里？”柯旭文当然看到了柯林斯等人的神态，也不以为意，打了个哈哈笑道。

　　“就在这里不远，与这个港口相距不到0.5公里，呃，修船厂，将军阁下，我们接到的指示并没有这一条，伦敦电报要求我们的只是提供一个合适的地方供你们建立应急补给基地。”柯林斯一开始没注意，紧接着感到有些诧异。

　　“那不是一样吗，应急补给基地，当然包括修船厂，要知道现在科技好是好，但这也不是万能的，时不时的就会发点脾气，招呼大爷一般，这次我们运气好，还算顺利，但我们未来还会有运兵行动，还有补给船队，说不定哪次就会出点毛病。”柯旭文笑道。

　　柯林斯有些为难，好半天才道：“如果是大问题，你看，将军阁下，我们直布罗陀连你们的航母和大型运兵船都很难靠港，更无法修理了，如果是小问题的话，我们自己有一个修船厂，应该可以帮上你们的忙。”

　　柯林斯不得不为难，一个修船厂可不是补给基地这么简单，补给基地可以设在内陆，提供一块地皮，建几个仓库就行，但若是要一个修船厂，看阿拉斯加舰队的吨位，那需要的地方可就大了，连上补给基地，怕是整个直布罗陀一小半都得提供出来，更重要的是要临海，那样岂非等于提供了一个免费的港口给阿拉斯加，万一阿拉斯加有什么企图，直布罗陀只有束手待擒的份了。

　　这么大的事情，柯林斯可不敢擅自做主。不过请示伦敦的话，倒又显得他这个直布罗陀总督太无能了，这样的问题提交给伦敦，不是给伦敦找麻烦吗，伦敦该怎么答复，不同意，人家大规模舰队刚过直布罗陀不远，真要闹出什么事来，这直布罗陀马上就要改旗易帜了。同意的话，还要你这个总督干什么。最后他也只能以自己的修船厂免费提供服务来搪塞了。

　　“嗯！”柯旭文似乎很不在意的点了点头，走了两步，突然道：“呃，柯林斯将军，你说你们有能力修理我们的舰船吗。要不这样吧，你把你们的修船厂交给我们，我们负责改建扩建一下，以达到相当的能力，当然，这也是免费的，用完以后，我们无偿交回给你们使用，而且现阶段，只要我们自己没有任务，你们以前的任务照旧。”

　　“啊，这个……”柯林斯忍不住要挠头了，很是犹豫，如果阿拉斯加人没有什么企图，当然是好，话说，在直布罗陀这地方，如果有一个大型的，能力很强的修船厂，等于是一个金蛋呢，不过如果阿拉斯加人另有打算，他们占了不还怎么办。

　　“柯林斯将军，你无法决定吗，那不如你向伦敦发电报请示一下，如果没有修船厂，从我们大西洋沿岸到地中海这么远，万一舰船出了什么大问题，却没有地方修理，贻误了军机就麻烦了，我相信伦敦也不愿意看到这种情况吧。再说，补给基地包含修船厂这是很正常的，嗯，我们失误，也许早知道，特别注明一下就好。”

　　柯旭文主动让他电报伦敦，让柯林斯又是好一阵犹豫，但考虑了下，他还是咬了咬牙道：“修船厂交给你们改扩建没有问题不过平日的防卫，及你们的船只进出时仍然要通过我们检查放行，并且保证用完之后就无偿交给我们。”

　　“当然。”柯旭文呵呵笑道：“难道上校以为我们打算在这里不走了或者你认为这场战争会一直打下去？我们只是要一个修船应急基地，以更好的为军队服役，争取为这场战争的胜利奠定良好基础罢了，可没有打算远离重洋，迁到这小小的直布罗陀来。”

　　柯林斯听了柯旭文的话，总算放了一点心，接着看到柯旭文似笑非笑的神态，又觉得有点不好意思。似乎自己以小人之心度君子之腹。

　　“不过，阿拉斯加人从来都不是君子。好在他们并没有提出过分要求，只要仍由我们自己人守卫，修船厂只提供给他们使用，应该没什么问题。嗯，到时这座改扩建后，能够驻泊修理三四万吨舰船的大型修船厂被自己接收，可是一笔大财路啊。”

　　柯林斯心里忍不住想道，想到未来自己坐拥这么一个大金蛋，嘴角泛起笑容，虽然在直布罗陀驻守，钱没有少赚，但谁也不会嫌钱多不是。


第406章 掠迫

　　“呵呵，真当我们阿拉斯加会做活雷锋吗。世界上哪有免费的午餐！”叶枫手里拿着电报，看了之后，嘿嘿冷笑。

　　“一个小小的直布罗陀，值得你花费这么大的心思吗。”胡胜龙有些奇怪的道。

　　蒋百里也很疑惑，不过他问的却是：“雷锋是谁。”

　　叶枫对于蒋百里的问话，只能哑口无言，随便支吾了过去，然后对着胡胜龙道：“别小看了这个直布罗陀，光是他现在的地位就不得了，否则英国人怎会如此看重，我这也是没有办法，也不知道有用没用，这招先凑和着用吧。能拿得到直布罗陀最好，拿不到大不了送他们一个修船厂，也无关紧要。”

　　“估计多半还是要做一次你说的那个活雷锋，你现在打下钉子，但除非我们与英国在战后就立即翻脸，否则我们还能真的赖着不吗。”蒋百里笑道。

　　叶枫沉默了一阵，也摇了摇头：“以防万一嘛，有一颗钉子总比没有更好。”

　　蒋百里也不知道叶枫到底如何考虑的，见叶枫没有兴趣在这个话题上多说，却也没有多纠缠，而是拿出一张报纸，递给叶枫。

　　叶枫有些奇怪的接过来一看，是份英国的泰晤士报，叶枫不用看就知道是什么事笑道：“有问题吗，不就是克伦斯基先后拜访了英，法驻俄大使么，这有什么奇怪的，克伦斯基撑不住了，内忧不断，且越来越危急，我们这个外患也是步步紧逼，他不求英法出面还能怎么办。如果他直接宣布投降，那也许第二天他就会被布尔什维克趁机轰下台去。”

　　“那另一个消息你肯定不知道，刚刚杰斐逊打电话来，接到圣彼得堡情报处的密报，在克伦斯基拜访英法大使之后，回到冬宫，曾经秘密接见了一个人，而这个人不知道身份，但我们的情报机关刚刚查出，这个人是从苏黎世来的，而巧合的是这个人曾经供职于德国的克虏伯公司长达七年。”

　　“什么。”叶枫这回变了脸色，这个情报很明显可以表明，这个人很可能是德国人的特工或者说有着间谍身份，而且他能够得到克伦斯基的接见，肯定是有值得克伦斯基重视的事情。

　　“克伦斯基难道打算与德国人停战，从欧战中脱身？”叶枫站起来道。

　　蒋百里点了点头：“很有可能，现在与临时政府针锋相对的布尔什维克或者说大部分俄国人民正是停止欧战的坚持支持者，而很多情报都表明，这些布尔什维克领导人有相当一部分与德国有着千丝万缕的关系。如果克伦斯基停战，还是可以迎合相当一部分俄国人的。”

　　叶枫沉吟片刻，有些疑惑的道：“如果克伦斯基改变欧战的态度，迎合国人，布尔什维克岂非要失去夺权的基础。难道布尔什维克与克伦斯基达成了什么协议？”

　　“不行，立即通知中情，军情部门加大对圣彼得堡的情报收集，并且密切关注布尔什维克主要领导人及克伦斯基的动作。俄国人现在与德国人停战，对我们是不利的，如果他们从欧战前线抽调一部军队到西伯利亚和远东，我们就真要陷进去了。”

　　“其实打下去也没关系啊，我们占了俄国人这么大片地方，想让他们真正停手是不可能的，就算现在停手，以后，或者说布尔什维克真的夺权成功后，他们不会反攻，取悦国民？不如趁着他们现在远东和西伯利亚兵力不太雄厚的时候，集中兵力一举击溃他们，就算打到乌拉尔山脉也有可能。”胡胜龙道。

　　蒋百里似乎也认同胡胜龙这个意见，反正在科雷马河战场已经违背与英法美的密约，都越过了科雷马河现在战役也即将推进到勒拿河东岸，索性再越过勒拿河也不是不可以。

　　叶枫却苦笑着摇头：“你们认为我们再越过勒拿河，真有把握守住那些地方？到时我们要守的边界就不只对俄国人，还有我们的祖国，日本，防线不知道多长，还有可能进一步引起英法美协约国的反感，弄不好会是四面树敌，我们为何扩军整编，不光是为了欧战，也是为了守住勒拿河以东，假如我们再越过勒拿河，那我们除非再扩军数十万，否则我们很可能因为战线过长，以及对新领土的消化不良而崩溃，进而引发一系列更严重的后果。甚至丢失我们前时期取得的成果都有可能。”

　　“饭还是要一口一口的吃，你们不要以为现在机会难得，实际上未尝不是一块诱我们深入的毒药，越过勒拿河，除非我们再打到叶尼塞河沿岸甚至乌拉尔山脉，否则再难以有勒拿河这样的天障利于我们固守，以防敌人反攻了。有了天障，我们十万大军起码可以敌住敌人二十万，没有了天障，在别人的土地上，我们就算二十万也不一定可以守住同等兵力的敌军，何况假若俄国真的从欧战抽身，我们到时面对的俄军不管数量还是质量都会远超过现在。”

　　蒋百里和胡胜龙都一阵沉默，好半天蒋百里才叹了一口气道：“不过以俄国现在的情况，这欧战可能始终是要停下来的，特别是布尔什维克现在势力越来越大，很多流亡国外的领导人都一个一个返回，克伦斯基这家伙可能撑不住，布尔什维克是坚决主张与德国人停战的，如果他们夺权成功，我们到时还是会面临俄军的疯狂反攻。”

　　叶枫却呵呵一笑道：“如果俄国私自与德国协议停战，你说英法美会有何反应。俄国人就真的敢大肆从德俄边境抽走大量兵力吗，布尔什维克很多领导人与德国人有千丝万缕的关系没错，可等他们夺权后，德国人可不一定会跟他们客气了，政治永远因利益而变的。今天的朋友可能明天就会成为敌人，布尔什维克那些领导人可都是聪明人，他们不可能不知道这一点。你们看吧，如果他们夺权成功，又与德国人停战，很快就会变成众矢之的。我们有什么理由去当这个反布急先锋，我们不但不反对他们夺权，还要助他们一臂之力。让矛盾彻底激化比克伦斯基和布尔什维克及德国人三方攮合要好得多。”

　　“助他们一臂之力？”胡胜龙和蒋百里都有些惊奇。

　　叶枫点了点头：“不错，激化他们的矛盾，让他们和不了，把克伦斯基逼得无路可走，让他尽快向我们求和，和约一签，克伦斯基铁定下台，布尔什维克上台后首先要解决的是欧战的问题，其次才是我们，但一解决欧战问题，他们面临的可能就是英法协约国的干涉了，到时我们反而可以坐山观虎斗，也许还可以利用一把也难说，但不管怎么起，我们的利益都拿足了。”

　　“可是怎样才能让他们把矛盾彻底激化？”胡胜龙皱眉道。

　　叶枫眨了眨眼：“你说两个人打架，打累了，或得说不想打了，或者说人家劝开了，但我们想要他们继续打起来，怎么办呢。”

　　胡胜龙抓了抓后脑勺突然咧嘴笑道：“只要其中一个人再打出一拳就是。”

　　叶枫哈哈一笑：“没错，一个停手的人突然间再打出一记黑拳，另一个人会忍着不还手了吗，何况是两个本就不对路的人。”

　　在历史上，这个时候的俄国已经是变在旦夕，但在这个时空，因为阿俄战争的爆发，克伦斯基迫于欧战、国内和阿拉斯加三方压力，政权已经是难以为继，并不如历史上那样一次一次的采取强势手段来坚持自己的主张，布尔什维克也没有如同历史上那样在七月流血事件后转到地下，而历史上曾经发生过的科尔尼洛夫叛乱倒是如期在九月发生了，与历史上一样，临时政府面对这个支持沙皇的叛乱无能为力，最后求救于苏维埃和赤卫队，甚至比历史上更甚，导致布尔什维克远比历史同期强势不少。

　　而克伦斯基政府不管是欧战还是阿俄战争都是一败再败，威信尽失，为了维持风雨飘摇的临时政府，克伦斯基在英法不如历史上那样支持于他的情况下，对布尔什维克有所退让，所在现地的布尔什维克远比历史同期形势好上不少，也正因为如此，布尔什维克内部有很多人并不造成过分激化矛盾，甚至举行武装起义。而应该采取平和的手段，与临时政府交换条件，最后参与到政权当中，并逐步实现控制。

　　克伦斯基也正是利用这点，勉力周旋，而英法对俄国的漠视又进一步促使了临时政府在布尔什维克面前的软弱。也之所以这样，叶枫才会很担心克伦斯基因外部压力过甚，而选择彻底与布尔什维克和解。唯一让叶枫放心的就是乌里扬诺夫，托洛茨基等布尔什维克主要领导人是倾向于彻底夺取政权，而不是平和渗透的主张。

　　俄国各方言和，可不是叶枫想要看到的，特别是他怕历史被改变的面目全非，而致使他完全失去先知先觉的优势。现在的阿拉斯加可还没有达到能够完全渺视一切的地步。

　　“可是怎么样才能让他们其中一个打出这一拳呢？”

　　胡胜龙和蒋百里相视一笑，都想到了其中妙处，不过对于具体实施的办法，却拿不准。

　　叶枫考虑了一下，突然笑道：“这个我来办吧。”

　　具体怎么办，叶枫没有说，胡胜龙和蒋百里不是一般人，当然不会追根究底。

　　“给蔡锷密电，除了朗·帕多的第八集团军可以见机行事，越过勒拿河支流阿尔丹河，攻击勒拿河中游西岸的雅库茨克重镇外，其他各部当紧守自己的目标，不能轻易越过勒拿河。”

　　蒋百里点了点头，他当然知道，不能威逼过甚，真要全面过河，到时想收都不好收回来，而雅库茨克有些不一样，首先这是勒拿河沿岸最重要的，也是最大的一个城镇，虽然是在西岸，又不在支流阿尔丹河以东，但距离勒拿河中上游至阿尔丹河至马亚河至朱格朱尔山脉这一条阿拉斯加预定防线也不远，如果有机会，占领这里，将来又守得住，就可以在防线外打下一颗钉子，守不住也没关系，大不了退回防线以内固守，也没有太大损失。

　　三人再聊了一些其他事情，叶枫立即由作战指挥中心回了自己的办公室，一进办公室就示意秘书郑经鹏留意，然后进了办公室，把办公室的门给关上了。

　　这才回到办公桌上拿起那部红色内线电话，拨了一个号码：“杰斐逊，那个加米涅夫是否回了圣彼得堡。”

　　电话里马上传来中情局长史密斯的声音：“是的，早在科雷马河战役开始后一个月，他已经逃离了华侨城，当然，这逃跑的过程其实都是我们安排的。堪称九死一生啊，呵呵。”

　　听到史密斯促狭的笑声，叶枫也笑了起来：“那他现在在圣彼得堡的地位如何。”

　　对于加米涅夫的存在，胡胜龙和蒋百里等人自然都是知道的，但他们却还有很多事情不知道，毕竟一直以来对俄政策有一定的机密性，除了叶枫，勒布雷，史密斯、华侨城历任市长这些主要操作人，就只有有限几个相当地位的高层才知道。

　　加米涅夫是布尔什维克在远东的最高负责人，在科雷马河战役爆发后，阿拉斯加趁机将一切与俄国有关的，当然也包括布尔什维克，社工党的相关组织完全摧毁。

　　加米涅夫曾有很长一段时间在布尔什维克内地位下降，不受重视，斯科特和王贺这前后两任市长趁机有目的极力拉拢，随后更进一步成了史密斯旗下发展的一个高级特工。也正因为如此，加米涅夫的身份反而比以前更需要保密，当然要保密的是阿拉斯加特工这个秘密身份，到现在为止，除了叶枫，史密斯，就只有叶文德，刘楚雄两个人知道，就是胡胜龙，甚至斯科特、王贺这两个当初拉拢过加米涅夫的人都不知道加米涅夫已经更进一步成了阿拉斯加可以直接控制的高级特工。

　　虽然加米涅夫因为在科雷马河的发展不尽人意，而在组织内地位下降，成为名义上的领导，但不管怎么说，这个名义上的地位对他也是有帮助的。但具体会有什么帮助，叶枫也没有底，与历史上相比，在科雷马河以东的这些年确实对他有很大影响，叶枫也不知道他在圣彼得堡是否可以达到历史上那般的地位。所以只能使一些盘外招了，比如让他九死一生般逃回去，比如知会他坚决站在乌里扬诺夫这边，支持他的一切决定。要知道历史上，这个这家伙可是反对武装起义夺权的，也就是反对十月革命。

　　不过这些招数有用没用就不知道了，毕竟他四月离开华侨城，直到七月才回到圣彼得堡，到现在也不过三个月。都不知道有没有重新获得乌里扬诺夫的重视，不过好在这家伙在来科雷马河以东之前是乌里扬诺夫的亲信，他回到圣彼得堡，乌里扬诺夫不应该完全视若无睹吧。

　　“呵呵，要说这家伙还算得上人才，不过不知道是否拍马屁厉害还是真的是个政坛高手，反正上个月乌里扬诺夫亲自推荐他进入了布尔什维克全俄中央委员会，当选为中央执行委员，算得上一个高级领导人了。总算没有白费我们一番功夫。”史密斯在电话那头笑道。

　　一听这个衔头，叶枫心里也是一喜，虽然历史上那些布尔什维克的组织机构他不是很清楚，历史上加米涅夫在这一时期到底有些什么衔头他也不甚了了，但只要知道他现在是一个高级领导人就行了，那就表示他有资格参与布尔什维克的决策，叶枫心里的筹划也才有成功的机会。

　　“那很好，杰斐逊，你立即安排他做一件事……，采用什么办法达到目的我不管，你们去安排，但紧要是不要泄露了他的身份，这人留着指不定还有大用呢。”

　　“没问题，我不就是专门干这些事的吗，你放心吧，保证安排的天衣无缝。”

　　叶枫听到电话那头史密斯好像在拍胸脯，笑了笑，现在的史密斯可不是以前的史密斯，以前他的情报机构没少出差错，虽然没有犯过不可挽回的大错，但总归也是出过岔子的。

　　但是到了现在，经过他自己努力，加上康拉德·赫尔曼这个前奥匈帝国资深特工的指点，这些年来几乎是没有出过什么麻烦了。加上他一直以来坐在情报首脑位置上就没有动过，算是现在阿拉斯加各部门首脑中任职时间最长的一个，对部门的掌控力度那是前所未有的强。

　　“对了，叶卡捷琳堡的事情安排的怎么样，有没有机会。”

　　听到这个问题，史密斯这回却像是没有了多少兴致，有些情绪不高：“唉，老板，这事很麻烦，看守人数一直很多，而且现在赤卫队的比例越来越大，又没有再做过转移，可以抓住的漏洞也少，除非我们可以派个数千军队去强攻，否则凭我在那里的数十个特工，一成的机会都没有，所以一直不敢动手，以免打草惊蛇。”

　　叶枫听了也是一阵沉默，其实这件事，只能暗地里动手，真要强攻，莫说千人，就算万人又怎么样，一强攻，那些赤卫队看守只要哪怕三五十秒时间，也足以送目标魂归西天，到时阿拉斯加还是白忙活。

　　“慢慢来吧，看看能不能等到什么机会，这个计划是我们的备用计划，真的不能成功就算了，特工的培养也不容易，没必要白白牺牲。”

　　电话那头似乎松了一口气，好半天才传来史密斯的声音：“这事我会加紧留意的，希望能够找到漏洞。”

　　叶枫挂了电话，坐了一会，接着暗自摇了摇头：“这个备用计划怕是没有可能成功了，现在都到了十月了，时间紧迫，留给史密斯他们的机会估计不会有了。”

　　1917年的10月，在远东这种地方气温都已经降到零度以下，在阿尔丹河以北更是早在九月就气温骤降至零度以下，现在更是零下十度以下，甚至很多地方都到了二十度以下，到处是一片雪白，大河封冻，阿尔丹河汇入干流勒拿河的接口以上直到北冰洋沿岸的冰层早已经厚达十余厘米。

　　就在这样的一片大地上，却有两支庞大的军队顶着寒风暴雪翻越座座冰山，越过一条条冰河，无数军官的低喝高呼之下，向着勒拿河岸前进。

　　“兄弟们坚持住，还有三十公里，我们就要到桑加尔了。”

　　“还有力气的士兵们帮助一下掉队的兄弟，只有三十公里，大家千万不要再走丢了，这茫茫雪海，走丢了，可不容易找。”

　　“俄西伯利亚援军现在到了哪里。”朗·帕多端坐在战马之上，看了看一眼似乎已经精疲力竭的队伍，然后转身看着西南面，那就是他们的目的地，勒拿河东岸的桑加尔镇，位于阿尔丹河与勒拿河汇入口上游五十多公里，距离南面勒拿河第一重镇雅库茨克还有一百多公里。

　　朗·帕多率领第八集团作为过河的先锋，率先行动，先期速度极快，先锋部队第二十八师早在9月25日就占领了阿尔丹河东岸的拉迪加，二十九师也于28日占领了南面阿尔丹河中游的埃利季坎镇，但剩下的三十师，三十一师在随后的行动中却遭遇了困难，因为大河封冻，又突然寒风暴雪急下，气温进一步骤降，这两个师继续沿阿尔丹河顺流去勒拿河东岸的时候只能翻越雪山冰河，这一带本又没有什么公路交通，连山路都很少，其困难可想而知。

　　从拉迪加出发，三十师，三十师跋涉了足足将近二十天，直到今日，已经10月18日，才接近到目的地，但即使这三十公里的路程，也还要他们花上至少三天时间，直到这一刻，很多官兵才深切明白到，费城总参谋部严令不得再次越过勒拿河的命令是何其英明。

　　再越过勒拿河的话，在这样的天气中，在随后可能会进一步下降的气温环境下，行军野外最可能的结果就是冻死饿死在雪地之上，不管退回还是前进都将成为奢望，而没有了勒拿河这样的天障，在野外交战，他们肯定比不上世代生活在冰天雪地当中的俄国人。

　　朗·帕多倒是没有怀疑过这个决定的英明，在这种环境下的艰苦他比任何人都清楚，现在他最担心的是三天时间才能到达勒拿河中游东岸，将阿尔丹防线与勒拿河中上游防线连接起来，而这个连接点就是桑加尔。但早在上月中旬，他们就知道西伯利亚一个主力军正沿着勒拿河上游北上，按算，他们也有可能在三天内到达桑加尔，若让五万俄军先行占领了桑加尔，阿军远离后方，补给不便的情况下，想夺回来几乎没有可能。

　　那样的话，勒（拿河中上游）阿（尔丹中上游）马（亚河）朱（格朱尔山脉中北部）弧形防线就会有一个巨大的漏洞，将成为一条再不安全的防线。那对于阿拉斯加军队来说将是致命的打击，可是在这样的地方，即使他们拼尽全力，也再不可能提高速度了，他希望的只能是西伯利亚军队也会遭到与他们一样的困难，速度提高不起来。只有这样，他们才有机会比西伯利亚军队早一点到达桑加尔，并布置好防线。

　　“我们通讯不便，最近的俄军动态不太清楚，最新消息还是两天前的，那个时候他们距离雅库茨克还有二十公里，依照我们的速度计算，俄军如果速度差不多，那他们现在应该刚刚到达雅库茨克，要到桑加尔的话还至少需要十天，但值得我们警惕的是，他们不一定要去桑加尔，他们只要从雅库茨克北上，控制阿尔丹河与勒合河交汇口，实际上也可以达到与占领桑加尔一样的效果。”钱令昌有些担心的道。

　　“雅库茨克到交汇口也有将近五十公里吧，至少要五天，比我们多两天，如果是这样，应该问题不大，我们有两天时间布置防线，抵挡五万大军就有了很大把握。”

　　朗·帕多听了钱令昌的话后似乎反而松了一口气，朗·帕多有信心，只要他比俄军先占领交汇口和桑加尔，他就有把握挡住俄军，封死这道缺口。

　　“报告，前指蔡司令官发来电报，接到费城指示，要求务必不能再跨过勒拿河，但我第八集团军可酌情越过防线，攻打雅库茨克。”

　　正在这时，一个通讯员急匆匆的跑到朗·帕多等人面前报告。

　　“攻打雅库茨克？”朗·帕多等人都一阵苦笑，这恐怕没有机会了，不说他们现在占领交汇口和桑加尔都有一定麻烦，根本没有可能去打雅库茨克，就是以他们的兵力而言，二万多人，也不可能击败西伯利亚的主力军。不能击败这支主力军，他们就不可越过他们去打他们后方的雅库茨克。幸好是酌情，如果是严令，那朗·帕多等人就要伤脑筋了。

　　“另外，北线第五集团军已经接到前指命令，派出了十八师，十九师师折向南下，正向我部驰援，预计三天后，十八师可与我军在桑加尔会合，十九师可与四天后会合。”

　　听到这个电报时，朗·帕多和钱令昌等人却是大喜，有了这两个师，他们在交汇口到桑加尔的兵力可达到近五万人，守住这道防线将再无问题。看来不管是费城的叶长官还是前指的蔡司令也已经预计到了他们的困难。简直就是及时雨啊。

　　王永胜的北线军队虽然行程比他们还要远一些，但因为不需要跟第八集团军一样要沿阿尔丹河布防，一直都是轻装急进，途中又几乎连零散俄军都没有，自然毫无阻碍，到现在第五集团军大部都已经抵达了勒拿河东岸，沿着勒拿河中上游开始布防，他们所处的地方靠北方，是最为严寒，交通最为不便的地方，俄军反攻的主攻方向也不可能放在那里，所以只要阿拉斯加军队先行占领，基本上就不用考虑防线失守的问题了。

　　抽调两个师之后，第五集团军只有不过两万多人驻守绵长的中上游防线，却也足够了。要知道，在勒拿河中上游的西岸，全部俄军加起来都还不到两万之数，跟他们直面相对的俄军怕是五千人都不到。这道防线可说是最为安稳的。

　　“既然如此，给十八师，十九师发报，让他们尽最快速度，抢占桑加尔，并建立坚固防线后转入就地防御，我军则集中全力抢占固守交汇口，彻底堵死俄军攻破我军防线的可能。”

　　“立即通令三十师，三十一师，全部转向西南，抢占交汇口。”

　　“雅库茨克打不打，三四天后，我们也有差不多四万近五万人，若真要打，也不是没有机会。”钱令昌听了朗·帕多的命令后道。

　　“暂时不能冒险，先完成我们的本职任务再说，毕竟这支北上的是西伯利亚主力军，西伯利亚军的战力是比较强的，万一我们轻率行动遭到损失，那就不只是打不打得下雅库茨克，而是还是否有实力坚守交汇口和桑加尔防线的问题了。”

　　朗帕多坚定的道，钱令昌考虑了一下也缓缓点头，钱令昌身边的政治部主任路远成突然笑道：“俄军只有这一个主力军北上，其他大部分部队都去了马亚河和阿尔丹河及朱格朱格朱尔山脉，但加在一起，远东和西伯利亚也不过二十万大军，与我们相比没有任何优势，而后续军队他们派不出，也没有再派，我在想，俄军还能挺多久？若我们做出再次过河，攻打雅库茨克的态势，很可能给俄国造成一个印象，我们不会满足与此，那俄国临时政府是会选择降还是战呢。”

　　路远成一番话，让朗·帕多和钱令昌都陷入沉思，好半天朗·帕多点了点头道：“总参与前指既然让我们酌情考虑，那就是把决定权留给我们自己了，我看还是算了，不能逼敌过甚，否则若让俄国人起同仇敌忾之心，坚决反攻，就有麻烦了。我们先守住自己的防线，静待敌军变化即可，有机会不妨再捞一把，没机会，我们只要守住防线，也没有什么损失。”

　　1917年10月21日，阿拉斯加第八集团军第三十师，第三十师共两万余人抢在俄西伯利亚第三十九军之前成功抢占阿尔丹河与勒拿河的交汇口，并建立了防线。同日，由勒拿河上游日甘斯克一带沿河南下的第五集团军十八师也成功抢占交汇口以北五十余公里的勒拿河东岸重镇桑加尔，第二日，第五集团军十九师也顺利赶到桑加尔与十八师会师，至此，阿拉斯加一，五，六，八四大集团合装甲团，炮兵团共计近二十五万大军成功抢占勒拿河东岸，阿尔丹河东岸，勒阿马朱防线得以完成，犹如一道铜墙铁壁将勒河将俄军隔绝在勒拿河以西。

　　俄军数度反攻不但未得寸进，反而损兵折将，23日起，俄西伯利亚第三十五军五万余人攻打交汇口与桑加尔防线，持续三天，最后付出一万两千余人的伤亡代价后，因补给不便，不得不狼狈退回雅库茨克一线转入防御，而紧邻的阿尔丹河防线也在25日起，西伯利亚和远东调停的四万多军队向阿尔丹防线发起攻击，但只维持了两日，就付出了近万人伤亡，最后也不得不分别退回阿尔丹河西岸的丘拉朴查和阿姆加两地，分别与东岸拉迪加和埃利季坎的阿军对峙。

　　而最早占领的马亚河和朱格朱尔山脉至鄂霍茨克海西岸防线，则在九月中旬后就已经先后展开过数次大战，西伯利亚援军和远东勉力抽调的数万军队合共十余万大军前后向这道阿军防线发起了数次强攻，但这道防线同样也是阿军的重点，有第六集团军一个整集团军，还有第一集团军近五万人，还有一个装甲团和炮兵团，总兵力超过十二人，与俄军相差无几，火力又极其强大，结果从九月中到十月下旬，整整近一个月，俄军最终只能付出超过三万余人的伤亡代价，后续乏力，只能暂时停止了攻势。剩下的近十万大军分布在朱格朱尔山脉中南部和马亚河南岸，也只有固守自保的能力了。

　　此时的圣彼得堡，位于冬宫的俄临时政府驻地，总理办公室内，气氛很是异样，克伦斯基坐在办公椅上一言不发，他的秘书洛维茨基站在他前面，大气也不敢出，首都军队司令克拉斯诺夫站得笔直，同样眉头紧皱。

　　“消息属实？”好半天，克伦斯基不自然的挪了一下身子，才对着洛维茨基问道。

　　洛维茨基点了点头：“为了此事，布尔什维克全俄中央委员会争执很大，若不是那个加米涅夫会后大骂季诺维也夫是软骨头，执行投降主义，我们只怕还不会得到这个消息。”

　　克伦斯基听了不由握紧了拳头，愤怒的拍了一下桌子：“我就知道，这些人根本不可信，都是一群喂不熟的恶狼，只会得寸进尺，我们做的让步已经够多了，他们居然还想彻底掌握政权。”

　　发了一阵火，他暗叹了一口气，似乎有些无奈的又放松了拳头，然后有些不死心的道：“那个加米涅夫听说是乌里扬诺夫的亲信，他支持乌里扬诺夫的决定很正常，但你有没有确认，在布尔什维克高层当中，到底有多少人是像加米涅夫那样支持乌里扬诺夫的决定，而又有多少人像季诺维也夫那样反对的。”

　　克伦斯基不得不谨慎，若支持者少，反对者多，那他就没有必要与布尔什维克撕破脸皮，现在勒阿马朱防线，阿俄两军对峙，俄军反攻已经没有能力了，除非从欧战前线撤回一部分军队。克伦斯基倒想就此停战，然后回过头来收拾国内的反对者，稳定大局，对勒阿马朱以东，以后再徐徐图之，奈何他也知道，只要他一停战，向阿拉斯加服软，他也将再无法挽回局势，很可能就此下台。而阿拉斯加人的停战条件又很苛刻，英法协约国现在在欧洲战得到阿拉斯加支持，对俄国人的态度也更为强硬了，几乎就是逼着克伦斯基卖国才好。

　　好不容易在勒阿马朱防线开始稳定，阿军也没有进一步过河的打算了，并且克伦斯基昨天刚刚通过英国方面表示了可以勒阿马朱防线为军事分界线就此停战的意见，并且立即得到了阿拉斯加很可能会同意这个停战条件的答复时，结果今天就听到他最不想听到的消息，布尔什维克的高层居然要发动武装起义夺取政权，外患将息，内忧却又进一步加剧，让克伦斯基这个总理做的无比的憋屈。

　　他不希望在还没有完全解决阿俄战争的情况下，就与布尔什维克爆发全面冲突，所以他想确认一下，如果支持者少，反对者多，那表示他还有机会将这个危机化解，如果支持者多，反对者少的话，那他也没有退路了，就算立即答应阿拉斯加的人所有条件，也要立即停战，抽身出来先把布尔什维克这个内患除掉。

　　“当我们得到加米涅夫与季诺维也夫发生争执的内容后，我和克拉斯诺夫将军都立即派人去确认了一下，总理，非常危险，虽然像季诺维也夫这样的反对派也有几个，但整个布尔什维克全俄中央执行委员会成员中，只有几个反对派不足以影响大局，支持者数量要远超过反对派。”洛维茨基马上回答。

　　一旁的克拉斯诺夫也连忙点头确认：“这个情报没有问题，而且关键是时间紧迫，若他们要发动武装起义，最有可能就是马上，否则到了十二月和一月天气太过严寒，对于武装行动不利。”

　　“通知召开秘密会议。”克伦斯基听了之后，这次再没有丝毫犹豫，立即对着洛维茨基命令道。

　　“还有，立即替我约见英、法大使。克拉斯诺夫将军，请你立即派人盯住在圣彼得堡的布尔什维克主要领导人，我要知道他们的一举一动。”


第407章 河东版图

　　费城，自由宫，总统办公室。

　　叶文德，叶枫，刘楚雄，李成玉四人都神态轻松，脸上都带着笑意。叶文德也没有坐在办公椅上，四个人都坐在会客区的沙发上。

　　“根据贝克传达的意思可以看出，克伦斯基现在的处境非常艰难，这次的停战条件虽然没有什么值得我们重视的额外收获，但我们在战场上的收获也足够大了，收手也未尝不可。小枫，你的意见呢。”

　　叶文德靠在沙发上笑道，早上刚进入办公室，英国驻阿拉斯加大使贝克爵士就紧急求见，带来了克伦斯基愿意停战的消息，虽然是停战而不是投降，但求和意图极其明显，也算是一个好消息了。贝克一离开，叶文德就紧急召见刘楚雄、叶枫、李成玉三人商量。

　　这场战争是叶枫主持的，是否收手当然首要重视叶枫的意见。

　　“以现在的勒阿马朱防线为军事停火线，而非确定为国界线，这是打算留下一个钉子了，不过考虑到现在克伦斯基的处境，这个结果也算不错了，要是布尔什维克上台，怕连军事分界线的目的都不可能达到，不过三月十四日协议俄临时政府必须予以承认，并确认科雷马河以东为我主权领土。”叶枫考虑了一下道。

　　叶文德也点了点头：“我跟贝克交换过意见，这个问题不大，不过就像你所说，留下了一个钉子，对我们而言非是好事，到时科雷马河以西到勒阿马朱防线之间的这些领土怎么算，没有明确的主权，这就在未来留下了一个俄国人插手这里的借口。”

　　“我看军事分界线作不得数，哪有这样求和的，反正克伦斯基撑不下去的，趁早把勒阿马朱防线以东全境割过来才是正理，免得未来还要纠缠不清。”

　　刘楚雄皱着眉着道，坐在他身边的李成玉也连连点头：“怕是这克伦斯基打的就是这主意，想在内争成功后，再回过头来打这些土地的主意。”

　　“其实也没什么。”叶枫呵呵一笑道：“你们认为明文规定这些地方都属我国主权，未来俄国就不会想办法再拿回去么，不管是克伦斯基在内争中胜利，还是未来布尔什维克如我们预料那样夺权成功，他们也随时可以推翻协约。不管是军事分界线，还是国界线，只要我们实力强大，这地方俄国人就不可能再拿回去，若我们势弱，就算国界线，人家照样可以置之不理。所以我认为，同意这个停战方法可以，把两国矛盾暂且放下，让俄国人去内斗，我们抓紧时间完善勒阿马朱防线的防御，在河东置省设市，理顺行政，发展经济，将这里与我们美洲国土紧紧连在一起，那样以后就算俄国人实力重新强大起来，也不大可能再拿回去了。”

　　叶文德也缓缓应道：“不错，关键还是看实力，不管是明文规定的主权领土，还是军事分界线内的领土，我们都一概看做我们的主权领土处置就是，相信俄国人现在也不可能有能力来干涉，若他们有能力，现在也不会停战了。”

　　“现在俄国变在旦夕，克伦斯基处境艰难，正是需要缓和对外矛盾，专心内斗的时候，对于我们来说，现在停战正是最合适的时机，实话说，现在克伦斯基如此急切，还有我的努力在内。”叶枫呵呵笑道。

　　叶枫此话一说，叶文德，刘楚雄等人都看着他，有些不明所以。

　　“你们知道加米涅夫的存在吧，我只是让史密斯操作一下，让加米涅夫故意跟季诺维也夫吵了一架，顺带把乌里扬诺夫主张武装起义的消息不经意间泄露出去并让克伦斯基知道了，不然你们以为为何现在克伦斯突然如此着急了，只是我原以来他停战，会把勒阿马朱全割让给我们，没想到这人居然还想到了军事分界线这个歪招，不过就像我刚才所说，军事分界线也好，国境线也好，只要我们有实力其实都是一样。”

　　叶文德和刘楚雄三人这才想起叶枫在布尔什维克里面还埋下了加米涅夫这颗棋子，都不由笑了起来，只怕俄国内两派势都不知道，武装起义的消息居然是在阿拉斯加的推动下泄露出去的吧。

　　叶枫心里却暗道：“历史上武装起义的消息确实是加米涅夫和季诺维也夫泄露出去的，这才导致乌里扬诺夫果断提前起义，爆发了十月革命，在这个时空，虽然过程有些不一样，但最后仍然是经由这两个人的嘴里泄露出去了，不知道会不会如历史上一样，准时爆发十月革命呢？”

　　正是考虑到十月革命可能即将爆发，叶枫才会同意按照克伦斯基的提议停战，虽然军事分界线与国境线有些区别，但现在却是停战的最好时机，一旦布尔什维克夺权成功，他们最可能就是在欧洲停战，而与阿拉斯加，他们是绝对不可能停战的，否则将会尚失一大部分支持者，毕竟在欧洲主要是在别人的领土上作战，而阿拉斯加现在占领的可是俄国人自己的土地。两个战场的意义可不一样。这也是为何克伦斯基一直以来不敢立即向阿拉斯加求和的原因之一。

　　“既然是这样，那我们就不需要什么犹豫了，马上停战，正式结束这场战争，然后想办法加强在这里的统治，将他们牢牢的绑住，让俄国人以后想拿也拿不回去。”

　　叶文德说完，考虑了一下对着叶枫道：“这个停战谈判还是你去安排。”

　　说完又对着刘楚雄和李成玉道：“关于新领土分省设市和经济发展及军事治安的问题你们要尽快拿出一个方案来。”

　　“千万不要漏掉一个最重要的问题，就是稀释新领土上俄国人的印记，比如人口。”

　　叶枫又补充道：“我觉得现阶段最好的办法就是从美洲领地上迁移一些老移民过去，反正现在我们年年都多达数百万的移民，迁一些老移民到新领土，很快会有新移民补充美洲领土的人口。”

　　刘楚雄也上点头道：“这是个很重要的问题，好在新领土虽然也是寒冷异常，但这里却不缺少矿产资源，科雷马河和阿尔丹河可都是蕴含丰富金矿的采金区。煤铁，林木资源也极其丰富，我们不单可以以此吸引老移民迁移过去，也可以大力发展企业，提供大量工作机会，达到吸引人口的目的。”

　　“三年之内，这里不接收新移民，只从老移民中迁移，雄倌，移民事务现在是你亲自主持，这点不要忽略了，这里不同于大部分地方，紧邻俄国，俄国现在虽弱，但百足之虫，死而不僵，新移民太多对我们的统治可不太有利。”

　　自从何孟祺调任外交部副部长兼驻中大使后，移民管理局长现在都是由刘楚雄亲自兼任的，一直没有任命新的负责人。

　　1917年10月30日，叶枫指定对俄前线总指挥蔡锷会合华侨城市长王贺为阿方谈判代表，与克伦斯任命的谈判代表，远东代理总督，远东方面军新任司令官斯勒尔尼诺夫上将，西伯利亚方面军司令官杜勒耶夫上将在现在阿拉斯加控制的马亚河北岸小镇吉格达展开了会谈，担任此次谈判见证人的还有英国，法国驻远东的领事。

　　说是谈判，其实这次的谈判比阿拉斯加历次外交谈判还要轻松，双方基本上需要交涉的条件都早由英法大使居中调解达成了。双方谈判代表需要做的实际上就是签字而已，否则这样重要的谈判，双方都会派出更重量级的代表。

　　当然还有一个重要原因就是时间不足，不是阿拉斯加方面时间不足，而是克伦斯基的时间不足，从圣彼得堡到吉格达的距离太远，从那里派正式谈判代表来签字显然很浪费时间。加上这次吉格达的协议条款也没有什么争执的。内容也比较简单，主要内容只有两款，一是规定勒阿马朱防线为双方军事停火战，防线以东为阿拉斯加实际控制区；二是承认阿拉斯加此前与俄沙皇政府签定的一切协议和约定。包括承认科雷马河以东为阿拉斯加主权领土，鄂霍茨克海铁路整体归阿拉斯加所有。勒拿河以东的矿产权益倒没有多做解释了，毕竟勒拿河以东现在基本上都为阿拉斯加实际控制了。

　　对于战俘等其他问题却是只字未担，叶枫坚持押后再议，克伦斯基现在也没有时间纠缠这个问题，所有也表示了同意。

　　因为重要议题，阿俄双方首脑已经沟通达成，所以此次谈判或者说签约协议由双方前线军政首脑作为签字代表签定协议，英法领事为见证人，获得双方认可。两国都没有从国外另行指派专人前来。

　　不过这次吉格达协议的签字暂时是比较秘密的，并不是公开签约，起码暂时克伦斯基向阿拉斯加方面要求了保密，以便为他争取时间，若协议直接公开签定，对他而言，处境会极其不利，与布尔什维克的内斗他将失去很多的支持者。

　　对于这点，阿拉斯加和英法见证方都是同意的，仅仅保密数日不算太难，但想长久保密却绝不可能办到。克伦斯基的要求是在他解决国内矛盾后，这个协议即可逐渐公开。

　　而叶枫听到克伦斯基的请求后，不免叹了一口气摇头。保密有用吗，不管这个协议是否公开，克伦斯基都不可能在这次的内斗中获得胜利。其实克伦斯基的打算是不签协议，双方前线默认停火的，但正是因为知道克伦斯基即将下台，叶枫才会坚持要进行这个正规的签字仪式，不管未来布尔什维克政权承不承认，有一个协议总比空口白话要强。最重要提，叶枫以前与布尔什维克之间是有一个协议的，布尔什维克政权必须承认一切在此之前阿拉斯加与俄国方面签订的任何协议和约定。

　　布尔什维克会不会遵守不重要，关键是可以让阿拉斯加站在有理的一方。

　　“是对是错？”克伦斯基坐在办公室，也是一脸落寞。与阿拉斯加停战，欧战前线也开始停止交火，克伦斯基已经密令从莫吉廖夫前线抽调军队回圣彼得堡协助他平息可能会发生的叛乱。

　　布尔什维克即将武装起义的消息他也进一步确认了，现在外患已经不是最紧要的了，除掉内患，维持临时政府的存在，保住他现在的地位才是重中之重。

　　“总理，欧洲前线的军队已经开始向圣彼得堡进发，克拉斯诺夫在普斯科夫也已经组织起了一支五千人的骑兵。”洛维茨基这时敲门走了进来道。

　　“好。”克伦斯基这时已经没有空再计较向阿拉斯加求和是否正确了，听说军队即将到来，加上他在圣彼得堡组织的士官生等武力，他自信有能力控制圣彼得堡的局势了。

　　“我命令立即开始逮捕乌里扬诺夫，托洛茨基，加米涅米等布尔什维克的领导人，命令士官生立即查封布尔什维克机关报《工人之路》。巡逻队加强巡逻，防止布尔什维克骨干逃跑。”

　　11月6日，随着克伦斯基下定决心，率先向布尔什维克打出重拳，圣彼得堡顿时阴云密布，街头岗哨林立，巡逻队横行。一个一个布尔什维克骨干被逮捕，全城人人自危。

　　但随后事态的发展，却没有像克伦斯基希望的那样，乌里扬诺夫，托洛茨基，加米涅夫等主要领导人都似乎得到了消息一般，提前离开了住处，并没有被逮捕，反而进一步催化了布尔什维克武装起义的决心。

　　乌里扬诺夫于当天夜间秘密抵达布尔什维克党中央据点斯莫尔尼宫，说服党中央其他成员，决定提前起义。

　　11月7日（俄儒略历10月25日）下午九时，乌里扬诺夫不顾季诺维也夫等人的反对，领导赤卫队员、士兵和民众包围了临时政府的所在地——冬宫，并于次日凌晨两点占领了冬宫。

　　按照革命之后的宣传，晚上在阿芙乐尔号巡洋舰上起义成功的士兵用大炮轰击冬宫，而且在冬宫发生了激烈的武装冲突。

　　但实际上当晚在冬宫附近并未发生武装冲突，守卫冬宫的仅有一个妇女营和一个士官生营，在人群的冲击之下很快就投降了。冬宫的防卫长官帕里琴斯基自己打开了冬宫大门，并把他们带到了临时政府部长们正在开会的地方。而阿芙乐尔巡洋舰正在大修，没有装弹也没有人员。被临时任命的阿芙乐尔号的政委别雷舍夫仅仅向冬宫打了几发空弹（没有弹头）。起义当晚，圣彼得堡军事革命委员会发布《关于临时政府被推翻的通告》称：起义“未流一滴血就取得了胜利。”

　　对于这点，当叶枫在费城收到这次十月革命的爆发的经过后，也不由感叹：“历史是由胜利者书写的。”

　　想想历史上一直宣传的十月革命的艰难程度吧，再对比现实，可以说这次革命远比不上二月革命来的激烈和风波云诡。从其取得成功的速度上就可以对比，二月革命推翻沙皇政权的速度已经让全世界都大感惊异了，而十月革命却仅仅是一个日夜的变化。

　　布尔什维克掌权后，宣布成立“工农临时政府”。要求立即举行制宪会议选举，并要求排除自由主义少数派制宪民主党，建立清一色的社会主义民主政府。尽管布尔什维克的强制夺权行为引起各党派的反感，但由于对制宪规则的长期追求，社会革命党、孟什维克等大多数左派政党选择接受了立即举行立宪会议选举的要求。而自由主义倾向的制宪民主党则遭到布尔什维克的镇压。

　　另一个引人注目的就是在此之前，克伦斯基已经预感到大事不妙，于11月7日中午跟那些内阁部长撒谎说：“决定亲自去迎接开来的增援部队”，实际上，他当时就乘上美国大使馆的小汽车逃跑去了北方战线司令部所在的普斯科夫，那里有克拉斯诺夫组织的五千骑兵，附近还有欧战北方战线的大军。

　　由此也可以看出临时政府从最高首脑到部长们都极其缺乏应变的能力和决心。也进一步促成了十月革命的轻松成功。

　　当然克伦斯基出逃并非就此认输，只是在圣彼得堡，他已经没有能力也没有信心应付势大的布尔什维克领导的赤卫队。

　　克伦斯基逃出圣彼得堡，到了普斯科夫，就住在北方战线司令部。他命令克拉斯诺夫军的骑兵军约5000人，向圣彼得堡发动进攻，并夸口要在11月12日（俄历10月30日）夺回圣彼得堡。

　　在这期间，克伦斯基又与暗藏在圣彼得堡的反布尔什维克组织进行秘密联系，他要所谓的“救国革命委员会”在城内策应，要士官生在克拉斯诺夫军队逼近首都时举行暴乱，内外夹攻，扼杀新生的布尔什维克苏维埃政权。

　　11月9日，克拉斯诺夫军队占领加特奇纳，29日到达沙皇村，离彼得格勒仅二十公里。这时，克伦斯基满怀喜悦，接连向各省行政专员下达手谕，要他们运送粮食到首都，供他的军队到达圣彼得堡时使用，此时的他似乎觉得胜利在望了。

　　但是，好景不长，乌里扬诺夫和布尔什维克党立即动员革命士兵和赤卫队，全力组织反击。布尔什维克军队在圣彼得堡城外挡住了克伦斯基军队的猛扑。

　　11月12日，布尔什维克军队即转入反攻，占领了沙皇村，并在普尔科夫高地给克拉斯诺夫军队以致命打击。11月13日，克伦斯基为了挫伤布尔什维克军队的攻势，向布尔什维克提出谈判的要求，但乌里扬诺夫不为所动，拒绝了他的要求，克伦斯基最后的希望破灭了。

　　眼看大势已去，克伦斯基就在11月14日下午，发出了最后一封电报给杜鹤宁将军，说：“因本人起程赴圣彼得堡去，特要阁下代行最高总司令职务。”这个被乌里扬诺夫称为“小牛皮家”的家伙又一次撒谎，他不是去彼得格勒，而是扮成女人在加特奇纳钻进旧宫殿的密道逃走了，当时谁也不知道他去了哪里，只有叶枫隐约记得，这个克伦斯基后来一直生活在美国，好像还活了好长一段时间。当然，从此风光不在，基本消失在世界政坛。

　　十月革命的爆发和布尔什维克夺权速度之快，让全世界都瞠目结舌，虽然俄国政治局势的变化各国都看在眼里，生变的可能性大部分国家也都有所预料，但迅速在十一月爆发，而俄临时政府仅仅一个日夜就丧失了首都的控制权，又在数天后一溃千里，失去政权着实出乎很多人预料，几乎也没有哪个国家来得及就此迅速做出反应。

　　唯一比较清楚的阿拉斯加却并没有将主要的注意力放在这里，也无意去阻止什么。就在11月15日，克伦斯基组织的反攻军队一溃千里，克伦斯本人逃逸的第二天，阿拉斯加国会高调通过了对于勒阿马朱防线以东新领土的处置方案。

　　由于阿拉斯加方面并未高调宣布吉格达协议的存在，在很多不知情者的眼中，阿俄战争并未完全结束，这些新领土是否能够就此笃定将归入阿拉斯加版图也还不一定，所以阿拉斯加一宣布这个处置方案立即引起了各方面的关注，特别是刚刚夺取政权的布尔什维克，更是怒斥阿拉斯加侵略其国土。

　　但怒斥归怒斥，却没有实力阻止什么。布尔什维克夺权成功，势力范围却还仅仅集中在首都圣彼得堡一带，且面临着一大堆麻烦需要解决，莫吉廖夫的俄军大本营叛乱，顿河地区的叛乱都要平息，一些保皇或支持临时政府的反布势力也活跃起来，在西伯利亚和远东这些距离欧俄中心很远的地区他们暂时根本就没有能力掌控，不管是各地行省官员还是军队都还不是眼下刚刚夺权成功的布尔什维克可以完全掌控的。

　　所以虽然布尔什维克方面数次严令西伯利亚军和远东军队全力向阿拉斯加侵略军展开反击，但西伯利亚和远东军队却统统无动于衷。谁也没拿这个命令当一回事，再说反攻，这样的天气，兵力又处于劣势，反攻不是送死么。

　　11月16日，阿拉斯加总统叶文德正式宣布开始实施新领土处置方案，按照大区域划分，这片新领土将统称为阿拉斯加河东地区，共设立六个省两个直辖市。

　　其中科雷马河以东分成三省两市，分别是楚科奇省，堪察加省，东科雷马省，两个直辖市则是华侨城市和阿瓦琴市。

　　华侨城正式由明面上的黄金城集团无偿转让给阿拉斯加共和国管辖，其面积将不再是以前的二万多平方公里，而是增加到四万平方公里，整个楚科奇半岛东部杰日尼奥夫角都包含在内，与白令海峡对面的诺姆堡隔海相望。目前总人口中达到一百零六万人，是现在全国第二个人口中过百万的大城市，第一个是这两年迅速发展的蒙特利尔市，人口达到一百一十万人，虽然仅比成为直辖市时多了不过十来万，却足以使其继续保持全国第一大城市的名头。当然这个人口数是指总人口数，城区人口不管是蒙特利尔还是华侨城都在六七十万人上下，与费城，安克雷奇都差不多。

　　阿瓦琴直辖市其实就是原俄国的彼得罗巴甫洛夫斯克市，面积为三万多平方公里，环阿瓦琴湾一带都属于其管辖范围，当然包括近在咫尺的阿瓦琴镇，按照规划，这里未来将是河东地区最主要的对外通道之一，河东地区最大港口，重要的工商业中心城市，其城区将在未来进行扩张，与阿瓦琴镇融合在一起。目前人口虽然只有不过四十万人，但以国家对其的定位及其本身的地理位置优势，可以预见其未来的发展潜力至少还要超过天寒地冻的华侨城。

　　而整个堪察加半岛除了划出一个阿瓦琴直辖市外，其他地方单独成立堪察加省，总面积还有40万平方公里，人口有六十多万人，首府设在了堪察半岛中北部腰腹的帕拉纳，位于鄂霍茨克海沿岸这一边，正好与位于白令海这一边的阿瓦琴市各有兼顾，又一南一北，可成为带动整个堪察加经济发展的火车头。

　　堪察加省最北部的马尼雷和阿普卡呈一条直线，直线以南（含马尼雷和阿普卡）为堪察加省所属，而直线以北，西面科雷马河最大支流布云达河以东，华侨城以西，北到北冰洋沿岸的广大地区则为楚科奇省，面积达六十五万平方公里，人口为一百一十万人左右，为河东地区人口最多的省市，不过这要多亏原华阿铁路市镇的存在，其中一个埃格韦基诺特镇就达十余万人，而在楚科奇省境内的铁路市镇占了整个华阿铁路市镇的一半，人口占市镇百万人口中的六成，而华阿铁路沿线和鄂霍茨海铁路沿线也是目前楚科奇省人口最集中，经济最发达的地方，除这两条铁路沿线，其他地方却基本上还是荒僻闭塞，人烟稀少，交通极其落后的地区。

　　楚科奇省的首府设在了白令海沿岸的阿纳德尔市，这也是目前楚科奇地理位置较好，人口最多的城市。又位于华阿铁路附近，目前经济发展也是相对较好的。甚至比埃格韦基诺特这个华阿铁路线第一大市镇还要强上一些，毕竟这里以前是俄国人在科雷马以东最靠近华侨城，位于东北部的最大城市。以前就有近二十万人口。

　　科雷马河以东最后一个省，就是以科雷马河为界的，科雷马河到鄂霍茨克河以东，布云达河以西这块两河包夹，面积也有四十多万平方公里的地区就是东科雷马省，人口也与堪察加省差不多，也在六十万人左右，与楚科奇省和堪察加省一样，其人口绝大部分都位于鄂霍茨克铁路线，鄂霍茨克海北岸沿线的狭长地带，主要就是埃文斯克，马加丹，鄂霍茨克城这样的城市，除此之外则大部分都是人烟稀少，即使科雷马河与布云达河这样的大河沿岸人口都不多，科雷马河岸最大城市谢伊姆昌的人口都没超过三万。

　　东科雷马省的首府就设在马加丹市，这个曾经的俄军指挥中心，补给中心，人口达二十四万人，因为这个城市其实并没有经过太激烈的战火，保持完好，又是鄂霍茨克海铁路上数一数二的大站，做为首府也是足够资格了。

　　河东地区剩下的三个省全部位于科雷马河以西，因为受阿拉斯加的影响较少，不管是经济，交通都可说是极其落后，人烟更是稀少，几乎可称为未经开发的处女地。

　　科雷马河以西，双流镇以北，因迪吉尔卡河以东北靠北冰洋沿岸的地方就是西科雷马省，这个省面积达到了五十万平方公里，但人口却还不到十万人，第一大城镇，位于科雷马河西岸的济良卡其实人口也不过一万人左右，这还是因为对面就是东岸，有阿拉斯加矿区的影响，在以前，这个济良卡人口连一千人都不到。而目前这个人口最多的济良卡也暂定为西科雷马河的首府。因为位于科雷马河西岸，属该省西部边境城市，对全省辐射作用不大，所以只是暂定，未来首府极可能迁移到目前没有什么像样村镇的该省中部。

　　因迪吉尔卡河以西，勒拿河以东，阿尔丹河与勒拿河交汇口到拉迪加再横向到因迪吉尔卡河上游的奥伊米亚康这条线以北为一个省，这个省定名为上扬斯克省，盖因在勒拿河东岸到北冰洋沿岸有一条纵向的大山脉，就叫上扬斯克山脉。

　　上扬斯克省面积是河东六省两市中面积最大却人口最少的，面积达超过七十万平方公里，人口却只有六万多人，绝大部分为居位深山的土著，当阿拉斯加军队到来这么久了，甚至还有好多人不知道这里已经改变主人了。

　　上扬斯克省没有太大的城镇，最大城镇桑加尔也不过只有四千人，而且这个城镇，太靠近前线，算是边区，实在不适合作一个省的政治中心，最后选择了该省中部霍扬斯克河上游的维尔霍扬斯克为首府，虽然这个维尔霍扬斯克现在只是一个只有三百余人的村庄，但这里蕴藏了丰富的煤矿，又位于开阔的河岸平原，具备建成一个相当规模城市的潜力。又位于该省中部，将来交通改善，有辐射全省四周的条件。

　　一个只有三百人的省管市还是首府也算是阿拉斯加头一号了，绝对是全国最小的省管市。虽然这次分省设市，有好几个地理位置好或资源丰富但人口很少的村镇直接设成了省管市，但除了维尔霍扬斯克，却再没有哪个省管市的人口会只有几百人了，最少的都有上千人。

　　河东地区最后一个省为阿尔丹省，就在阿尔丹河东岸，其支流马亚河至朱格朱尔山脉北麓以北，拉迪加至奥伊米亚康以南，双流镇、鄂霍茨克城以西的一块方形土地，面积不大，只有三十万平方公里，人口也不算多，但毕竟其南面已经接近远东核心了，所以人口总数远于高西科雷马省和上扬斯克省，也有三十万人左右。不过多集中在东面沿鄂霍茨克海铁路及西面阿尔丹河沿线，中部反倒人烟稀少。也没有什么上规模的城镇，第一大镇拉迪加也不到万人。

　　因为阿尔丹省中部人烟稀少，几乎没有什么人口聚居区，连找个像维尔霍扬斯克那样的小村都没有，而其四周又多半是前线边区，不适合作为政治中心，所以最后阿尔丹省的首府还是暂定在拉迪加这个该省西北角的最大城镇，不过以拉迪加的地理位置而言，这肯定只是权衡之策。

　　阿尔丹省面积不大，上规模城市也少，但叶枫却是知道，论潜力，河东六省八市当中恐怕暂时还只有阿尔丹省最大，一是因为其稍偏向于南方，靠近远东核心区，气温相对要好上一点，最重要的是阿尔丹省境内是后世有名的采金区，还蕴藏其他多种矿产，煤铁资源也极其丰富，相比其他省市，这里比较容易吸引人口，容易吸引投资企业。其交通也容易改善，想要发展起来一点都不难，叶枫预计未来在阿尔丹中部从无到有建起一座新城做首府也不是没有可能。当然，若未来能够再取得阿尔丹河西岸的土地那就更好了，阿尔丹河流域的资源可有相当一部分是在西岸的。

　　划分河东六省两市行政区划后，紧接着当然是跟以前一样，立即任命各省市行政长官，河东地区新建，除华阿铁路和鄂霍茨克海铁路沿线外，经济又极其落后，交通更不要说了，自然需要马上落实行政长官人选，以便立即按照计划将这些新省市的各项工作纳入正轨。并且摸清各省市家底，及其优劣势，对症下药，把经济发展起来，只有那样，才能牢牢的把这些河东地区控制在阿拉斯加手里。

　　这样的地方，光吸引移民，再多也没用，没有工商企业，没有发达的交通，来再多的人也只能成为无业游民，阿拉斯加消化新领土的一贯做法就是以交通开路，因地制宜，以国家投资带动，拉动私人投资，大力发展经济，依靠经济的发展，提供工作机会，吸引安置移民，稀释当地居民的比例，消除前国家的印记。

　　因为河东数省大部分都太过落后，甚至比当初阿拉斯国建国初期的大部分地方都多有不如，这次行政长官的人选自然要从各地抽调精兵良将，也引起了阿拉斯加新一轮的高层人事异动。

　　因为涉及人数较多，这一次的行政长官筛选，阿拉斯加高层连开了两天会议，才正式做出最终决定。

　　从11月18日起，阿拉斯加总统叶文德陆续发布命令。

　　命令密克罗尼西亚市市长古明泽为阿尔丹省省长，千岛市市长伯纳德·摩尔任阿瓦琴直辖市市长，任命华侨城市副市长契尔科夫为东科雷马省省长，纽芬兰省副省长达·苏蒙为堪罕加省省长，邮政和电讯部长麦克格雷利为楚科奇省省长。

　　以上几个省市都是河东地区六省两市当中地位最为重要的，安排的行政长官人选也都可称为干将了，伯纳德·摩尔执掌过温尼伯市，一手造就了温尼伯市经济的高速发展，又在千岛这个战略要地执政两年，这两年来也是成绩斐然，让他到阿瓦琴直辖市担任市长，自然是要发挥他的经济建设才能。

　　而古明泽在密克罗尼西亚这样的战略要地执政也有三年之久了，应付各种突发局势的能力自然也很高超，经济建设方面的能力也不用多言，这些年来密克罗尼西亚充分地位地理优势，成为了太平洋上的最活跃的经济贸易区，这都离不开古明泽的努力。调他到阿尔丹省这个目前集结重兵，又有充足经济发展潜力的前线要地主政，也是人尽其才。

　　而目前河东地区经济基础稍好，位于科雷马河以东，受阿拉斯加影响较深的三个省也都是由其他各省市调派而来，能力自然也是受到了认可的。虽然以前都是副手，麦克格雷利以来也一直在企业和内阁部门中工作，未有真正主政一方的经历，但这三省本身有一定基础，只要不是能力太差，都不可能停滞不前，也正好可以锻炼一下他们，特别是契尔科夫这个俄国人，在华侨城建城起就担任副市长，到现在长达近二十年，在阿拉斯加都是绝无仅有的情况，只是以前碍于他的身份，无法给予施展抱负的舞台，这次终于有机会走上前台，也算是一种补偿，同时也给河东的俄罗斯人诠释了阿拉斯加一视同仁的政策。


第408章 无利不起早

　　除了这些省市，最后剩下的两个人口稀少的省份倒是没有必要调派太重要的人员过来了，毕竟这两省人口太少了，从其他地方抽调重将过来有些浪费了。

　　最后任命的人选都有些出人意料，其中西科雷马省省长也是一个俄国人，就是原俄国的马尼雷市市长，曾经当过新河镇维持会长，跟叶枫直接会过面握过手的列夫·古赫留夫。这个任命其实正是出自叶枫的提议，叶卡捷琳堡的任务可能很难完成了，古赫留夫也不太可能再回西伯利亚了，而马尼雷攻陷后，古赫留夫也没有拒绝，担任了马尼雷的临时市长，也算一个信号。

　　而西科雷马河省不算什么重点省市，但未来这里必然是要发展的，也会陆续有国家投资项目，正好用于考验这个人的能力和忠诚，若不行也不会有太大损失，若是行，也算进一步向河东的俄国人表明了阿拉斯加一视同仁的态度，毕竟契尔科夫在华侨城的过往，有一部分人都知道，很多人都知道这个人其实跟其他阿拉斯加人没有太多区别，不能完全算是降臣降将，都在华侨城二十年了，身上的俄国官员印记早消除的无影无踪了，最多只能视为俄裔移民。

　　最后一个上扬斯克省，人口更少，但因为是边区省，毕竟还属于前线，不可能交给前俄官员，最后调了多伦多直辖市副市长，一个前加拿大官员，叫热法兰的法裔来担任上扬斯克省省长，这也是第一个主政一省的前加拿大官员，与任命古赫留夫有异曲同工之妙，而且多伦多同样属于边境线城市，且他做为一个法裔，也不可能与俄国人勾搭。再说上扬斯克现在总人口不过六万，军队却有数万，他勾搭俄国人也不可能起到什么作用，等人口多起来，那些老移民也不可能去卖国吧。

　　当然任命的行政首脑人选当中，华侨城市长王贺是保持不变的，不过已经由黄金城集团内部任命改为了由阿拉斯加国家正式任命，算是予以正名，当然他那个远东商务代表的头衔已经取消了。

　　华侨城这次正式升格为直辖市后，地方大了一倍，又因为河东地区未来将是国家新一轮重点投资建设的地区，华侨城因为是距离美洲领土最近的地方，日后必将承担起联系河东与美洲领土的重任，成为全国性枢纽城市，正需要一个能力超群的干将主政华侨城，王贺正是合适人选，加上他到华侨城也不过三年，没有调整的必要。

　　华侨城这次被设立为直辖市，被赋于重要作用，王贺曾经忧虑的城市衰落可能不但不会出现，反而有可以进一步发展，就连对岸的河北省首府诺姆堡市也都会因此而焕发第二春重新成为阿拉斯加举足轻重的枢纽城市，毕竟该市以前只是联系华侨城加上少量的科雷马河以东矿区，现在却是联系河东八省市，数百万平方公里土地。

　　“一共三十一万战俘，共分成六个战俘营，分别是埃格韦基诺特，马尔科沃，阿瓦琴，马尼雷，埃文斯克，斯特列尔卡，其中最大的一个战俘营是埃文斯克，足足占了三分之一，最少的阿瓦琴战俘营，也关押了两万多战俘。”

　　图根一边解说一边亲自起身将手上的资料散发给在座的十几个军政首脑。

　　这些战俘的总数叶枫当然很清楚，不过后来的管理他就不算最清楚了，因为按照规定，各地战俘将在战后七天内陆续交由总政治部的战俘处置委员会全权负责管理，在何地设立战俘营，如何安置这些战俘叶枫向来不会插手。

　　叶文德，刘楚雄等人了解的也是一个大概，其实阿拉斯加建国以来，也只有独立战争时期有过处理十数万战俘的经验，此后数次战争中，加拿大战役结束后，因为情况特殊，那些加拿大降兵降将并未做为战俘处理。而环太平洋战争中主要是海战，参战人数反倒不算很多，战俘自然也不多。

　　这次的阿俄战争算是创造了历史，高达三十一万战俘，这其中还除去了洛帕特卡角的十七师一万余人及萨米涅茨克的第三军近四万人不做战俘处理，否则这个数字还要上升。

　　这么多战俘的吃穿劳动，对于总政治部来说也是一个很大的考验，光是为了看守这些战俘总政治部在此之前就不得不劳动胡胜龙从本土调动了超过五万国民卫队队员到这些战俘营，加上原来的派遣军，三个海军陆战队师抽调士兵帮忙，总算没有出什么大问题，但不管怎么说，这三十一万战俘的管理确实让图根煞费了心神，压力很大。

　　“我们现在的战俘营都是以编制划分的，像埃格韦基诺特战俘营关押的大部分都是佩韦克的俄军和阿纳德尔的第九师，马尔科沃的则多半是第四军和第三军第十一师的战俘，阿瓦琴的则是俄第四师，第二十二师，埃文斯克的俄第十三，十四军，斯特列尔卡的第十二军，关在战俘营中没有问题，若放到野外，我们就要注意了。”

　　叶枫翻看了一下资料后道。图根马上应道：“不错，因为此前战争尚未结束，铁路运输方面的压力很大，一时之间，不好将这些战俘混编关押，而是选择就近安置。在战俘营看守问题不大，若现在放到野外修路，肯定要打散开来。”

　　叶文德看了看在座的人一眼，最后看向交通部长于尔根·施泰因斯道：“于尔根，你先说说看，交通部制定的河东区交通规划中有哪些最艰难的工程。我们好对应安置相当数量的战俘。”

　　施泰因斯点了点头道：“因为河东地区面积较大，达到了三百五十万平方公里，目前除了华阿铁路和鄂霍茨克海铁路外，不管是铁路还是公路甚至港口都很少，特别是公路，为此我们制定了三横三纵的铁路建设规划，以及一个连接目前河东所有规划为省管市以上的连接公路网。”

　　“其中铁路方面是工程最为艰难的，几乎都位于地质构造复杂，气候寒冷的冻土带，且多要穿山过河，不比我们当初在北洋和马更些修建T2铁路轻松，甚至还要更难一点，毕竟这里连可以行驶马车的路都少，物资运送是个困难，只能采用边修边用边建逐步延伸的方式。”

　　“这也是没有办法的，以前俄国人不让我们插手科雷马河以东，华阿铁路和鄂霍茨克海铁路的修建就磨破了我们的嘴皮子，否则不说科雷马河以西三省，起码科雷马河以东的公路网是可以修建好的。现在看来，没有了便利的动输线，这个交通建设计划时间会需要很长，资金支出也会很大。”

　　叶文德叹了一口气道，叶枫却一直没有作声，翻着手里的资料，交通部的计划叶枫早已经知道，毕竟施泰因斯也曾是叶枫的老部下，阿拉斯加很多的建设计划都有叶枫的影子在内，河东领土的拿下也是叶枫亲自主持的，如何在那里进行交通建设，施泰因斯可是第一时间就来征求过叶枫的意见的。现在这个计划起码有七成都是按照叶枫的建议做出来的。

　　三横三纵的新铁路建设并非指只有六条铁路，只是指六条主要的干线，在这些干线之间，一些重要地方还会有连接线。

　　连接线一般距离不会很长，且其建设也多半会放在干线建成之后，那个时候，有了干线的通车，修建连接线会方便很多，也就称不上多大的困难了。

　　不过就像施泰因斯所说，三纵三横六条干线的建设确实很困难，看看他们所在的地方和需要经过的地方吧。

　　三横铁路中最北面一条是沿北冰洋铁路，从科雷马河口的安巴奇克镇（当然这次区划调整，因其地理位置优势升格成了楚科奇省的安巴奇克省管市，管辖超过七万平方公里的土地）向东沿北冰洋海岸线附近经过乌斯季恰翁县，佩韦克市，施密特角县，尤尔廷县，万卡列姆县进入到终点华侨城的乌厄连区。

　　不看其他，光看他所在的地方，北冰洋沿岸就可看出其修建难度，而这条铁路的经济效益可能也不会很大，一年能有大半年可以用就不错了。其全长有一千五百公里，工期却预计将要超过五年。

　　这条干线包含的还有三条连接线，一条是尤尔廷往南到埃格韦诺特省管市，将北冰洋铁路与鄂霍茨克铁路和华阿铁路就近联系起来。也一跃使得埃格韦基诺特的河东交通枢纽地位更加稳固了。河东各地进入华侨城的门户这个称号也进一步坐实了。

　　另外两条连接线基本上都属于华侨城的城内线，一条是西起埃格韦基诺特向东沿杰日尼奥夫角南面海岸线连接华侨城市南部重要港口区普罗维杰尼亚郡的支线，还有一条是华侨城市北部港口也是主城区的乌厄连沿海岸线到南部港口普罗维杰尼亚郡支线。

　　因为这三条支线都在华侨城或其周边，是现在整个河东交通，经济最发达的地区，所以支线的修建会与干线同时开始，且因为线路不长，一年之内就可以全部完工。这三条支线修好后，整个华侨城到埃格韦基诺特、施密特角，尤尔廷一带近十万平方公里的地方将成为整个河东的大都会区。与对岸美洲领土隔海相望。华侨城北极圈奇迹之城的名头不会衰落，只会更加辉煌。

　　北冰洋铁路干线修建极其困难，其他几条铁路虽然比这条铁路偏南，但困难程度却也有过之而无不及。

　　横向的中间一条铁路是东起楚科奇省首府阿纳德尔市一直沿阿纳德尔河向西经过马尔科沃市，济良卡市，维尔霍扬斯克市，抵达终点勒拿河中上游东岸的日甘斯克县，全长超过四千公里，这还是尽量拉直的结果，而其全程需要经过阿纳德尔河，布云达河，科雷马河，切尔斯基山脉，因迪吉尔卡河，霍扬斯克河，上扬斯克山脉山永等十数条大小河流，数座大山脉，工程难度可想而知，其预计需要的工期比北冰洋铁路还要长，交通部的规划是五年内局部通车，八年全线竣工。

　　最后一条横向铁路在南面，首先东起阿普卡市直向西到达马尼雷，实际上这一段也算沿白令海的华阿铁路和沿鄂霍茨克海铁路的连接线。

　　到了马尼雷后，将沿着鄂霍茨克海铁路修建复线到埃文斯克，然后从埃文斯克偏离，向西北到谢伊姆昌再直向西经苏苏曼，奥伊米亚康到达阿尔丹河沿岸的终点拉迪加。

　　这条铁路其工程难度算是最小的，但线路也达到了三千公里，所以预计工期同样很长，三年局部通车，五年全线竣工。

　　三条纵线当中距离最短，也算难度最低的是堪察加铁路，这条铁路全在堪察加省境内，北起马尼雷，沿着岛西鄂霍茨克海沿岸经帕拉纳市，乌斯季季吉利县，乌斯季海留佐沃县，基赫奇克市，博尔舍列茨克县然后抵达终点洛帕特卡角县。

　　值得注意的这条铁路包含三条支线，都不长，一条横向在北面，西起帕拉纳，东抵奥索拉，一条在中部，东起阿瓦琴，向西北抵基赫奇克，一条在则在南面，属于纵线，北起阿瓦琴，南抵洛帕特卡角，这三条支线等于将堪察加境内的华阿铁路与堪察加新铁路分别在北中南三部分连接起来，组成了一个环堪察加半岛铁路网。

　　这条纵向干线含三条支线加在一起全长将近一千三百公里，因为这里气温稍好，线路也稍短，预计工期为三年。

　　最后两条纵向铁路与大部分铁路都不一样，都是沿河铁路，且北部线路极其困难，南部线路因气候和现有交通都好于北部，所以相对容易一些。

　　最西部的纵向铁路也是纵向线中线路最长的，就是沿勒拿河铁路，也叫勒阿马朱铁路，就是沿现在的勒阿马朱军事分界线修建的，严格来说是一条大外弧形铁路。

　　这条铁路南起鄂霍茨克海沿岸，朱格朱尔山永中麓的阿扬市，然后穿过朱格朱尔山脉，一咱向西北经吉格达市，埃利季坎县，拉迪加市，阿尔丹河与勒拿河交汇处的新镇河口市，再转北上沿勒拿河到桑加尔市，日甘斯克县，到达勒拿河上游的基尤修尔县，最后抵达终点，勒拿河口、北冰洋沿岸港口季克西市。全长也接近四千公里，因为桑加尔以北线路比较困难，所以工期分为两段，南段三年内完工，北段也是三年内完工，合共六年。

　　另外一条纵线位于河东地区中部，沿科雷马河修建，南起马加丹然后在谢伊姆昌进入科雷马河岸段，沿科雷河北上直到终点安巴奇克市，虽然是沿河铁路，但也尽量拉直，线路约在二千五百公里左右，这一条铁路沿线虽然有许多矿区，但原本的交通也是极其落后，科雷马河与河东大部河流一样，一年有近半年封冻，帮不上太多的忙，所以工程也要五年，其中南段马加丹到谢伊姆昌因为距离较短，地形也较好，将在一年内完工。

　　除了这六条干线和其本身包含的一些重要支线，其实还有多达十余条的支线，不过距离都不太长，多是连接各干线和重点城市的支线，比如连接上扬斯克省首府维尔霍扬斯克与阿尔丹临时首府拉迪加的支线，鄂霍茨克城到苏苏曼的支线。

　　这些支线加起来的线路总长也达到了一千公里左右，但其开工时期多数都会放到干线完成之后，加在一起，这个铁路网最后建成的时间可能需要十年之久，这个工期时间甚至远超过当年建国后的大铁路网计划。当年的大铁路网可是差不多五年时间就完成了。

　　即使是现在东部十一省市的铁路规划也不比这个计划轻松，但到现在不过两年，已经有近半接近完工。预计合共五年就可以全部竣工。当然这也是因为原加拿大地区本身的交通要远好与河东地区。但不管怎么说，十年建成这个铁路网，确实有些慢了。

　　“时间有点长了，十年，当年大铁路网计划的总里程还超过这个计划，却只用了五六年，其修建难度虽然稍好，但这个计划用十年还是太保守了。”叶枫此时接话笑着道。

　　施泰因斯苦笑道：“时间上稍微有些保守，主要是考虑到河东的基础太差，很多物资可以都会要从美洲国土上运过去，且转运极其困难。二是人工成本增加，现在不像以前了，现我们有很多工作机会，新移民基本上都不会发愁失业，这种情况下，我们很难吸引到足够多的工人去在这种天寒地冻的地方去修建铁路了。”

　　叶枫微笑道：“人力方面应该没有太多问题，现在我们不是正在考虑三十一万战俘的处理方法吗，有这三十余万人，起码可以解决近半的劳力吧。”

　　“可是这次的计划，不光有铁路，还有公路网，困难程度稍小一些，但加起来线路总长还超过铁路，还有阿瓦琴，马加丹的港口建设。何况还有国家投资的其他重点工业项目，三十一万人分摊下去还是远远不够用。”

　　叶文德在一旁听了也没有怎么考虑就果断的道：“铁路优先，公路网可以缓建，我们不能想着一口吃成个大胖子，我们要的是通过便捷的交通把河东与美洲联系起来，带动经济发展，但目前来说，只要尽快把铁路建好，这个效果也就出来了，公路网的建设不单是国家投资，大部分次要线路还是要各省市自己解决的，否则国家投资哪有这么多的资金。在美洲领土我们可也从来没有完全由国家投资来修建公路的。”

　　刘楚雄也道：“不错，我们应该分个轻重缓急，先铁路，后公路，中间夹杂国家投资重点工业企业，等各省市经济发展起来，到时可以根据需要，建设公路。”

　　施泰因斯倒没有反对，他做出的是规划，如何执行终究是要叶文德等人决策的。

　　叶枫也点头道：“我看这样吧，阿瓦琴的港口是大型港口将来也要和华侨城成为一北一南两大物资进出口通道的，所以是不能缓建的，因此现在阿瓦琴战俘营有将近两万余人，这部分可以用于就地建设港口，再说阿瓦琴到时还会有一些重点项目，加上将来阿瓦琴的气候环境还是很容易招募到足够的工人，所以有这两万战俘足够用了。其他战俘正好可以分成六支，正好对应我们的六条铁路干线。这些人是战俘，可以做为主力军，还可以将国内一些监狱当中的罪犯也利用起来，这些人加上战俘，从事最辛苦最艰难的工作，其他一些相轻松安全的工种则可以招募愿意从事这一行业的移民。”

　　“我看这样最好，这样算下来，一条铁路有近五万战俘，国内的罪犯也有数十万人吧，这样算来，基本上免费劳力都有了。加上少部分招募的人手，一条铁路凑足十万人都没有问题，那样工期起码可以节省三分之一。”

　　刘楚雄笑道，他们一开始倒是没有考虑罪犯的利用。而叶枫对于这个问题却是早有考虑，后世天朝，利用罪犯抗洪抢险，修建重要工程可是正常的，反正是劳动改造嘛，做什么不都是改造。用平民去冒险当然不如让那些劣迹斑斑的罪犯去冒险。

　　两人这样一说，不管是叶文德，还是李成玉，所有人都很赞同。

　　“紧要是除了阿瓦琴战俘营，其他五大战俘营的战俘都要打散，其看守也不能放松，那种野外，真要跑了，很难再找回来了。不过在野外的话，光靠现在的那些看守人数有些少了。要知道罪犯也是属于要严加看管的。但是现在我们又在扩军，国民卫队的老兵都快抽调一空了，现招的又是新兵，想增加也难呢。”

　　图根有些担心的道。想一想，一条铁路线上集中了近十万战俘和罪犯，一旦出事，那可就不得了了。现在铁路工地沿线可都是人烟稀少，环境恶劣的地方，真要跑了，难真是难以抓回来。

　　叶文德呵呵笑道：“这个没有问题，让内政部从各地抽调警察，要知道我们的警察可不少，一个小城市少都有几百，全国的警察百万都有吧，从各地抽调集中一些防暴特警，凑和五万人不会有太大影响，再说警察也可以新招的。”

　　“不是还有各大军事，警察院校的学生么，其实也是可能用的，算是实习吧，采用一个学期的轮换制度就可以，我想这样加起来，看守人数足以上升到十几万人，看守数十万战俘罪犯是不成问题的了。”李成玉又建议道。

　　“呵呵，我看这样就没有问题了，这么多人，估计每修筑一段铁路就会形成一个城镇了，正是我们希望看的吧。”叶枫呵呵笑道。

　　大家也都笑了起来，河东的铁路只能边修边用，逐步延伸，一路修过去，确实很容易在驻屯地形成城镇，要知道数十万筑路人员加上看守的消耗可不得了，不可能所有东西都由国家从美洲领土上调拨过来。对于阿拉斯加人来说，敏感着呢，谁都知道，人群集中，却又缺少生产销售能力的地方，钱就好赚。相信只要这些计划一展开，马上就可以在各地形成一股前往河东开店建厂的风潮。这样算来，一段数千公里的铁路，形成数十座城镇是毫无问题。

　　“于尔根，修建之时，这个驻屯地的选择就很重要的，不能太密，也不能太远，最好是优先资源丰富，场地开阔，便于未来交通进一步改善的地方，这样加上一些投资商和国家投资的企业，估计铁路建成，也就可以马上发挥效益了。”

　　叶文德看着于尔根笑道。当初华阿铁路上的市镇有大部分就是这样兴起来的，不过那时因为铁路沿钱属于阿拉斯加的地方宽度太窄，导致市镇几乎连成一片，密集却规模很小，缺乏具备强劲带动作用的大型市镇，像埃格韦基诺特，虽说十余万人，却几乎是沿铁路分布长达几十公里且经过数年发展，最后由十数个小型市镇连接后形成的，像是一条玉带，横向的带动作用也比较薄弱。其他的市镇就更不用说了。

　　现在新建铁路，驻屯地或兴建成城市的地方可以任阿拉斯加选择，当然不能再像华阿铁路那样去带动市镇发展，而是必须依靠筑路工人和看守的消费每隔一段形成一个聚居市镇，每隔上数段必须要形成一个上规模的城市，那样铁路建成后，可以依靠上规模城市去带动周边地区的发展，这才是最好的效果。

　　“那些战俘的思想工作不能放松，每日衣用补给还是不能亏待的，压迫过甚，反而可能容易引起变故，我看可以宣传一下，表现好的每一个月给予一些奖励，还可以宣传，铁路修建完成后，我们将会给予他们一定的经济补偿，虽然比不上招募的工人，但他们释放之后，有一笔钱做生活费，也可以给他们一个盼头。”

　　思想工作不放松，每日衣用补给足量这都可以理解，但叶枫所说的补偿大家倒是愣住了，这样一来，岂非无形中会增加不少资金成本？

　　不过大家仔细一想，又觉得这样做很人性化，好些罪犯不说，那些战俘可不一样，他们只是战争的失败者而已，每日从事繁重的劳动，不可能没有怨气，久而久之这股怨气积累起来，也很容易出问题，而且给予一定的奖励，一定的补偿，让他们有盼头，也可以提高他们的干劲，提高效率，说不定铁路还可以提早修建完成，这不一样等于节省了成本。

　　叶文德最后拍了拍桌子道：“就这样办吧，这件事就由交通部会同总政治部，内政部全权负责。其他相关各部门各省市务必配合，这件事关系到我们在河东的统治基础是否可以牢固，谁也马虎不得，谁出事谁负责。”

　　散会之后，叶枫没有跟其他人一样立即回去，而是被叶文德留了下来。

　　“最近贝克和贝拉蒙他们有没有找过你？”一回到叶文德的办公室，叶文德就问道。

　　叶枫笑道：“怎么没有，不光是他们，韦尔奇都来过两次了。”

　　克洛斯·韦尔奇是美国驻阿拉斯加大使。

　　“看来你的预感是对的，布尔什维克夺权以来，并没有像英法等国预料的那样被反布势力推翻。反而反布势力的崩溃出乎意外。这个布尔什维克不可小视啊。”

　　叶文德紧锁双眉说道。

　　俄国在布尔什维克发动的十月社会主义革命胜利不久，苏维埃政府在乌里扬诺夫的领导下，迅速平定了旧俄军士官生在圣彼得堡和莫斯科发动的叛乱，又粉碎了前临时政府首脑、俄军最高统帅克伦斯基和克拉斯诺夫将军的反苏维埃叛乱，如果说这些事情还是意料之中，那接下来苏维埃的发展就超过了英法美等国的估计。

　　十月革命初期的胜利，英法美等国还认为是克伦斯基仓促之下未能即时组织起反抗势力的原因，也没有立即与其他各方势力达成合作，而因为以前的纵容，又使得布尔什维克在圣彼得堡和莫斯科等大城市积蓄了雄厚的实力，几乎是一呼百应，所以才能如此顺利的夺取政权。

　　但初期夺取的不过是圣彼得堡和莫斯科等重点城市的控制权，苏维埃的势力还远未达到统一全国的地步，在各地都有很多反苏维埃势力蠢蠢欲动，表面看上去，这些反苏势力是要强于苏维埃的，所以英法美还是抱有期望，希望反苏势力可以给予苏维埃迎头一击，就连叶文德和刘楚雄等人也不无这种想法。只有叶枫坚定的认为，这些反苏势力跟克伦斯基和克拉斯诺夫一样，不堪一击，其关键就是缺乏统一的领导，各反苏势力各有算盘，一盘散沙。

　　果然接下来的过程一如叶枫所说，粉碎克伦斯和克拉斯诺夫的武装势力后，苏维埃迅速制止了驻莫吉廖夫旧俄军大本营的反苏叛乱活动，并先后向顿河区、乌克兰、南乌拉尔、白俄罗斯、南高加索、突厥斯坦、西伯利亚和远东派遣武装力量，镇压各地的反苏武装，消灭了一批反苏策源地，几乎短短时间内就在全国建立了苏维埃政权。虽然这些苏维埃政权还不能说牢靠，像远东的斯勒尔尼诺夫，西伯利亚的杜勒耶夫实际上都处于观望态度，对于那些仓促成立的苏维埃机构可不怎么买帐。

　　当然这起码表明，苏维埃的影响已经遍及全国。远东和西伯利亚因为距离较远，并没有多少布尔什维克核心力量，这里的苏维埃政权多数都是一些以前流放在西伯利亚和远东的布尔什维克人组建起来的，甚至其中充斥着大量政治投机分子。

　　“他们最不能忍受的是布尔什维克想退出欧战，若只是推翻临时政府，而不选择与德国人停战，英法美其实可以像当初支持临时政府一样对待。”叶枫笑道。

　　“这个可能无法更改的，不管怎么样努力，苏维埃新政权与德国人停战，彻底退出这场战争都是必然的，正是因为他们现在已经开始行动，与德国人交涉，英法美才会这么着急。”

　　听了叶文德的话，叶枫笑道：“其实也并非不可更改，他们以前反战，并不代表夺取政权后也反战，主要还是为了保住苏维埃新生政权，赢得喘息之机选择的妥协政策。其实在此之前，苏维埃向英法美提出了和平建议却被拒绝，这才转而与德国人接触。”

　　叶文德沉默了一下，苏维埃向英法美提出和平建议，当然不可能获得同意，这跟停战有何区别，眼看阿拉斯加大军即将到达巴尔干，美国也开始加大派军数量，欧战僵局即将打破，协约国怎么可能就此收手。最终俄国人要脱身，其时就只能单方面退出，与同盟国停战。当然正像叶枫所说，选择停战最主要的还是因为要集中精力稳固国内局势，保住苏维埃这个新生政权。

　　因为国内反苏势力很多，他们不得不先解除外患，就像阿俄战争，在夺权初期，布尔什维克曾经怒斥阿拉斯加为侵略者，并要求西伯利亚和远东立即反攻勒阿马朱防线，但现在呢，一看到国内反苏势力很大，他们反而息声了，不管是乌里扬诺夫还是托洛茨基，从没有发表过与阿拉斯加有关的任何言论和看法。就是不想因此节外生枝，触怒阿拉斯加，反正此前的失利和停战，责任都完全可以算在临时政府手里。他们暂时只能当做什么也没有发生。

　　“你说的对，其实根据我们的情报显示，真正坚持与德国人签定和约的只有乌里扬诺夫，而布哈林等左派其实都是主张继续下去的，且支持他的反而是最多的，布尔什维克另一领袖托洛茨基却是主张停战，但不签约，即不战不和，这三派意见中，支持乌里扬诺夫的反而是最少的。由此可以看出，他们内部意见也很不统一，关键就在于乌里扬诺夫可称为苏维埃最高领袖，所以此事最终成败目前还不可知，但不管如何，只要他们开始与德国人接触就是协约国无法忍受的。”

　　叶文德停顿了一下又笑道：“据情报部门的消息，再过几天，谈判就要正式在布列斯特展开了，听说德国人的停战条件会很苛刻，又是割地又是赔款，也不知道为何乌里扬诺夫为何会主张签约。按说他这个人政治智慧不一般，不可能答应这样的屈辱条约，这对他的个人声誉，对整个苏维埃都很不利。”

　　叶枫却马上摇了摇头：“他很聪明，他在以空间换时间，就像布哈林等人一样，他又何尝不知道我们的加入，美国的增兵，同盟国的战败是可以预期，既然这样，他现在签约割地赔款又如何，到时德国战败，苏维埃还用得着履行这个协议吗，反过来，他却因此而赢得了时间，有了足够精力来平息国内叛乱，稳固苏维埃政权。”

　　“以空间换时间！”叶文德默念了一句，好半天才拍了拍桌子：“看来这些家伙都不是省油的灯，也有足够的魄力，居然够胆付出这么大的代价来赌这一把，若最后德国没有战败，或者说最后协约国和同盟国言和呢，他岂不是要赔一笔大的。”

　　“可是那可能吗，苏维埃最先接触的是协约国，其实就是试探一下协约国的决心，现在英法美严辞拒绝，根本没有打算就此收手，那继续打下去，以同盟国的情况可以支撑下去吗，正是认定这场战争必然会分出胜负才收手，乌里扬诺夫才敢赌这一把。”叶枫道。

　　叶文德沉默半天，才道：“那英法美方面的提议你怎么看。”

　　叶枫笑道：“他们以前不是急切盼望我们停止阿俄战争吗，现在又要我们出兵，可是他们没有想过，现在出兵，岂非更加逼迫苏维埃不得不尽快与德国人停战。要出兵也不是现在，再说我们一出兵，到时陷入泥潭的就可能是我们，要出兵，也要等他们出兵后再说，到时我们坐山观虎斗也可以，机会好，捞上一把最好，反正主动权在我们手上。现在出兵我又不是傻子，难得我们现在已经停战，有了时间来加强河东的统治，何必去做这个出头鸟。给自己找麻烦。”

　　叶文德听了呵呵一笑，世人都道自己这个儿子是个极其好战，不可理喻的屠夫，可是又有多少人了解，他这个儿子其实是极其理智的，他每一次发起战争必然都是经过深思熟虑，带有很大目的，典型的无利不起早。不能拿到最大利益的战争，他是绝对不会动手的，便是欧战这样早已经说好条件的战争他不照样从英国人嘴里夺了一块肉下来。


第409章 插旗

　　地中海被北面的欧洲大陆，南面的非洲大陆和东面的亚洲大陆包围着。东西共长约四千米，南北最宽处大约为1.8千米，面积（包括马尔马拉海，但不包括黑海）约为251.2万平方公里，是世界最大的陆间海。以亚平宁半岛、西西里岛和突尼斯之间突尼斯海峡为界，分东、西两部分。

　　地中海在交通和战略上均占有重要地位。它西经直布罗陀海峡可通大西洋，东北经土耳其海峡接黑海，东南经苏伊士运河出红海达印度洋，是欧亚非三洲之间的重要航道，也是沟通大西洋、印度洋间的重要通道。

　　正因为地中海是欧、亚、非三大洲的交通枢纽，是大西洋、印度洋和太平洋之间往来的捷径，因而在经济、政治和军事上都具有极为重要的地位。长期以来，地中海就成为列强争夺的场所。18世纪初，英国曾把地中海当作自己的“内湖”。19世纪初拿破仑横行欧洲时，就曾想夺取英国对地中海的控制权。而欧战发生以来，地中海更是成为交战双方海军积极活动的地区。

　　目前来说，协约国在地中海是占据绝对优势的，土耳其和奥匈海军只能龟缩在本土近海域当中。但协约国商船进出东地中海时也并不如以前安全，基本上只能沿着埃及，阿尔及的海岸线一带活动，不敢深入到亚得里亚海，爱琴海一带，这里是土耳其和奥匈海军经常突袭的地方。

　　但就在这一天，无数活动在海面上的军舰也好，商船还是渔船都像避瘟神一样，避开主要航道，他们的眼神无一例外透露出震惊与畏惧。

　　一支悬挂着阿拉斯加三色星旗的庞大舰队出现在这一海域，二十余艘舰只不管哪一艘似乎都是巨无霸一般的存在。然后在众人的注视之下旁若无人的一分为二，一部分径直向东，也不知道是去哪里，另一路则转道向北，似乎是去雅典，当然也有可能去塞萨洛尼基。

　　阿拉斯加舰队出现在东地中海，并没有引起奥匈帝国，保加利亚或土耳其的惊慌，本着谨慎态度，从这支舰队离开阿拉斯加大西洋海岸开始，他们就密切关注，在广阔的大西洋他们曾经失去了这支舰队的踪影，但在经过直布罗陀的时候，这么狭小的航道，挤进这么一支舰队，同盟国的间谍当然早有发现。

　　虽然认定他们将去伊松佐河，但德奥军队紧急加强伊松佐河的攻势，一方面在此增兵，另一方面却也没有放松对这支庞大舰队的关注，好在阿拉斯加人似乎也不打算搞什么突然袭击，一路上大张旗鼓，并没有任何隐瞒去向的打算。使得同盟国间谍很快的得知这支舰队的去向。

　　当他们径直通过突尼斯海峡进入地中海后，同盟国更是时刻不敢放松眼光，但这次很出人意料，阿拉斯加舰队并没有转入亚得里亚海，而是径直向东，一路直扑爱琴海而去，如果这个时候，同盟国还不知道阿拉斯加舰队是去哪里的话，他们就是一头猪了。

　　随着同盟国间谍的情报反馈，奥，保，土三国立即进行了兵力调动，三国不约而同的立即向马其顿，色雷斯一带增援兵力，而土耳其还在达达尼尔海峡两岸增援了大军，毕竟按照阿拉斯加舰队的航向，他们也有可能像15年那样，再发动一次加里波利登陆战的。

　　阿拉斯加舰队一分为二，让奥保土三国又有些疑惑了，这支舰队就算运兵再多，也不可能有能力同时开辟两个战场吧，往爱琴海那一路还好理解，不是去塞萨洛尼基就是雅典，反正都是协约国的势力范围，兵力少点不是问题，但往东的呢，是去达达尼尔海峡吗，分兵之后，他们还有多少人，五千，一万，还是两万，这点兵力在达达尼尔海峡登陆跟找死差不多。

　　直到两天以后，土耳其方面才弄清楚这支舰队的最终目的地，是去塞浦路斯。

　　塞浦路斯岛扼亚、非、欧三洲海上交通要冲，为地中海第三大岛，海岸线长537千米。东西长241公里，南北宽97公里，面积9251平方公里，北部为狭长山脉，多丘陵；西南部为山脉，地势较高；中部是肥沃的美索利亚平原。岛上无长流河，只有少数间歇河。

　　塞浦路斯岛上有尼科西亚、利马索尔、法马古斯塔、拉纳卡、帕福斯、凯里尼亚等六个主要城市，其中利马索尔和法马古斯塔都是良港。

　　宋智周看着越来越近的塞浦路斯岛，久久未发一言，好半天才道：“我现在算是明白了叶长官为何念念不忘此岛，情愿增加我们派到欧战的军队数量也要拿下此岛，果然是一处极佳的战略要地。”

　　“这是因为我们有航母，占据这里，可以直接辐射四方。”范·德维克笑道。

　　宋智周微笑着点头，范·德维克又道：“要不是先去清理一下土耳其的舰队。”

　　说这句话时，范·德维克极有信心，土耳其海军顶多算是世界二流，就算没有航母，他也有信心将土耳其海军驱逐。虽然到塞浦路斯的只有哈城号航母编队不到十艘战舰，大西洋舰队的埃德蒙顿号的苏厄德号战列舰等十艘主力作战舰都护送运兵船去了塞萨洛尼基，但只要航母在，他自信在这一片海域他都是无敌的。这种信心并非盲目自大，而是建立在环太平洋战争中大败美日舰队后通过实战得出的真实结论。

　　英国留在东地中海的舰队大部分在埃及，仅能保护苏伊士运河与南面海域的安全，在塞浦路斯只有一支小型舰队，所以时常会有土耳其舰队出没在塞浦路斯海域。

　　不过土耳其最大的战舰也不过万吨的老式战列舰，土耳其的战舰技术也不算先进，就连奥匈帝国他们都比不上，怎么能与阿拉斯加战舰对抗。

　　“先环绕这岛清理一下吧，不用覆盖太远，我们以后有的是时间解决他们，现在清理一下不开眼的土耳其战舰，不要让他们妨碍我们就可以了。”宋智周笑道，他同样不担心航母此去会有何危险，若土耳其海军有这种能力，那他们也不至于龟缩起来，连东地中海都无法掌控了。

　　利马索尔港位于塞浦路斯岛南，也是目前英军舰队的军港所在，当哈城号航母环岛示威一般游行一圈，将几艘零散的土耳其战舰吓跑后，这才进入利马索尔军港，而英军舰队此时已经出港，将港口让了出来，不是他们愿意，而是利马索尔港也不是什么超级大港，便是哈城号舰队也只是勉强能够全部停靠进去，若再加上英军舰队，那阿拉斯加舰队就不要进港了。

　　所以宋智周向岸上的英驻塞浦路斯总督比利·约尔发了一封电报，直接要求英军舰队立即出港，将港口让出来供哈城号编队停靠，何况他们还有一艘运兵船，船上还有近万士兵需要登上塞浦路斯，不进港，这样一艘吨位还超过哈城号的邮轮怎么办，让船上的士兵游泳进去？

　　约尔接到这个牛气冲天的电报也只能苦笑，却无法拒绝，现在的塞浦路斯也只有利马索尔才有能力停靠大型邮轮和哈城号这样的大型战舰，再说阿军一上岸，这塞浦路斯就要移交给阿拉斯加，再非英国所有了，他可不想因此与阿拉斯加人直接交恶，按照伦敦电报，要尽可能的配合阿拉斯加方面，合理要求应尽量满足。

　　这个要求也很合理不是，再说伦敦方面对阿拉斯加如此容忍配合，为的不就是他们将要派到这里的数十万大军，庞大舰队么，想到这股力量，约尔也兴不起为难阿拉斯加人的念头，那纯粹是给自己找难看。

　　阿拉斯加舰队逐一靠港，站在码头上的约尔等人就跟直布罗陀的柯林斯他们一样，眼光紧盯着哈城号航母，心里也忍不住将其与英国的暴怒号和百眼巨人号相比。

　　“哦，问候上帝他母亲，这些该死的阿拉斯加人怎么可能造出这样的战舰。”

　　约尔心里爆了一句粗口，在约尔眼里，这个世界上，论海军，论造船技术，英国认第二，就没人能认第一，一个建国不过十几年的国家，其造舰技术根本不可能与英国这样的传统海军强国相提并论，那些报纸，杂志都是不足以采信的。但现在亲眼所见，约尔却不得不承认起码在航空母舰的制造上，阿拉斯加可以与英国相比了。但他内心里还是极不情愿，只承认可以相比，却不承认哈城号绝对比暴怒号和百眼巨人号更强，没看他们连防卫火炮都很少么，片面追求载机量，忽略本身的防卫，这就是软肋！

　　“约尔总督阁下？”正在约尔心绪跳跃之时，一行阿拉斯加军官已经来到了约尔面前。

　　约尔看了一眼说话的阿军军官，一身墨绿上将军服，年纪却不大，应该四十岁左右吧。

　　“宋将军，欢迎你们来到塞浦路斯，我代表塞浦路斯人民欢迎你们。”约尔知道这一批阿军只有一个上将，就是远征军的司令宋智周，所以只看军服就知道是谁了。他身边的那个身穿中将军服的自然是远征舰队司令兼哈城号航母编队司令，曾经将美国人打得落花流水的前独立号编队司令范·德维克，没看他穿着白色海军服么。

　　约尔刚想跟范·德维克握手，宋智周却又抓起他的手却似笑非笑的道：“总督阁下，那么现在应该由我代表塞浦路斯人民欢送约尔将军了。”

　　约尔听了一愣，半晌才明白过来，有些不太高兴道：“宋将军，按照惯例，现在塞浦路斯插的是我大英帝国的国旗，此刻他还是我大英帝国的领土。你们一刻未插上阿拉斯加国旗，这里就不属于阿拉斯加。”

　　“是吗？”宋智周呵呵一笑，突然向后方一招手，大喝道：“插旗！”

　　随着宋智周一声令下，早有从运兵船上下来的士兵举着国旗向利马索尔四周散开，有一队士兵直接在他们下船的码头上插上了一片三色星旗，正迎着海风展开飘扬。不久之后，他们前面的利马索尔海关大楼及港口管理大楼顶上的英国国旗也降下，升起了阿拉斯加三色星旗。

　　“总督阁下，现在呢？”宋智周盯着约尔说道。

　　严格说来，宋智周这样做是有些失礼的，没有进行正规的交接仪式，就换下英国国旗，升起阿拉斯加国旗似乎有些儿戏。但站在他一旁的范·德维克似乎也饶有兴趣的盯着约尔，似乎在观察他的反应。

　　约尔冷哼一声，原本还满带笑容的脸上此时跟谁欠了他钱似的，黑起一张脸，也不跟范·德维克握手了，转身就走，一边走一边道：“交接仪式三天后在尼科西亚举行。”

　　尼科西亚在塞浦路斯岛的中北部，是塞岛最大城市，也是目前总督府所在地，行政中心。不过只能算是内陆城市，若不是只有利马索尔港才能停靠这支庞大舰队，他们本该直接在尼科西亚北面距尼科西亚更近一点的凯里尼亚港登陆的。

　　“不用了，约尔将军，我现在正式通告你们，在今天日落之前，撤出你们的所有军队和其他工作人员。在此之后，我们将会强行驱逐。”宋智周站着不动，对着约尔的背影说道。语气却非常严肃。

　　约尔嚯的转身：“那我郑重告诉你们，你们现在所做的一切都是极其无礼，违背外交原则的做法。”

　　宋智周朝身后挥了挥手，马上从哈城号航母上，几个士兵押着一个身穿英军上校军服，身材魁梧的军官过来，宋智周冷笑道：“那约尔将军所为又如何解释，是否也是违背外交原则的做法呢，你说如果我把这件事通报费城和伦敦，会有什么后果呢。”

　　其实在约尔看到这个军官时，其脸色就已经变了，似乎一下子再没有此前的气度和高傲，嘴巴嚅动了几下才道：“他是谁，我并不认识他。”

　　那个军官听了约尔的话后，马上抬起头来，嚷道：“将军……”

　　宋智周却没有让这个军官继续说下去，只对着约尔道：“在凯里尼亚港我们无意中截获一艘船，船上全是金银珠宝，若只是这样，我们都可以算了，但那些土地、矿产转让金，很多重要文件是怎么回事，我想不用多做解释了吧。约尔将军，你不会真想将这件事捅到费城和伦敦吧。”

　　约尔一听这些，就知道宋智周等人什么都知道了，不由恨恨的瞪了那个军官一眼，才一脸灰败的道：“好吧，我会按照你们的要求做的，日落之前，我们会全部撤走。”

　　宋智周笑了笑，然后挥手，让一队士兵跟上去了，约尔见了有些愤怒，正准备责问，宋智周已经说道：“不好意思，约尔将军，因为你此前的做为，我不得不让人跟在你们身边，直到你们撤出塞浦路斯为止。”

　　约尔一听此话，话到嘴巴却又咽了下去，此前所作所为是他理亏，又是瞒着伦敦方面的私下行为，阿拉斯加没有进一步追究就算好了。他也没有再敢说什么。

　　“就这么放过他了？”看着约尔离去，范·德维克对宋智周道。

　　宋智周叹了一口气：“算了，没必要深究，严格说起来，此事还不一定是约尔一个人敢做的，说不定后面还有其他人，就算是伦敦有人参与也很难说，官司打到伦敦，也是扯皮，再说，追回了这些东西，我们也没有损失不是吗，要闹大了，这些东西我们可能反要吐出不少了。说起来，还得感谢约尔呢。”

　　说到最后，宋智周眨了眨眼笑道。

　　范·德维克听了也笑道：“说的也是，没想到约尔这些人如此胆大，将塞浦路斯的土地矿产出售，再卷款潜逃，到时我们拿到的土地可只有一小部分，其他全都是别人的私有土地了。想拿回来非得大出血不可。想起来，这一招，还真有可能有伦敦的意思在内，幸好我们提前绕岛一圈，正好截获了这艘船，否则三天下来，我们就要亏大了。”

　　宋智周也深感庆幸，塞浦路斯的近万平方公里土地，就在这些日子，居然已经出售了超过20%，本就不多的矿产更是早被抢购一空了。这首批出售的，多是最大，最好的土地，从那个抓获的军官口里他们还知道，有好些土地也已经预订出去，就等着买主送钱上去，因为价值不贵，这塞浦路斯因为地理位置的关系，倒也集中了不少有钱了，买的人还真不少，真要等到三天下来，这塞浦路斯怕是有近半都要被出售出去，要知道英国人实行的可是私有土地制度，特别是海外殖民地，谁买了基本上就是终身制的。

　　到时阿拉斯加想收回来，可就不止这个价了，这应该也是约尔等人向买主宣传的吧，这是和平交接，不是军事占领，依照规定，前宗主国的一些制度他们是不能直接推翻的。现在有了低买高卖的机会，那些商人哪还不像苍蝇一样围上来。

　　那些矿产还好说，反正阿拉斯加也鼓励私营经济的，矿产给谁都没事，只要到时缴税就行，虽然现在卖得便宜了，但塞浦路斯的矿产其实并不太多，现在很好运的把钱给收回来了，损失也不算大。倒是土地不一样，塞浦路斯本就只有这么大，全卖给了私人可不行。不过现在只有20%完成交易，又把钱追回来了，也无所谓了，让那些人守着那地吧，运气好的可能因为城市的发展或者阿拉斯加确实有需要会有赚，运气不好的去哭吧。阿拉斯加才不会无缘无故的去收回呢，阿拉斯加占据这里主要是因战略位置，要一个庞大的基地，可没有打算跨越大西洋和地中海，在这里设个什么直辖省市的。

　　英国人把阿拉斯加当冤大头宰，如何不让宋智周等人生气。英国人不要脸，那他也不用顾忌约尔等人的感受，直接半驱逐式的将他们赶离塞浦路斯了。再等三天，谁知道他们又会出什么厶蛾子，英国驻殖民地，海外领地的总督，官员，将军，士兵可都是捞钱的好手。

　　“命令第十三旅就地展开，控制岛南，第十四旅随我前往尼科西亚。”宋智周一直等到约尔的背影消失，这才转身对着身边的副官命令道。

　　这次首批出战欧洲的一共有两个整编师，分别是第五师和第六师，而大部分都由集团军参谋长谭重德中将带领去了塞萨洛尼基，随宋智周到塞浦路斯的只有一艘运兵船，一共运裁了第五师两个整旅一万余人，不过加上航母编队的存在，控制塞浦路斯已经足够了。

　　“预祝你到尼科西亚插旗顺利！”范·德维克在宋智周率领第十四旅前往尼科西亚时笑道。他作为远征舰队司令，当然是随航母行动，现在整个塞浦路斯只有利马索马尔可以容下他的航母，他自然不会再跟宋智周北上，而是坐镇这利马索尔。

　　宋智周哈哈一笑：“你认为还有谁能够阻挡我们把三色星旗插在尼科西亚城头吗。”

　　“没有人可以阻止我们把三色星旗插上欧洲人的土地。”

　　与此同时，在爱琴海北岸，塞萨洛尼基，谭重德就站在塞萨洛尼基港口的海关大楼上，遥望着已经遍布塞萨洛尼斯城外的三色星旗喃喃自语，眼神着透露出一股严肃和自信。

　　“1917年12月1日，建国仅十四年有余，我们第一个把旗帜插到了欧洲，这是一个值得无数人铭记的日子。”站在他身边的集团军政治部主任马克·邓恩中将却是煞有介事的说道。

　　马克·邓恩，听名字像是英国人，其实是正宗土生土长的印第安人，还是出自道森这个真正的阿拉斯加共和国发源地，也是最早的一批保安队员。

　　谭重德抬腕看了看表，笑道：“马克，只怕我们不是第一个啊，按照时间来看，宋司令他们可能才是第一个，他们应该比我们早几个小时到达塞浦路斯，应该早已经插上三色星旗了。”

　　“不，宋司令他们应该是第一个把三色星旗插上亚洲土地阿拉斯加军队，因为严格说来，塞浦路斯是属于亚洲的范围。”

　　谭重德愣了一下，才拍了拍脑袋，塞浦路斯虽然是位于地中海，一直以来也是欧洲国家的势力范围，但严格来说因为更靠近中东和土耳其的亚细亚半岛，所以在区划上，一直都是属于亚洲范围。不能算是欧洲土地。

　　“有道理，不过这次你是真正错了，如果是那样，那宋司令他们就不是第一个，因为早在二十年前，我们的旗帜就插上了亚洲的土地，即使不算以前的城堡旗，光论三色星旗，那也有几年了。”

　　马克·邓恩闻言马上反应过来，华侨城可是一直都位于亚洲的，不算城堡旗，那华阿铁路市镇上的三色星旗也在亚洲土地飘扬了好几年了。

　　“是啊，细细一算，建国十余年，我们已经是横跨美亚的强大国家，如今旗帜插到了地中海，插到了巴尔干，插在了欧洲大地，全世界已经没有哪个国家敢小瞧我们，想想十几年前，建国初期，甚至更远一点，二十年前，那时我们的处境何其艰难，那时谁会想到十几二十年后，阿拉斯加已经足以憾动全球列强。”

　　马克·邓恩和谭重德看着迎风招展的一面面三色星旗，都是颇有感触。在三色星旗周围一片片临时营地上，身穿墨绿色陆军服的第二集团军战士正迈着整齐的步伐，井然有序的向着塞萨洛尼斯城北开去，那里，将会是他们接下来的战场。

　　港口处还有身穿白色海军旗的大西洋舰队水兵正在忙碌，他们正在准备返航，回到阿拉斯加运送下一批士兵，投放到这巴尔干大地。而战舰桅杆上高高悬挂，迎着海风招展的三色星旗更是无比的醒目。

　　“下次再来，估计上面的三十四星就要变成四十二星了。”港口处，汽笛声声，响彻塞萨洛尼基每一个角落，谭重德看着舰队在埃德蒙顿号和和苏厄德号的前后护送下缓缓起锚离港时，喃喃说道。

　　“是四十三星，别忘了还有塞浦路斯。”

　　马克·邓恩呵呵笑道。虽然他们远离了阿拉斯加本土，但在船上他们同样可以通过覆盖全球的广播系统即时了解到国家的最新消息，共和国在河东地区置省设市这样的大新闻他们当然都很清楚。按照惯例，只要短期内没有变动，那新省市设立后的一个月内，国会就将动议更改国旗。

　　全世界也许只有阿拉斯加的国旗才会变动如此频繁，但不会有人觉得这样不好，特别是阿拉斯加人，反而视此为荣耀，每一次国旗的变动那些小北极星都在增加，而不是在减少，那代表着阿拉斯加一直都在进步，都在变得越来越强大。

　　“报告，维尼泽洛斯总理和肖恩·尤瑟纳尔将军已经到了。”一个通讯兵一路小跑着上了海关大楼天台报告。

　　“正主上场了，任务艰巨啊，听说这个维尼泽洛斯是这里的土皇帝，八月大火，近十万人无家可归，这家伙居然拒绝立即重建市中心。想拉拢这个人，还得马克你这个政治部主任出手。”谭重德听了转身与马克·邓恩走向天台入口，一边对着邓恩说道。

　　邓恩也苦笑了一声：“这样固执高傲的家伙，只能慢慢来了，不过只要他有弱点，再硬的骨头也有办法把他敲开。”

　　塞萨洛尼基是个很有故事出很有特色的城市，别看后世这是希腊的第二大城市，这个时候，这个城市却是半独立性质的，甚至在六月份之前这里就像跟希腊分离，成为一个单独的国家一样……

　　本来此次远征，他们最先考虑的是在希腊其他国土内登陆，毕竟那些国土较大，便于展开，不过希腊人对于强大的阿拉斯加人可不太感冒，只同意一部分阿军在希腊登陆。这让叶枫很是不满，最后干脆提出全部在塞萨洛尼基登陆，这里现在由协约国军队驻守，以阿拉斯加现在与英法等国的关系，加上这又是巴尔干目前战斗最多最紧张的区域，协约驻军压力也很大，所以表示了欢迎。至于希腊人，叶枫很干脆的不予理会，想要阿拉斯加帮他们抵挡同盟国军队，又不想阿拉斯加在希腊势力太大，那干脆一个人也不派，让希腊人自生自灭好了。

　　塞萨洛尼基又译作萨洛尼卡、塞萨洛尼卡、萨罗尼加，旧译作帖撒罗尼迦（按古希腊语发音），该城建城很早，历史悠久，因地理位置优势，历来是兵家必争之地，从建城开始，塞萨洛尼基曾先后归属于几个国家，包括最早建立此城的马其顿王朝，后来的拜占廷，蒙古的贴木尔汗国，威尼斯共和国等等。

　　1912年11月9日，在第一次巴尔干战争中，塞萨洛尼基的奥斯曼帝国驻军向希腊军队投降。次日，保加利亚军队到达，声称该市属于保加利亚。于是进入紧张的共管时期。1913年3月18日，希腊国王乔治一世在塞萨洛尼基被刺。随后第一次巴尔干战争中斯曼帝国被击败，获胜的盟国之间由于领土归属争议，立刻又爆发了第二次巴尔干战争。

　　塞萨洛尼斯的归属更是重中之重，其后奥地利政府提议将塞萨洛尼基变成一个中立的国际化城市，既不属于希腊，也不属于保加利亚、土耳其和“犹太”，类似于后来的但泽；这个中立区面积400—460km2，人口有26万。

　　1913年8月10日签订的布加勒斯特条约最终确定了塞萨洛尼基的归属。希腊得到了爱琴海马其顿，其中包括塞萨洛尼基和马其顿南部。

　　1915年，欧战期间，协约国一支大规模的远征军登陆塞萨洛尼基，使用该城作为抵抗亲德国的保加利亚的基地。并扶持了维尼泽洛斯领导成立了亲协约国的临时政府，与当时还倾向中立的希腊国王分庭抗礼。塞萨洛尼基这一带也从事实上暂时脱离了希腊的控制。其面积和人口大约就相当于当初奥地利提出的中立区。

　　1917年也就是今年，6月22日，亲德的希腊国王孔斯坦廷一世被迫退位，让亲协约国的埃莱夫塞里奥斯·维尼泽洛斯，也就是这塞萨洛尼基临时政府的领导人担任总理。随即维尼泽洛斯代表整个希腊向同盟四国宣战，正式加入了协约国阵营，但其本人却经常继续呆在塞萨洛尼基，很少去希腊首都雅典。

　　而谭重德所说的八月大火，也发生在今年，塞萨洛尼基城市的大部分被法国驻军引起的一场火灾事故所摧毁，火灾造成72000人无家可归，而此时全市人口才27万人。

　　但是面对近十万无家可归的居民，维尼泽洛斯却禁止立即重建市中心，直到准备好一个完全现代化的城市规划。这个城市规划计划将塞萨洛尼基的东方特征一扫而空，从此建成为一个纯欧洲风格的城市。

　　在历史上，因为大火摧毁该城接近一半犹太人的家园和生计，他们被迫出国。许多人去了巴勒斯坦。部分人乘搭东方快车前往巴黎。还有一些去了美国。不过，他们的数目迅速被希土战争（1919—1922）后被土耳其驱逐出境的希腊难民所填补。结果该城人口大幅上升。使得他得到了一个绰号“难民首都”和“穷人的母亲”。

　　二战期间，塞萨洛尼基从1941年4月9日到1944年10月30日被纳粹德国占领。该城遭受同盟国炸弹的严重损坏，几乎全部犹太人口被纳粹灭绝，仅有一千犹太人幸存。

　　叶枫隐约记得这段历史，所在当初在选择登陆地上，叶枫执意将阿拉斯加军队集中在这一带，预计最后将会有数十万队军集中在此，叶枫这么做的目的当然没有这么单纯。

　　“尤瑟纳尔将军，总理阁下，抱歉，只怕从今以后，就要麻烦你们了。”到了海关大楼的会客室内，谭重德见到一脸大胡子的协约国驻军司令肖恩·尤瑟纳尔，站在他身旁戴着一副金丝眼镜，脸形瘦削，眼神却有些阴沉的自然就是希腊总理，塞萨洛尼斯的土皇帝维尼泽洛斯了。

　　“这是我应该做的，阿拉斯加军队的到来，将会是我们胜利的保障，噢，上帝，你们应该知道，我们早盼望着这一天了，阿法两国有着长久深厚的友谊，现在我们终于有机会并肩做战了。”

　　尤瑟纳尔似乎很是高兴，但站在他身边的维尼泽若斯就不一样了，只是淡淡的说了一句：“欢迎来到希腊和塞萨洛尼基。”就没了下文。

　　谭重德和马克·邓恩也不以为意，四人落座，尤瑟纳尔与谭重德两人交谈甚欢，那个维尼泽洛斯却一直很少说话，看着三人的眼神也很是闪烁。

　　“算了，我们的指挥部就放在这海关大楼吧，也方便接应后续的大军。”听到尤瑟纳尔建议他们将指挥部搬到城中心去后，谭重德摇头道。

　　“对了，难道现在同盟国的攻势很强么，我看到塞萨洛尼基城内城外，特别是港口一带，携家带口的像是在逃难。城里也好似毁了一大半。要不要我军入城维持秩序？”

　　这时马克·邓恩故意装糊涂似的问道。这次阿军到来，并没有被允许进入城内，而是全部派到了城北前线，谭重德也没有反对，做为巴尔干战线协约国军队总司令的宋智周现在还是塞浦路斯，谭重德的地位现在还是要听从协约国军队副总司令尤瑟纳尔的意见的。

　　结果这么一说，尤瑟纳尔神色有些尴尬，最后却看向了维尼泽洛斯。

　　维尼泽洛斯马上摇头道：“谢谢你们的好意，不过，这只是小问题，只因此前不小心引发了一场大火，导致城区毁损严重，一些居民不得不逃往其他城市，相信再过一段时间就没有问题了。”

　　“为何不马上建立难民营？”

　　谭重德哪壶不开提哪壶，维尼泽洛斯支吾以对，他想的就是驱逐犹太人，消除塞萨洛尼基的东方特征，但这不能明说。

　　尤瑟纳尔马上道：“因为还需要清理火灾场地，塞萨洛尼基地方有限，也没有太多地方建立难民营，一些居民也不愿意住在这种前线地带，所以自愿迁移。”

　　谭重德听了没有再说话了，马克·邓恩却道：“这样分散逃离，地中海一带多有同盟国海军，容易出事，我军现在既然到了这里，后方稳定也不能忽视，我看这样吧，若愿意迁移出去的，便由我军负责统一接送到塞浦路斯暂时安置，不愿离去的，可由我军提供帐蓬等物，暂时安置在城外，相信有我大军保护，他们的安全也没有问题。你们看这样可好。”

　　这么一说，尤瑟纳尔和维尼泽洛斯当然不好反对，维尼泽洛斯想重新建造一个欧洲风格的现代化城市，捞足钱财，消除东方特征，那些居民的死活他也可以不管，有协约国军队支持，他也不怕那些难民怎么样，但现在阿拉斯加自愿接手这项工作，难道他还要反对，那可真正没有任何理由了。再说阿拉斯加说了安置在城外，只要他们不入城内就没有问题。

　　要知道维尼泽洛斯最怕就是阿拉斯加大军坚持入城，虽然现在阿军在这里只有不过三万多人，比尤瑟纳尔的大军还要少了近半，但他们都知道，这只是阿军的先头部队，后面指不定还有多少，起码二十万是不会少的，听尤瑟纳尔所说，最多时可能会达到四五十万。到时阿军就将成为这一带最强大的势力。

　　塞萨洛尼基全城不过二十多万人口，要是阿军有什么想法，他这塞萨洛尼基就危险了。相比希腊其他地方，只有这里才是他真正的根据地。

　　别以为他是瞎想，要怪就怪阿拉斯加前科不佳，他们大军所到之地，最后的结果几乎全是被阿拉斯加完全控制甚至吞并，没看塞浦路斯就是这样落到阿拉加人手里了吗，那可真正是从协约国盟友嘴里硬生生抢过来的。

　　其实若不是尤瑟纳尔这些协约国将领急切盼望援军到来，维尼泽洛斯也会跟希腊政府所决定的那样，坚决不同意阿拉斯加大军在塞萨洛尼基登陆的，但维尼泽洛斯是英法扶上台的，现在希腊政府多数人不同意阿拉斯加在希腊登陆，最后也只能由维尼泽洛斯这个总理自己实际控制的塞萨洛尼基来负责了。否则阿拉斯加人不登陆，如何参战，英法等国付出多大代价，求爷爷告奶奶的才好不容易把阿拉斯加拉入欧战，若因为希腊的原因，把他们逼走，那英法不会介意让维尼泽洛斯下台，重新扶持一个更听话的人上台。

　　看到维尼泽洛斯心不甘情不愿的应承下来，谭重德心里冷笑：“老子大旗插在了这里，还能由得你一个小小的希腊总理作主吗。”


第410章 塞浦路斯总督

　　1917年12月1日，阿拉斯加第二集团军先头部队分别登上塞浦路斯和塞萨洛尼基，在这两地插上了阿拉斯加的三色星旗，区别只是塞浦路斯就此成为阿拉斯加的海外领地，而在塞萨洛尼基暂时仅止代表正式加入协约国对同盟国作战。

　　在登陆之后的第五天，阿拉斯加军队即开始对同盟国展开军事行动，12月6日，三万阿军主力前出塞萨洛尼基城北三十公里，向基尔基斯的保加利亚军队发起进攻，战事维持了十天，直到12月16日方才结束，这场战争的结果却算不上好，甚至连协约国方面也不太满意，三万阿军面对数量相差不多的保加利亚军队，十天攻击，仅仅将战事向前推进了不过一公里，连斯尔基斯小镇都没能夺下来。

　　相比基尔基斯的战斗，由范·德维克指挥的哈城号航母编队却再一次向世界证明了阿拉海军或者说航母的强大，12月8日，哈城号航母出利马索尔，转到岛北，一路上如入无人之境，直杀入塞浦路斯西北、土耳其小亚细亚半岛南部的安塔利亚湾，驻扎在此的一支土耳其舰队不出意外的几乎被一举摧毁。

　　12月10日，航母上的航空大队共六十八架飞机全部出动，先后对安塔利亚湾一线的城镇进行了空袭，并大败驻扎在安塔利亚湾最大城市安塔利亚的土耳其空军，共击毁土军飞机七十余架，几乎将本就实力有限的土耳其空军摧毁了五分之一。

　　12月15日，哈城号航母沿土耳其海岸线向东，一路杀到了地中海东北角，对该地区土耳其中心城市阿达纳进行了三天空袭，再次击毁土军飞机三十余架，而阿达纳和该地区另一军事重镇伊斯肯德伦则在其后五天空袭中遭到致命打击，一直龟缩在阿达纳附近不出的土耳其地中海舰队主力舰图兹湖号战列舰在内共三艘战舰被击沉，六余战舰向哈城号舰队投降。

　　后世被称为阿拉斯加海军欧战初试身手的东地中海海战，从12月8日的安塔利亚湾海战开始至12月23日哈城号返回利马索尔才结束，虽然相比环太平洋战争，这样的海战规模很小，战果也不算很大，历经半月，被摧毁的土耳其战舰总共只有七艘，且除了图兹湖号是万吨的主力舰，不管是补击沉的还是投降的都是千吨甚至百吨的小战舰，而摧毁的土耳其飞机也只是相当于阿拉斯加蚊式改进型的老式飞机，但是对比土耳其的海空军本身实力而言，这一战却足以让土耳其伤筋动骨。

　　经此一战，土耳其除了达达尼尔海峡到博斯普鲁斯海峡这个欧亚通道的核心地带还拥有一支比较强大的海军外，在地中海的海上力量却是被一扫而空。而其空军经此一战，更是信心尽失，阿拉斯加八十八架飞机没有一架损失，就让土耳其海军损失了四分之一的实力，即使其地中海岸还存在的飞机也不敢有丝毫异动。

　　面对阿拉斯加强大的海空实力，在基尔基斯战场与阿拉斯加陆军打了一个平手的结果，让土耳其总算找到了一点安慰，虽然这场战是保加利亚军队和阿军打得，但土耳其方面可不认为他们的陆军连保加利亚军队都比不上。

　　因此在东地中海之战后期开始，土耳其政府立即从黑海沿岸，高加索沿线调了两大集团军超过二十万人，陆续调防到安塔利亚湾和阿达纳一线，以防阿拉斯加会选择在这些地方登陆。好在俄国人现在正忙着与同盟国商定停战协议，高加索一线基本上不会有太多的战争，否则土耳其就不得不调达达尼尔海峡的军队到安塔利亚湾一线了。

　　12月26日，阿拉斯加远征军司令宋智周从塞浦路斯抵达塞萨洛尼基，正式从尤瑟纳尔手中接过了协约国军队的指挥权，并正式成立协约国巴尔干战线总司令部，成为巴尔干和东地中海一带协约国军队的最高指挥官。

　　巴尔干战线统合之后现共计有四十七万军队，其中包括阿军五万（含海军），英军七万（希腊，塞萨洛尼基各两万，埃及及苏伊士运河三万），澳新军团合共五万人（其中澳军三万五千人，新西兰一万五千人），印度殖民军两万人，塞尔维亚残军近十三万人（其中克拉基岛上九万，塞萨洛尼基三万），法军六万余人（其中塞萨洛尼基三万五千人，希腊二万五千人），埃及军队三万人，希腊军队六万人，其他协约国军队近万人。

　　表面看去，巴尔干战线四十七万军队已经不少了，但实际上不说这些军队分属各国，指挥上有些不太灵便，而且现阶段多分散在东地中海四周各地，且多为防御军队，真正集结在前线的军队目前不过十三万人，其中塞萨洛尼基现在有十一万军队，其他的希腊边境不过二万人，而塞尔维亚其他九万残军只能困守克拉基岛，并不能参与作战，就像希腊防备阿军一样，他们也不愿意塞尔维亚的残军进入希腊的大陆。

　　“好在我们也没有真正指指望着这些军队作主力，否则还不被气死，看看希腊人吧，不同意我们上岸就算了，塞尔维亚近十万残军居然也不也让他们登上陆地，只能困在一个小岛上干瞪眼，这不是浪费么。”谭重德看着这一堆看似漂亮的数据只能直摇头。

　　“英军及其殖民军看似是最多的，但实际上能用的也不过一半，因为埃及，苏伊士运河等地的防守，英国是绝对不会放松的，什么希腊军，也是不堪大用，真正算起来，我们可用的差不多只在二十万人左右，好在我们预计陆续派到这里的军队可以达到至少四十万人以上，牵制百万同盟军应该是没有问题的。”

　　马克·邓恩也接着谭重德的话说道。

　　“呵呵，你们在基尔基斯的仗打得确实很臭，有辱我阿拉斯加雄兵的威名啊，听说协约国方面知道这一战结果后，可是对叶长官提出了严重质疑，以这样的表现，英法等国很怀疑我们牵制百万同盟军的实力。”宋智周笑道。

　　谭重德却是不以为意的道：“这就是给他们看的，若我们表现太好，那接下来，他们还不得得寸进尺，让我们加大攻势，与同盟国军队死嗑啊。再说这也是为了让维尼泽洛斯那家伙放宽心吗。”

　　宋智周嘴角微翘道：“只怕这家伙也不会真的放心，你们在外城弄的动静很大啊，不过十数天功夫，就在外城聚集了超过五万人，几乎马上形成了一个新城镇，再过个几月一年的，估计反过来吞掉塞萨洛尼基城都够了。这家伙在尤瑟纳尔面前没少加料啊，弄得尤瑟纳尔现在看着我们眼神都有点不对了。”

　　自从维尼泽洛斯无奈同意阿军出面帮助安置难民的意见后，马克·邓恩可是一刻都没耽误，带着政治部的精兵强将展开强大的宣传攻势，一天之内，消息传遍全城，应者云集。

　　城内大批因大火而无家可归的犹太难民还有逃到塞萨洛尼斯的塞尔维亚、马其顿难民仿佛黑暗中看到了一缕阳光，纷纷向着邓恩划定的距离塞萨洛尼斯城两公里，正位于塞萨洛尼基港附近的塞尔亚海湾北岸靠拢。

　　到现在，不过短短十来天，几乎就集中了不下五万人，形成了一个帐蓬林立的塞尔亚新镇，而塞尔亚新镇中阿军将提供住宿，并负责供应一日两餐的消息也通过这些难民交口相传，结果不属塞萨洛尼基，散布在这周围几乎数百公里内的塞尔维亚，马其顿，黑山等族难民也纷纷携家带口跑向塞尔亚，这些有些距离较远，还在途中，估计过个把月，塞尔亚就可以突破十万人口，那时就要超过塞萨洛尼基全城的一半了，要知道，数万难民离开，现在的塞萨洛尼基也不过只有二十万左右的居民了。

　　看到这个情况，维尼泽洛斯哪还不知道上了阿拉斯加另人的当，塞尔亚镇虽是城外，距塞萨洛尼基城还有两公里，但谁都知道，随着塞尔人口的扩张，有个年把时间，两公里的距离随时可以填补起来，将城镇衔接非常简单，只是那个时候，这座合并的新城谁作主就难说了，至少维尼泽洛斯没有这个信心，那个时候，这里的阿军起码不会少于二十万。

　　维尼泽洛斯心慌意乱，这时有些后悔为了建新城，放任那些难民离开，给阿拉斯加人抓住机会了，时而又想跟塞尔亚镇一样，放开接纳各地战争难民的规定，增加人口，只是他可没有阿拉斯加那样的强大国家在做后盾，以他的能力，来个几万难民，光是救济就足以把他给拖垮。

　　百般无奈，他只能在尤瑟纳尔等英法军官面前不断的加料，提醒他们阿拉斯加人的野心，其实这般大的动作，尤瑟纳尔等人又怎会不知道，心里自然也有些忧虑，考虑到阿拉斯加人的前科，维尼泽洛斯的担心真的很有道理，为此尤瑟纳尔在宋智周来到后，他还提了两次意见，要求阿拉斯加就此收手，那些因大火无家可归的难民都安置下来了，其他的战争难民就不应该再吸收了，无端增加协约国的补给压力。

　　“我在尤瑟纳尔面前打了包票，塞尔亚镇的难民救济全由我阿拉斯加一力承担，不会占用协约国份额的一分一毫，不过这样一来，说实话，这些难民光靠救济，压力不是一般的大，现在还只是五六万人，以后指不定就是十万二十万，需得我们自己想办法。”

　　暂时负责塞尔亚镇事务邓恩苦笑道。为了完成费城交代的任务，发展塞尔亚镇是目前最好的办法了，但为了堵住尤瑟纳尔和维尼泽洛斯等人插手的可能，他又不得不代表阿拉斯加大包大揽，但这么多人的衣食住行，只有支出，没有收益，他毕竟是负责军政，而没有处理民政的经验，面对这个情况却也是极为挠头。

　　“只有支出，没有收益，这怎么能行，坐吃山空啊。”坐在叶枫对面的吉斯·托马森看了看手中的电报，然后摇头说道。

　　“那你认为该怎么做。”叶枫听了托马森的话连忙问道。

　　吉斯·托马森笑道：“这个应该不难，按照他们的估计，塞尔亚镇如果将周边的难民全部吸引过来，大概可以达到三十万，何况还有一个经济并不怎么好的塞萨洛尼基市，五十万人的消费能力，也算一个不错的市场了，又是沿海城镇，发展渔业，食品工业，还有军用物资加工制造，这都是具备相当条件的，还能顺带解决我们长途补给的大问题，这些难民我们不可能一直这样免费救济下去，何况都是外国人，接受了救济，就必须做出相应的贡献才对。”

　　叶枫听了似乎很有兴趣，笑道：“说说你的具体打算，要知道还有塞浦路斯呢，这两地隔着不远，照理说，我们应该优先发展已经属于我们的塞浦路斯，你说的那些行业国务院都已经做出规划，将设立在塞浦路斯，也将成为我们军队的补给供应基地，若在塞尔亚镇也这么做，抢得可就是我们自己的生意。”

　　托马森有些奇怪的道：“塞尔亚镇将来不也是我们自己的么，不然我们为何花这么大力气吸引人口，发展塞尔亚镇。而且两地虽近，但我们到时有数十万大军要补给，还有周边国家的市场，说实话，巴尔干可不是什么富裕的地方，几乎没什么不缺的。我的意见是两地可以渔业，食品工业等消费行业以及商业贸易为主，不存在抢自己生意的说法，这两地其实可以做为一体看待的，共同竞争罢了，就像国内各企业之间的竞争一样，因地制宜，优胜劣汰，把握好这两个原则，有东地中海周边这么大的市场，未来战后市场可能进一步扩大，还怕这两地创造不出效益么。”

　　“唔。”叶枫摸着下巴点了点头，然后笑问道：“吉斯，如果让你去主政这两地，你有没有把握一年内稳定下来，并解决我们远征大军的补给供应。”

　　“全部解决不可能，毕竟这两地距离遥远，未来是否能被我们全盘掌控很难说，一些重要工业比如军工是不能在此发展的，但解决大部分的基本供应是没有问题的。不管怎么说，一年内开始为我们国家赚钱是肯定可以办到的。呃，我去？”吉斯·托马森说到最后突然反应过来，有些疑惑的问道。

　　叶枫这时收起笑容，有些严肃的点了点头：“是的，吉斯，现在塞尔亚的补给压力很大，刻不容缓，必须要有一个具备相当能力的人去负责此事，我已经向总统和国务卿推荐了你，担任塞浦路斯总督，当然还有远征军副司令，后勤军需部长的职务，这个职务主要是适应你主持塞尔亚镇事务的。毕竟按规定，除了塞浦路斯这样的实际领地，在战区我们是不能派出行政人员的，选来选去，军队当中具备这种能力又符合身份的就只有你合适了。”

　　吉斯·托马森听了叶枫的话，却没有丝毫的不快，表面看去，由军总部首脑去担任远征军副司令似乎有降职之衔，但还有一个塞浦路斯总督这样的封疆大吏头衔，何况叶枫的话也算高度认可了吉斯·托马森在这方面的能力。最重要的是吉斯·托马森已经五十八岁了，按照军衔规定，上将衔是六十岁就要退役，他不认为以他的情况还能晋升军衔，再说就算升到大将，也不过多服役三年，将来他总是要退役的，从军这么多年，他身体却很好，要他闲下来他也闲不住，未来总要有另一番事业的，相比之下，从政是一个最好的选择，毕竟这方面的限制要小一些，基本上只要身体没有问题，做到七十岁也不是不可以，巴拿马运河区的总督康拉德·赫尔曼现在都已经七十好几了，还不是在发挥余热，现在就任塞浦路斯总督正是从政的最好铺垫。

　　“实话说，吉斯，后勤装备部长是个劳心劳力的职务，你也年近六十，是应该考虑为未来想一想了，你是开国功臣，为这个国家，为军队呕心沥血二十年，功勋卓著，去塞浦路斯担任总督职务练练手，未来在其他方面为国家做贡献正合适。”

　　叶枫没有说吉斯·托马森马上就会退役，但意思托马森也明白，正合他自己的想法，这样做未尝不是对他的一种奖赏，就算未来不能晋升大将，能够成功转型对他来说也是一个很好的结果，想当年，四十岁了还只是一个渔夫，后半生却时来运转，现在不但高至军总部首脑之一，挂上将军衔，未来还有可能在政界有一番发展，对比之下，他自己都不能不感叹人生际遇之奇妙。人生至此，夫复何求！

　　“我尊重总统府、国务院和军委会的任何决定，此去塞浦路斯，一定不会让你们失望的。”吉斯·托马森站起身来非常严肃的应道，语气之中不无感激、动情！

　　“好，我相信你的能力一定不会让我们失望的！你现在的职务将由空军司令谢缵泰担任，事不宜迟，给你三天时间与谢缵泰完成各项工作交接，三天后空军会安排专机送你到哈城，为了协助你的工作，我们会在这三天内抽调一批精干行政人员到哈城，到时你们随第二批参加欧战的第七集团军同船前往塞浦路斯。”

　　随着阿拉斯加正式登上欧洲大地，参与欧战，英法美等协约国组织了一批运兵船协助阿拉斯加投放兵力，加上阿拉斯加自己的五艘大型运兵船，共有十五艘大中型运兵船来往与大西洋和地中海，一次合共可投放兵力超过十万人，其中第二集团军的余部六万人已经由英法美的调集的运兵船接走，预计到一月初可到达塞浦路斯和塞萨洛尼基。

　　而运送完第一批先头部队正在返航的阿拉斯加自己的五艘运兵船则预计在两天后也就是1月6日将回到哈城和魁北克，大概1月10日，将装载已经整编完毕的第七集团军两个满员师前往巴尔干参战。而第七集团军也是阿拉斯加派往参加欧战的第二梯队，同属这一梯队的还有炮兵师，其后还会有第三梯队的第四集团军和装甲师。

　　这三批共三十万大军是确认必须要投入到巴尔干战场的军队，至于后续是否还会有第四批，第五批，则要视巴尔干战场发展情况而定，若有需要，到时扩编完毕的第十集团军，甚至太平洋的海军陆战队一部，或者从河东抽调一个集团军都有可能。

　　如果真的投放那么多人，估计可达五六十万，看这个数据，似乎这场战争，阿拉斯加方面付出太大，远超过约定，但对比收获，一个塞浦路斯，还有可能成功的塞萨洛尼基，甚至叶枫还有一些其他打算，若都能成功，六十万大军参战不算什么，再说阿拉斯加的对手可是同盟四国中最弱的三国，损失相信不会很大，至少比与德国人作战好得多。

　　看看美国人吧，约定是五十万人左右，可是现在呢，阿拉斯加参战之后，应英法等国西线主战场的压力，美国现在派往西线主战场及伊佐佐河的军队已经超过五十万人，而其国内还是陆续征集军队。

　　而叶枫可是知道在历史上，美国参加一战到底投放了多少兵力，是颇有争论的，一般来说指的是两百万人，因为美国远征军司令潘兴在战争后期担任集团军群司令，所辖部队达到了两百万人，而实际上这个两百万人其实并非全是美国士兵，其中有一部分是随美国参战的南美及加勒比国家派出的军队，甚至还有一些是归属他指挥的英法及殖民地军队。

　　所以也有不少人认为美国真正参战的只有五十万人，甚至还有说美军只有五个师十四万人的，但这个不足以采信，叶枫身处这个时空，却是无比的了解，不管历史上哪个数据才是最正确的，起码叶枫知道，到现在，就在1917年底，美国在西线主战场就已经达到了五十万人。

　　而阿拉斯加前往巴尔干独立作战后，应协约国邀请，也为了与阿拉斯加争锋，美国在十一月份后，向意大利的伊佐松河防线派出了十万大军，但伊松佐河防线早在10月18就被德奥联军击垮，意大利数十万大军一溃千里，此前十一次作战占据的奥匈领土全部丢失，战线被挤压到了意大利本国境内，美军到来后，已经信心尽失的意军勉强可以挡住德奥攻势，为了像阿拉斯加那样独立作战，美国总统威尔逊已经与英法沟通，将陆续增援军队前往伊佐河，并将担负起伊松佐河战线的主要作战任务。

　　这样笼统算来，如果包括一些南美国家派出的少量象征性军队，现在受美国控制的军队已经超过六十万，如果按后世二百万计算，那美国人还有得忙。

　　吉斯·托马森走后，蒋百里冲了进来，递过一张电报道：“刚刚收到中情局电报，德俄在布列斯特的谈判陷入了僵持，德国人的条件很过份，甚至超出了我们的预计。”

　　叶枫听了却并不怎么吃惊，而是示意蒋百里坐下来，才笑道：“是不是要求把波兰、立陶宛、爱沙尼亚的局部和拉脱维亚、白俄罗斯的全部割让给德国并赔款30亿卢布？”

　　蒋百里听了很是奇怪的道：“正是如此，你怎么知道的这么清楚。”

　　叶枫笑了笑，心道：“我怎么会不清楚，历史俄国人退出一战造成了很大的影响，因为乌里扬诺夫坚持主张接受德国人的条件，因此在协约签定初期，他还受到了苏维埃内部很大的质疑。也使得他的威信和声誉受到了很大影响，但一战结束，德国战败后，俄国方即宣布废除了布列斯特合约，使得该条约的内容实际上成了一纸空文。”

　　然后在1922年，苏俄政府与德国魏玛政府签署了拉帕洛条约。两国借此宣布放弃在布列斯特—立陶夫斯克条约及一战后向对方提出的领土和金钱之要求。使得苏俄完全摆脱了这一条约的制约。

　　因为这个结果，便得苏俄内部认为这是苏俄政府以空间换时间的成功外交。充分地利用了国际间的矛盾，使新生的苏俄政府有了巩固政权的时间，为此后维护政权创造了有利条件，而正是由于这一外交策略的成功，当初坚定支持这一主张的乌里扬诺夫的个人声望也达到了顶峰。

　　当然这是胜利者书写的历史，而实际上这一条约虽然给苏维埃政权赢得了时间，使得新生的苏维埃政权得以巩固。但对于俄国这个国家来说却付出了很大代价，由于俄国退出一战，三年付出，却无法分享战争胜利的果实，反而成了众矢之的，甚至还要在战败的德国面前低声下气，虽然割让的领土最终没有真正割让出去，但受此影响，加上反苏势力的鼓动和各地独立运动趁机发展，使得俄国的领土在此期间一下子减少了数百万平方公里，再不复俄国最颠峰时期的盛况了。后来苏联的成立，不过是把当年俄国的领土重新聚合起来的联邦而己，这种联邦也很不稳固，苏联垮台，一切又烟消云散，独立成了十数个国家。

　　在这个时空，怕是更惨了，光是阿拉斯加就占去了数百万平方公里，俄国版图缩小已成必然，不管苏维埃如何控制国内舆论思想，河东地区被阿拉斯加牢牢控制是任何人都无法掩盖的事实。好在这片土地的失去可以归咎于前临时政府的责任，否则叶枫倒是很想看看苏维埃如何掩盖这一屈辱的失败。

　　“为何会陷入僵持，是否苏维埃内部有很大的争执。”叶枫又问道。

　　蒋百里这次没什么奇怪了，苏维埃内部有争执，已经不是什么新闻。

　　蒋百里点了点头道：“是的，争执很激烈，乌里扬诺夫主张接受德国的条件，签订和约，为新生政权争得喘息机会，季维诺也夫、加米涅夫、索柯里尼柯夫、朱加什维利、阿尔乔姆、斯塔索娃、斯维尔德洛夫等七名中央委员支持列宁；布哈林为代表的‘左派共产主义者’反对签订和约，主张继续参战，中央委员布勃诺夫、乌里茨基、洛莫夫支持布哈林；托洛茨基则主张停战，复员军队，但不与德国签约（即不战不和），中央委员克列斯廷斯基、捷尔任斯基、越飞支持托洛茨基。”

　　“哦。”叶枫这次倒是有些奇怪了：“这么说，支持乌里扬诺夫的反而占多数了。”

　　历史上乌里扬诺夫的主张可是经过数次党内交锋才强行通过的，如果乌里扬诺夫的支持者一开始就占多数，那德俄谈判也就不存在僵持了。

　　蒋百里连忙摇头笑道：“哪里，根据刚刚传来的中情局密报，就在昨天，也就是1月2日，苏俄政府召开中央和地方负责人会议。60人出席的会议上，赞成布哈林主张的达到32人，赞成托洛茨基主张的16人，赞成乌里扬诺夫主张的只有15人，是人数最少的，不到支持布哈林主张的一半，最终，乌里扬诺夫的主张因处于少数而未能被通过。”

　　“相差这么离谱？那支持布哈林主张的已经过半，按理岂非苏俄政府要重新做出决定，乌里扬诺夫已经无力回天。”叶枫皱眉道，他不知道历史上是否出现过这一幕，但照理说，表决过半的议案，肯定是要获得通过，那德俄谈判难道要改变历史，就此中止，俄国人继续站在协约国这一方，参加欧战？

　　哪知蒋百里又摇头道：“我算是长见识了，乌里扬诺夫一票否决，认为地方负责人不了解外交局势，参与投票有些不妥，所以不承认这次的投票结果，现在这项议案已经搁置，会议结束之后，乌里扬诺夫接连召见一些中央委员，估计可能不久以后他会再进行一次完全由中央委员参加的投票。”

　　叶枫也有些不可思议，这样也行，哪些人参加会议难道不是乌里扬诺夫认可的吗，现在遭到重大失败，居然可以不承认，这样说来，历史就不可能改变了，只要乌里扬诺夫本人坚持德俄议和，那不管中间有何与历史不符的，最后乌里扬诺夫必然会想尽一切办法达到自己的目的，俄国退出欧战将成为不可逆转的结果。

　　既然如此，历史不会有任何改变，是否可以从中渔利呢。反正德俄必然会签约，假如阿拉斯加越过勒阿马朱防线，向俄军施加压力，在德俄议和前拿到更大的地盘？

　　意动了半天，叶枫还是暗自否决了，他不可能完全了解历史，他不知道中间的细节到底有没有改变，若因为阿拉斯加的举动，改变了大局就麻烦了，乌里扬诺夫现在坚持，但若有阿拉斯加施压，他还会坚持吗。

　　就算乌里扬诺夫依然坚持与德国议和，但若感受到阿拉斯加的压力，逼得其他苏维埃领导人同意乌里扬诺夫的主张，提早与德国人签约呢，那时阿拉斯加措手不及，收手都来不及，就要就此陷进泥潭了，有了阿拉斯加提前介入，英法美会不会如历史上那样派出干涉军就难说了。到时就轮到英法美坐山观虎斗了。

　　“继续保持关注就好了，苏维埃的政治我们看不懂，就看过程和结局好了，有什么特殊情况，让史密斯及图根要及时反馈给我们。”叶枫最终还是压制住了提前动手，捞便宜的想法。

　　蒋百里点了点头，又问道：“对了，朗多的第三集团军现在还在马加丹和埃文斯克一带，现在战俘都已经全部移交给了国民卫队和警察部队。现在河东我们有第三和第九两个集团军没有任务，似乎有些浪费了。”

　　此前因为斯特列尔卡和埃文斯克两个战俘营战俘数量太多，将近二十万人，这一带又有数十万民众，所以一，五，六，八四大集团军越过科雷河后河后，战事顺利，没有出现什么太紧张的战斗，所以第三集团军一直驻扎在马加丹和埃文斯克一带协助看守战俘，维持各城秩序。现在各地行政机构，治安机构都陆续建立并运转起来了，战俘也早已经分派到六大铁路干线的施工基地，由国民卫队和警察部队看管，第九集团军也已经完成了组建，河东后方放两个集团军确实有些浪费了，何况堪察加还有三个海军陆战队师呢。

　　叶枫沉吟了一下道：“第七，第四集团军将在未来一两月内陆续前往巴尔干参战，本土只有一个刚刚扩建的第十集团军和多由新兵组成的国民卫队，而第十集团军未来也很可能投放到巴尔干，防御会略有不足，嗯，让严石的第九集团军回阿美边境接防吧。河东各省市的防守暂由朗多的第三集团军全盘接手。”

　　叶枫说完马上又道：“还有，海军陆战队一师调往千岛，这里只有第一集团军两万人，防御力量还是有些薄弱，二师和三师回密克罗尼西来和南洋，这里自从一、二、三师调走后，一直没有增加部队，目前只有四个师，这么大地方防御同样很薄弱。对了，现在河东战事短期内不会有什么问题了，安克雷奇照原计划调往南洋，加入南太平洋舰队，归南洋联指司令部统一指挥，北太平洋舰队有费城号就足够了。邓远强调东太平洋舰队，范·德维克去了巴尔干，东太平洋舰队正需要人守着。”

　　“那费城号呢，四个有经验的航母指挥官，范·德维克去了巴尔干，邓远强去巴拿马，沃顿在夏威夷的自由号，鲁运杰要带安克雷奇号。费城号就没有有经验的航母指挥官了。严格来说，河东战事还不一定会真正平静，我看费城号还是需要一个有经验的指挥官坐镇为好。是不是调鲁运杰到费城号，安克雷奇号编队司令由南太平洋舰队的司令德尼罗暂代。”

　　叶枫没有反对，点头道：“可以，就这么办吧，还有蒙特利尔号过两个月就要竣工了，你给阿隆索发一封电报，让他提前考虑蒙特利尔号航母舰载机，护航编队，人员，军官的配置。要尽快形成战斗力。”

　　蒙特利尔号航母与哈城号是同一级别的，同在哈利法利克船厂制造，不过比哈城号要晚半年开工，根据进度，也该在三月竣工了，原本计划配置给大西洋舰队的是哈城号，蒙特利尔号将来是要调往加蓬或者坦噶尼喀驻防，但现在哈城号加入了远征舰队，蒙特利尔号将改为归属大西洋舰队。

　　至于未来驻防欧洲的航母倒也不用紧张，现在欧战尚未结束，到时根据情况调整就是，就算到时新建也不成问题，现在有能力制造航母的，在大西洋海岸有哈利法克斯船厂，在太平洋有安克雷奇船厂，当然最重要有一个王子湾基地秘密船厂。

　　而上个月陆续公布的河东地区国家投资计划中，有一个重点项目就是阿瓦琴造船厂，按规划，这可是一个能够建造六万吨级邮轮的超大型船厂，建航母的能力也是基本要求之一，当然，除非是急需，否则，航母等大型战舰是不太可能在安克雷奇和阿瓦琴这样定位为纯商业造船厂内建造了。

　　便是哈利法克斯船厂，未来的主要精力也会放在商业上面。毕竟那边只有一个大西洋舰队，不会经常有大型战舰制造的，至于普通战舰，魁北克，多伦多，钱纳尔巴斯克，还有好几个船厂在建或已经竣工，普通战舰的制造对于这些船厂来说不是什么问题。

　　蒋百里点头起身，走到门口时，叶枫突然又叫住蒋百里道：“给宋智周发一封电报，虽然巴尔干战线的其他协约国军队比较分散，有些战力也不高，但既是同属一个战区，也不能让他们闲着光看我们阿拉斯加军队出力，牵制百万同盟国军队可不只是我们阿拉斯加军队一家的任务。他要弄清楚他现在的位置，他现在不只是阿拉斯加远征军的司令，更是协约国巴尔干战线总司令，是所有巴尔干战区协约国军队的最高指挥官。”


第411章 第三次巴尔干战役

　　1918年1月4日，阿拉斯加方面宣布任命现国防军后勤装备部长吉斯·托马森上将担任塞浦路斯总督，负责统辖塞浦路斯军政要务。同时担任远征军副司令，后勤军需部长，负责远征军一应后勤供应补给事务。

　　1月7日，吉斯·托马森会合从各地抽调的精干政务，军事辅助人员飞抵哈利法克利，1月10日，随第七集团军一起启程，离开阿拉斯加本土赴塞浦路斯就职。

　　而吉斯·托马森离职后，其后勤装备部长的职务由现空军司令谢缵泰上将担任，也因此使得自成军以来从未更换过最高指挥官的空军可能首次进行了高层人事变动。

　　“后勤装备部长是个比较忙碌的职务，谢缵泰调走后，空军方面你们打算如何处理。”叶文德看着坐在对面的叶枫和李成玉两人道。

　　李成玉沉吟一下道：“谢缵泰本人提议了三个人选接替他的职位，一个是现任参谋长艾米，优点是自独立战争后就位居空军高层，比较容易实现平稳过渡，缺点嘛，一直担任参谋工作，性格也太过平和，不一定可以镇住空军那帮骄兵悍将；一个是现在副司令白雄飞，优缺点同样明显，治军强硬但也不专制，颇受将士爱戴，本人又是空军象征，战斗英雄。缺点就是文化程度稍低，对于空军这样的技术性较强的兵种来说是个弱点；第三个则是空军后勤装备部长兼军科院副院长，空军分院院长司马文杰，曾是旧金山移民，从飞机研制项目开始就参与其中，此后数项空军新技术都是由其主持研发的，不过是纯技术性军官，担任兵种司令似乎有些欠缺。”

　　“其实谢缵泰本人的性格与艾米类似，不够强硬，太过随和，本人又比较专注于技术研究，所以一直以来，空军在技术上不落后，但在作战，指挥上面并没有太出彩，太引人注目的表现，空军虽说是技术性较强的兵种，但也不是研究院，主要精力还是放在作战上面，将这些技术应用表现出来。所以我认为艾米并不合适。司马文杰就更不合适了，难道我们真打算把空军建成空军研究院不成。”

　　叶文德这样一说，叶枫和李成玉都不由笑了起来。其实空军成军开始，任命谢缵泰担任司令本是极为勉强的，当时其本人甚至根本不是军人，跟叶枫一样，属于半路出家，但他与叶枫又不一样，叶枫很快就适应了军旅生活，这么多年下来，早已成了公认的铁血将军，国防军百万将士谁不服他。

　　谢缵泰却不一样了，说白点，文人气质太重，又醉心于技术研究，这么多年来，不管是空军内部还是海航，甚至军科院，装甲重炮研究都有他的参与在内，严格说来，他在空军司令位置上干的就差不多是后勤装备部长的活了，只是空军一直以来也少有独立作战的机会，而阿拉斯加空军在技术上确实独步天下，就算不怎么讲究战术，等闲也没哪个国家的飞机可以跟阿拉斯加空军相抗。

　　但技术上的领先永远不能说是绝对，说不定就可能有人追上来，甚至后来居上，这时候空军的战术，指挥就成了决定胜负的关键因素，谢缵泰这样的空军司令既要分心技术研究，自然在战术，指挥上面的建树就有限了。这次有机会在空军内部实施人事调整，正是将这一情况扭转过来的大好机会。

　　不过现在军衔、资历勉强够格的其实也就是谢缵泰提出的这三个人选的，但三人当中严格说来，没有一个是真正理想的人选，艾米虽然不像谢缵泰那样醉心技术研究，且空军现在的战术多半由他在负责。但其性格却比谢缵泰有过之而无不及，太软了，当参谋长没有问题，当一军主将就怕镇不住场子了。

　　司马文杰则纯粹是陪太子读书，之所以将他也提出来，一是因为他是空军技术的主持人，这一条上，就算谢缵泰现在也不一定比他强，另一个是因为他的资历，空军资历最深的军官，在飞机研制上比谢缵泰还要早，那时空军的主力还是飞艇，谢缵泰那时负责的主要就是飞艇部队。他与艾米是第一批授衔的空军两名中将。那时白雄飞还只是少将呢。

　　至于白雄飞，优点很明显，适合作一军主将，但对于空军这样的技术性兵种来，文化程度太低，接受新技术的能力，应用新技术的能力自然就比不上前两位了，他上位，最有可能的就是以后空军过分注重战术，指挥，而忽略技术上的快速更新换代，与时俱进，当然也不是绝对，但担心是难免的。

　　“你们不觉得吴鹤棋很合适吗，可惜资历浅了一些，15年才提的中将，不过担任参谋长没有问题。我看这次还是让白雄飞上吧，现在的空军缺乏一种硬气，暂时我们的技术方面不可能被其他国家超过，且有谢缵泰坐镇后勤装备部，相信技术方面的研制还不会落后。艾米调总参任副总参谋长，吴鹤棋任空军参谋长。”

　　叶文德和李成玉听了叶枫的建议，稍一考虑都点了点头，这样一来，空军高层就真是大换血了，以前那种偏软的气质可以得到抑制，发挥出空军应有的气势。而吴鹤棋的调动就值得玩味了，严格来说在海航，海航部队都是随航母行动，散布各地，海航司令的职务有些虚化，放吴鹤棋在海航有些浪费，吴鹤棋不管是治军还是技术其实都是最理想的人选，西北大学的第一批毕业生，加入神兵计划从事研究，后来入空军飞行学院担任教官，转入作战指挥系列，担任空军参谋部作战科长，后又调第三联队担任副司令，又入海航任总教官，海航司令，履历丰富，战功卓著，若不是15年才提的中将，这次直接由他担任空军司令就很合适。

　　现在叶枫换一个手法，调艾米到总参负责空军作战规划，让吴鹤棋接艾米的职务当空军参谋长就算是过渡了，若白雄飞干得好，吴鹤棋辅佐，也很合适，若白雄飞干得差强人意，到时吴鹤棋以参谋长职务顺位接班也就合情合理了。

　　1918年1月10日，谢缵泰正式辞去空军司令职务，随后叶文德以全国武装力量总司令，军委会主席的身份发布命令，任命现空军参谋长艾米为总参谋部副总参谋长，并晋上将衔，任命现空军副司令白雄飞为空军司令，并晋上将衔，任命现海军航空兵司令吴鹤棋中将为空军参谋长，并暂兼副司令之职。任命现海军航空兵参谋长罗清少将为海航司令。

　　空军大换血，白雄飞出任空军司令还是让一部分人意外的，艾米调离空军更让很多人意外，不过通过这一任命，空军内部也好，其他军，兵种也好，也都明白，空军怕是要有所改变了，并非以前谢缵泰干得不好，他“空军之父”的名头可不是白叫，但不管怎么说，以前的空军气质偏软，被视为诸兵种当中的技术派也是公认的，对于一支作战部队来说，这个技术派就很能说明问题了。

　　就对比海军这一个大军种，同样是技术性很高的军种，可在阿隆索手里那才叫风光，论技术，他们从无到有，从落后到崛起再到局部领先，这一过程比空军还要艰难，虽然不能像空军那样几乎独步天下，但所谓百年海军，一个建国十余年的国家，其海军能够在短短时间内赶超许多传统海军大国就可见一般了。

　　至于论作战指挥，那就更加明显了，不管是独立作战还是协同作战，海军至今可称未尝一败，环太洋战争更是一战奠定太平洋霸主地位，将美日这样同样正在崛起，甚至要位居第一行列的强国海军打得落花流水，现在远征舰队都已经横行地中海了，而空军到现在为止，还少有称得上经典的战役，最经典的都是海航打出来的，或者是飞艇部队时期，就是新任的空军司令白雄飞当然投弹炸毁美军旗舰，击毙多名美海军指挥官的时候，不过那只是特例，最多称为个人英雄，与空军的集体荣誉没有太多的关联。

　　当然严格说来，这样比较对于空军也不太公平，因为阿拉斯加空军技术超前，现在全球也难有其他国家空军可真正与阿拉斯加空军相提并论，没有强大对手，如何打出经典战役出来。

　　这也是一直以来，叶文德，叶枫并没有想过要更换空军指挥层的原因之一，凭技术就可以压制对手，那其他方面就显得不那么重要的，但未来却会不同，随着阿拉斯加歼击，战斗机的发展，未来空军的战斗，将不太可能集中在空对地，对海的单方面压制了，而是会逐渐向空对空，争夺制空权发展，对手也不会停滞不前，随时可能在技术方面追赶上来，这个时候，阿拉斯加顺势而为，趁着这次空军高层换血，开始逐步贯彻这种思想，改变空军作风就很有必要了。

　　就像叶文德所说，空军技术性较强，但总不可能真的把空军建成研究院吧，搞技术研究阿拉斯加有大把的机构，企业。后勤装备部，阿拉斯加飞机工业公司，空中客车公司，飞龙航空器工业公司，军科院，空军分院不都有干这活的吗。还有不少的大学院校研究机构，也有一些相关的研究项目，空军作为作战部队要做的就是把这些技术优势应用起来，发挥出最大效果，并根据实战向各研究机构提出改进建议，进一步促进空军技术的发展，这才是正途。

　　“这回挨了批评。”宋智周手里还拿着一张电报，不好意思的摸了摸鼻子道。

　　谭重德和马克·邓恩自然都一起看过电报了，听了宋智周的话，谭重德笑道：“我们还没转过弯来，现在我们不是一个国家在战斗了，而是几个国家之间的战斗，该利用起来的确实要利用起来，不能因为他们不是阿拉斯加军队就把他们摆在一边，这样做，实际上最后吃亏的是我们，其他国家的军队还巴不得呢。”

　　宋智周点了点头，有些惭愧的道：“这个责任在我，不过我们代表的是阿拉斯加，一直等在这里，等敌人上门是不行的。这样，老谭，你立即去把尤瑟纳尔等人找来，我要开作战会议，还有负责情报的是谁，效率也太差了，一个多月了，连一点有用的敌军情报都没有弄到。”

　　马克·邓恩笑道：“根本没有统一的情报负责人，以前这里不是统一战区，情报都是共享，但各国多数都是各行其事，这个问题我看最好还是向费城电告，干脆派一个情报头子到这里来，把情报工作抓起来，否则我们就要变成睁眼瞎了。”

　　“嗯，这个很重要，马克，你立即去给费城发报，现阶段，老谭，你先去找尤瑟纳尔，同时要求各国各军将手上的情报发到战线总司令部，还有，立即命令埃及的澳新军团，印度军启程在希腊海岸登陆，在希腊和塞萨洛尼基的各国军队立即向边境集结靠拢。”

　　“要打一次大的？”谭重德听了宋智周的命令，连忙问道。

　　宋智周笑道：“不错，发起一次大攻势，一来安了英法等国之心，二来也是让他们真正见识一下我阿拉斯加军队的能力。我集团军后续的六万人差不多也快到了。到时可让我国运兵船将克拉基岛上的塞尔维亚残军运往被奥匈占领的塞尔维亚阿尔巴尼亚境内，开始反攻，将战线烧往整个马其顿到色雷斯一带，将其他军队都拖进来。”

　　谭重德起身离开，马克·邓恩也正准备走的时候，宋智周突然问道：“塞尔亚镇最近有没有什么特殊情况。”

　　邓恩听了眉头拧了起来：“特殊情况倒没有，就是压力越来越大，消息传得太快太远，现在往塞尔亚镇迁移的难民越来越多，原本估计不会超过三十万，可是到现在就已经达到二十万人了，但随着我们大军到来，巴尔干战线会越来越激烈，很多人已经提前离开战区，多数都在向塞尔亚镇迁移，当然很多犹太人和巴勒斯坦人则多半是往塞浦路斯迁移，保守估计，这样下去，塞尔亚镇怕是不要三个月就能突破四十万人。”

　　宋智周也吸了一口气，他们全是军人，对这些行政事务不太拿手，虽然接到费城电报后，已经陆续开始开办一些简易的工厂，提供工作机会，但这样的事情其实很复杂，开厂不是说占块地皮，建几栋房子就行的。而且因为阿拉斯加方面宣传的是提供免费食宿，在这个年代，这种好事可很少见，很多人迁移到塞尔亚镇来都是避难，临时性的，多数人是想返回故土的，愿意在这里工作，生根，投资的只是少数。且多是这塞萨洛尼基附近的居民。因为全镇人口多半都是无业游民，无所事事，却都家境困难，要求颇多，弄得现在马克·邓恩的政治部工作人员包括他自己倒不像是军队的政治军官，而是地方行政官员了，而且是没什么地方治理经验，手忙脚乱的行政官员。

　　“再坚持一个月吧，托马森就要到塞浦路斯了，搞这些工作，还是他们这后勤装备部的人最拿手。随他前来的还有不少军队和政府抽调的精干人员，到时你也可以轻松了。这段时间一定要严密注意这些移民，吃饱穿暖不能亏待他们，但若是有人闹事，那就不用客气，轻者驱逐，重者关押，不听劝告者就地处决，我们免费供他们吃住，若还闹事，还真当我们是冤大头。”

　　1918年1月12日，协约国巴尔干战线总司令宋智周连续发布命令，从埃及抽调一万英军和五万澳新军团，两万印度军到塞萨洛尼基东面的色雷斯。

　　同时又向希腊总理维尼泽洛斯发表措辞严厉的谴责文电，认为希腊政府和军队的一系列作为，是消极退让的表现，要求希腊军队立即全面北调，集中至少五万希腊军布置到北面边境线，并要求开放其领土西北角供克拉基岛的塞尔维亚残军登陆上岸，重新与奥匈帝国军队作战。

　　1月15日，第二集团军第二批主力六万军队正式在塞萨洛尼基登陆，随即宋智周提出让运兵船队开往希腊西北面亚得里亚湾沿岸的克拉基岛，将这里的九万塞尔维亚军队运送到希腊西北角和塞尔维亚阿尔巴尼亚西南部的伊庇鲁斯地区登陆。

　　1月18日，宋智周将巴尔干战线的协约为军队一分为三，分别构筑三条战线，一条是由克拉基岛的九万塞尔维亚残军和希腊的五万大军组成，主要战线是伊庇鲁斯和品都斯山脉一带，而顺带的宋智周直接宣布将塞萨洛尼基的三万塞尔维亚残军和少量希腊军队也都调往了这一战线，并且指定由塞尔维亚的勃鲁诺维奇将军负责直接指挥这十八万军队。

　　另一条战线是在塞萨洛尼基东面的色雷斯和卡瓦拉一带，主要由英法及其殖民军组成，同样的，宋智周也以这一战线的军队数量偏少为由，将塞萨洛尼基和驻希腊其他地方的大部英法军队调往了卡瓦拉，并指派副总司令尤瑟纳尔去卡瓦拉负责指挥这一战线达十七万人的军事行动。

　　名正言顺的将塞尔维亚，希腊，英法等国的军队调往了东西两线，而中线的塞萨洛尼和塞尔亚湾一带也就顺理成章的交给了阿拉斯加军队负责。宋智周的做法曾在一开始遭到了英法军队指挥官及希腊方面的反对，最后宋智周做出让步，让法国人和英国人各留下了一万军队在塞萨洛尼基才算获得通过，至于希腊人的反应宋智周可就不那么重视了，一句话，你们能守得住，那这里就交给你们，我们去其他两道战线好，这样一说，维尼泽洛斯就不敢多说了，塞萨洛尼基和塞尔亚湾一线面积并不大，若让阿军去了希腊广大内陆土地上展开，那希腊会更加难受。

　　目前塞萨洛尼基和塞尔亚湾九万阿军加上英法军各一万一共有十一万人，但预计此后数月会陆续有超过二三十万大军在此登陆，负责这一中部主力战线当然不能问题。

　　1月25日，当三条战线的军队全部到位集结完毕后，宋智周率领协约国军队立即展开了一次强大攻势，后世干脆直接称之为第三次巴尔干战争，第三次巴尔干战争与前两次不同的就是增加了英法阿这三个根本不属于巴尔干本地势力的军队，但其对手却目前巴尔干国家当中实力最强的三国。

　　1月25日凌晨，第二集团军以重炮旅对塞萨洛尼基北面的基尔基斯的保军阵地实施炮击，正式打响了第三次巴尔干战争。

　　1月28日，第二集团军以装甲旅开道，两个整编师合两万英法军队共六万余人对基尔基斯展开强攻，2月2日，基尔基斯城破，三万保军在损失近半后，向协约国军队投降。

　　与此同时，在宋智周严令下，为配合中线突破，东西两线也同时向同盟国军队展开攻击。

　　2月8日，西线协约国军队突破奥匈帝国的阿尔巴尼亚南部防线，2月15日，塞尔维亚军队攻克伊庇鲁斯地区北面的伊蒂卡斯特，奥匈帝国军队被迫全线撤退到发罗拉和科尔察。

　　东线军队的进度相比西线和中线要弱很多，因为在色雷斯他们需要同时面对东部的土耳其军队和北面的保加利亚军队。一直到2月10日，西线十数万大军才向前推进了不到十公里，并且损失高达三万余人，2月14土耳其从埃迪尔内紧急调来了第三集团军后，西线协约国军队不但未能再进一步，反而在保土两军近三十万大军联合攻打之下，损兵折将，不得不于2月18日退回卡瓦拉和色雷斯固守，好不容易取得的战果烟消云散，十七万大军更是仅剩十二万人。面对三十万保土联军，防线岌岌可危。

　　“尤瑟纳尔请调援兵，我现在哪有援兵给他。”宋智周冷笑道。

　　马克·邓恩皱着眉头道：“他这仗打得也太臭了，十七万军队，初期的对手相差不多，却只前进了十公里，也没有削弱敌军实力，敌援军一来，立马就溃退下来，我看这里面有问题，法国陆军战斗力都是有目共睹的，就是其他军队除了印度军差点，澳新军团和英军的战斗力也是不差的，特别是澳新军团，在15年的加里波利战役中，打得最好的就是这支军队。”

　　宋智周点了点头，又冷笑道：“还能有什么原因，不外是因为我们将他们赶离了塞萨洛尼基，有些气不过呢，他这一败，他就以为我们必须抽调一部分军队去卡瓦拉了。他们是放不下这塞萨洛尼基啊。”

　　“卡瓦拉战线就在我们东面，近在咫尺，这里可丢不得，现在敌我双方兵力对比已经达到了近三比一，我们却必须派援军过去。”马克·邓恩道。

　　“第七集团军还到多久才能到塞萨洛尼基？”宋智周沉吟一阵问道。

　　“大概两天后可以陆续登陆了，一周内可以全部抵达，第四集团军则到下月中旬才会到。”

　　宋智周考虑了一下道：“随第七集团军来的还有炮兵师，这可是一股很大的力量，这样，尤瑟纳尔不是想回塞萨洛尼基吗，那就让他回来好了。到时正好让弗莱彻的第七集团军去卡瓦拉。”

　　马克·邓恩听了宋智周的决定中，笑了起来，尤瑟纳尔可不是自己想回来，而是英法军队都想回来，宋智周这一下还真是要让尤瑟纳尔吐血三升。

　　2月21日，第七集团军首批两个整编师抵达塞萨洛尼基，随船抵达的还有塞浦路斯总督，远征军副司令，后勤军需部长吉斯·托马森，第七集团军司令尼尔·弗莱彻。

　　随即宋智周下令调第七集团前往卡瓦拉防线，并由尼尔·弗莱彻接任该防线的指挥官职务，毫不客气的将尤瑟纳尔弄回了塞萨洛尼基，实际上这样一来尤瑟纳尔这个巴尔干战线协约国军队副总司令也成了摆设，而随着尼尔·弗莱彻和第七集团军的抵达，整个塞尔亚湾以东实际上都落入了阿拉斯加军队的控制之下，尼尔·弗莱彻掌握卡瓦拉战线后也真正开始将这一战线的军队真正捏合起来，不再是以前一样一盘散沙，各行其是。

　　“这样做的手法虽然霸道，却是获得胜利的保障，宋智周这一回做得不错。”得到巴尔干传回来的电报后，叶枫呵呵笑道。

　　胡胜龙笑的更是大声，对他来说，这种做法最对他胃口，伏打得臭，自然要换人，换谁上去，当然是自己信得过人，这一回，就等于将整个巴尔干战线协约国军队的三分之二握在了手里，少了挚肘，这仗打起来才能如臂指使。

　　蒋百里却笑得更为含蓄一些，很明显这次叶枫这么满意，可不光是因为抓住了更多的军队实际指挥权，还在于这样一来，塞萨洛尼斯甚至整个塞尔亚湾以东都将牢牢的被阿拉斯加控制了。有了吉斯·托马森在那，宋智周等人只管抢地盘，如保消化自有托马森那一帮人负责。

　　“这第三次巴尔干战役，虎头蛇尾，成果不怎么样，但对我们阿拉斯加而言，这一仗却是有很大收获，我们中路自己的军队打得也不错，足以向英法等国证明我们军队的战斗力了。”叶枫呵呵知道。

　　“希腊人和塞尔维亚这一次也打得不错啊，他拉的对手奥匈军队相对来说比保军和土军还要强上那么一点。”蒋百里道。

　　“是啊，是要强上一点，所以说，这一次仅仅是开始，你看吧，东线的塞希联军到时会有苦头吃的。”叶枫深有意味的道。

　　实际上这一次，塞希联军在东线的成果看似比中线取得的成果还要更大，算是第三次巴尔干战役中表现最好的，但也不无原因，首先，塞尔维亚军队主力一直困在克拉基岛，已经两年毫无作为，现在一旦从小岛上解放出来，就像是憋久了，饿极了的猛虎，看到有吃的，哪还不拼尽全力扑上去猛咬一口，另外就是东线战线最长，而对手奥匈军队需要防备的地方也就比较多，兵力不够集中，这才为塞希联军抓住机会，一鼓而破，但以后就真的难说了，现在奥匈军队集中在发罗拉和科尔察一线，已经有三十多万人，而东线塞希联军不过十八万人，奥匈不管是攻还是守都进退自如，塞希军队想再像这次一样取得大胜恐怕很难了，弄不好跟西线一样先胜后败都有可能。

　　不过有一点叶枫还是很清楚，不管是塞尔维亚军队还是希腊军队的战斗力其实是不错的，像塞尔维亚，当初若不是遭到奥保土三国夹击，根本不会败，而希腊军队虽然此前没有太耀眼的表现，在叶枫却是知道一战结束后不久，希腊和土耳其爆发战争，曾将土耳其打得落花流水，虽然有英法等国支持，且土耳其在一战中元气大伤的原因，但希腊军队能够击败土耳其这样的老牌强军也足以证明他们的战力并不是那么差。若不是有阿拉斯加加入，历史上，在一战后期在巴尔干战线和对土耳其作战一直都是以希腊为主力在支撑的。

　　“这次作战制定的计划是将战线推到马其顿吧。”叶枫突然又问道。

　　蒋百里点了点头：“东线是推到发罗拉和科尼察，现在可说完成了战略任务，中线的目标是至少推进到马其顿地区的普里莱普，现在只完成了一半，而西线就不说了，计划是打梅斯塔河西岸，结果不但没有完成任务，反而丢失了一大片自己的控制区，现在只能困守卡瓦拉。”

　　“作战预计结束时间是三月中旬，还有时间，我相信宋智周和弗莱彻会交上一份满意答卷的。”

　　叶枫似乎很看好弗莱彻，胡胜龙和蒋百里倒也知道，叶枫如此看好弗莱彻主要还是第七集团军及弗莱彻本人在攻加战役中的表现，果断不失灵活，弗莱彻也是一个有想法的人，当初抢占魁北克可说直接奠定了攻加战役胜利的基础。这次他第七集团军到了卡瓦拉，加上这里的英法残军，总共也超过了二十万人，敌军在三十万人左右，并非没有机会。

　　数天之后，从巴尔干传来的最新消息，证明了叶枫对宋智周和弗莱彻的信心并非盲目，2月23日，经过数天修整，协约国再次发起了进攻，这次的攻势全部集中在中线和东线，西线因为已经完成了制定的作战任务，所以现在已经转入就地防御。

　　2月23日，弗莱彻亲率第七集团军两个整编师出卡瓦拉沿卡瓦拉河北上，迂回偷袭卡瓦拉河上游的塞雷镇，驻扎塞雷的三万保加利亚军队几乎在猝不及防下被全歼。随后弗莱彻又率军东向，攻击兹拉马的保土联军，而卡瓦拉的其实军队也倾巢出动，似乎放弃了卡瓦拉的防守，对兹拉马的十万保土联军进行夹击，引得梅斯塔河东岸的土耳其第三集团军跨过梅斯塔河救援兹拉马。虽然此举最后也只是形成了双方在兹拉马决战的态势，但却从事实上调动了保土联军，原本受到保土联军挤压的卡瓦拉之围不攻自破，出现了巨大的漏洞。

　　同日，宋智周亲自从塞萨洛尼基赶往了基尔基斯，指挥第二集团军向北推进，却没有推进到正面的斯特鲁米，而斜插向东面卡瓦拉河上游，26日突然出现在佩特里奇，佩特里奇的一万保军向阿军投降。

　　2月28日，第二集团军继续东进，攻克了梅斯塔河上游的戈采代尔切夫，正式进入了保加利亚境内，引得保加利亚一片震动，而戈采代尔切夫的失陷，也使得兹拉马的保土联军有陷入重围的可能，兹拉马的保土联军无奈之下只能选择撤退，退回了梅斯塔河东岸，至此，等于将整个西岸都交给了协约国军队。西线制定的作战任务也因此得以提前完成。

　　最后剩下的中线任务这个时候也就很简单了，留下十万英法及殖民军队依河固守后，宋智周，弗莱彻集中第二，第七集团军合炮兵师共计二十三万大军犹如摧枯拉朽一般向北横扫。

　　3月1日，第七集团军占领斯特鲁米，3月2日，第二集团军占领普里莱普，3月4日，第二集团军第六师和集团军装甲旅又斜插普里莱普西南重镇比拉托，击溃一万奥匈军队后，正式占领了这个原属塞尔维亚的边境重镇，也就此与西线的塞希联军对接起来，东中西三线犹如一道铁网一般将协约国和同盟国军队分隔开来，至此第三次巴尔干战役也比预定时间提前十天得以完成。

　　第三次巴尔干战役虽然事实上给奥土保军队造成的损失并不大，其中奥军伤亡四万余人，保军伤亡被俘约为五万人左右，土军更少，大约不到三万人，而协约国三线加起来被俘者虽然很少，但光是东线英法及殖民军就损失了五万有余，西线塞希联军也损失了三万多人，而阿拉斯加军队伤亡大概在万人左右，全部算起来，看似好像两败俱伤，但这次战役，却完全达成了制定的战略目标，将战线全面推进到了同盟国控制区，所以这次战役的获胜方无疑是协约国，这一点无可辩驳。而阿拉斯加军队的强大战斗力经此一战也得以证明，不过万人伤亡，但最后除了西线，在中线、东线都是由阿军完成任务的，再对比第七集团军未到之前，东线英法联军的战绩，更可以看出阿拉斯加军队的作用。

　　“我们打得好，英法两国放心了，可是他们的要求也更多了，这次将战线整个向前推进了数十上百公里，居然还不满足，想要我们立即再发动第二次大规模攻势，攻占几个巴尔干重镇，比如斯科普里，更好笑的是，劳合·乔治异想天开，居然提出我们下一步是否可以将主攻方向放在东面，越过梅斯塔河，长驱直入，威胁土耳其首都君士坦丁堡，长驱直入！当欧洲是我阿拉斯加的后花园么。”

　　叶文德手上拿着一份协约国最高军事委员会传过来的电报，摇头苦笑道。

　　叶枫听了也有些好笑：“威胁君士坦丁堡？从梅斯塔河到君士坦丁堡还有多远，这中间土耳其有多少大军屯集，岂是一步可以登天的。如果他们再派个五十万大军过来，发动第二次加里波利登陆战还差不多。”

　　当初的加里波利登陆战打得其实就是这个主意，直捣黄龙，意图抢占达达尼尔海峡，攻击土耳其首都君士坦丁堡，不过结果可不怎么好，先后派出了五十万军队，结果13人死亡，26万人受伤，却未取得太大成果，最好的时候，也不过抢占了两片滩头罢了，从没有深入过土耳其陆地。半年之后，不得不灰溜溜的撤退，倒是这次撤退极其成功，居然只有10人的伤亡。

　　想到这个，叶枫也不得不怀疑，英法两国是否有什么秘诀，想到历史上，也是英法两国实施的一次重大行动，当然也是撤退行动，那便是二战时的敦刻尔克大撤退，堪称经典啊。

　　叶文德呵呵一笑道：“要是英法能往这里再派五十万大军，巴尔干战线也不会两年没有太多动静了，上一次加利波利登陆战可是失败至极，他们哪里敢再来一次，再折进去数十万大军，估计英法就要兵力不足了。”

　　叶文德说完，却见叶枫像是想什么事情似的，半天都没有说话，叶文德正准备发问，叶枫突然抬头诡异的笑道：“其实也不一定失败，看谁来实施了，其实这个加里波利登陆战的战略思想是极为完美的，如果成功，效果比在主力战场硬拼要强太多。”

　　叶枫这突然一句话，让叶文德有些摸不着头脑，好半天才有些吃惊的道：“难道你打算再实施一次？”


第412章 在大海的那边，叫中国！

　　阿拉斯加的初春，气温已经逐渐回暖，不过费城因为稍微偏北，四周高山腰以上还全是皑皑白雪，而穿城而过的塔纳诺河上也开始融冰，也有山上融化的雪水汇入，冲击着已经很薄的冰面。所谓春寒料峭，在这种天气，行走在费城大街的行人都还是包裹着厚厚的皮毛大衣，双手拢在衣袖内，嘴里呼吸时也还能看到白气。

　　此时的叶氏庄园，一个五六岁的男孩抢在佣人前头一跑进德厚堂，连背上的书包也没有放下来，就不住的原地蹦跳着，双手凑在嘴边，不住的哈着热气，凑到了暖炉旁边，嘴里还一个劲的咋呼：“好冷啊，奶奶，妈妈，我回来了。”

　　暖炉旁边坐着两个大男人他却当没有看见一样，不过也怪不得，两个大男人，一个手里拿着笔，面前摆着一堆文件，一个手里拿着报纸，面前的茶几上还摆着一份地图，孩子进来都没有第一时间发觉。

　　“看看，把木木冻得，早说过，这都城迁到温哥华哪怕安克雷奇也好些。”向铃从厨房里跑了出来，却是比从楼上卧室下来的俞安宁还要快些。

　　跟着俞安宁一起下来的还有一个如花似玉般的少妇，脸上却似乎时刻带着一股调皮的笑容，却不是已经为人妇为人母的李萱萱李大小姐还能有谁。

　　向铃赶紧着又跑去弄了热水，给木木擦脸，一边嘴里不停念叨：把木木乖孙也冻坏了。

　　木木现在也有六岁了，望孙成龙的叶文德去年就坚持将木木送去上学，对这个向铃倒是没有反对过，不过自从木木开始上学以来，到了春冬两季，向铃似乎就对费城的天气格外的有怨气。

　　至于所说的迁都，这个话题却是在阿拉斯加有过数次了，还弄过三次正式提案，第一次是独立战争之后，有部分议员提议将首都迁往温华哥这样气候较好的城市，不过温哥华是边境城市并不适合作为首都，而其他南部城市比如温尼伯，埃德蒙顿，卡尔加里，不说实际气温并不见得比费城要好，本身也跟温哥华差不多，要不就是偏居一隅，要不就干脆位于边境，所以这次的提议响应者聊聊。

　　第二次却是在攻加战役后，有人提议将首都迁往蒙特特尔或者埃德蒙顿，不过不管气温还是地理位置，实际上跟第一次提议的差不多，提议迁往蒙特利尔是因为当时加拿大地区反抗势力很多，迁往那里一是为稳定当地民心，二来蒙特利尔的气温也要好一些。提议埃德蒙顿是因为这个城市算是正位于中部，又是交通中心之一，便于辐射全国。

　　不过这一次提议同样无疾而终，叶文德等高层无一同意，毕竟这些提议跟第一次提议的温哥华都差不多，而且最重要的是当时正在布局西线战略，未来取得科雷马河以东领土，又与美洲领土隔一条海峡，如果首都放到大西洋沿岸或者西海岸，对这一新领土的统治没有好处，更别提辐射全国了。

　　而第三次却是最近，就在上个月，又有议员提出迁都，这一次却是弄得满城风雨，很多民众都知道了，弄得消息出来后，费城居民还举行了流行示威，抗议迁都，但反对者多是费城及周边的几个市县，其他各省市甚至科雷马河以东也有部分人表示支持，本届国会五百多名议员当中居然有近二百议员表示了明确支持，来自全国各省市的几乎都有，当然不包括费城的议员。

　　之所以这次赢得这么多人支持，是因为这次提议的迁都地点有很多优势，就是安克雷奇，首先他是港口城市，不管是交通，经济还是辐射全国的能力都不比费城弱，而因为他的地理位置，其经济方面的发展潜力甚至还超过费城，最重要的是，河东地区新得，目前美洲领土与河东的联系最便捷的主要有两条路，一条是费城到诺姆堡走白令海峡到华侨城，另一条就是阿瓦琴到安克雷奇，而白令海峡近半年封冻，安克雷奇到阿瓦琴之间却可以常年通航，所以这样看来，其辐射河东地区的能力还要超过费城。

　　当然最重要的一条还是安克雷奇的气温要比费城要好，在费城，像三月气温一般还有零下六七度，而费城却可能只有零下二三度，而安克雷奇全年即使最冷的一月都少有低于零下十度的，在费城一月一般却接近零下二十度。

　　实际上安克雷奇受阿拉斯加暖流影响，比埃德蒙顿、温尼伯，甚至温哥华的气温都要好一些，而目前其地理位置也如费城一般，位于中枢，可辐射东西，也难怪一经提出，便应者云集了。

　　因为这一次动静闹得太大，支持者太多，国会专门举行过数场专案会议，并广泛征询各省市代表的意见，一直持续了一个月，到前几日才最终定案。

　　而定案的结果让那些支持者大为失望，但是对于那些生活在苦寒地带的民众，特别是气候环境比较差省市的民众而言却是一个强心剂。

　　因为这次提案最终还是被否则，其被否决的原因是因为从叶文德，刘楚雄，达伦·斯科特，叶枫，李成玉，图根，贺伯昌，包括现在远在巴拿马的前副总统康拉德·赫尔曼，都纷纷表示反对迁都，做为一手缔造阿拉斯加共和国的这些元勋来说，阿拉斯加的历史，他的过去，他的现在，他们都亲眼目睹，费城做为首都，见证了国家的成长，见证了国家的逐步强大，其历史地位，其纪念意义，在目前的阿拉斯加没有哪一个城市可以与之相比，包括安克雷奇。

　　而且所谓生于忧患，死于安乐，迁都到气候更好，生活条件更便利的安克雷奇并不能给阿拉斯加带来什么好的影响，这将形成一股风气，久而久之，可以再无人愿意生活到天寒地冻的地方，无人愿意到艰苦的环境下去工作，生活，去成长。

　　当然一个国家的终极目标就是要给人民带来更好的生活，但一个国家，特别是做为一个国家的施政者却绝对不能够陷入这种安逸的情绪当中，他们需要时刻紧记国家的安危，国家的发展，只有这样才有可能给人民带来更好，更安逸的生活。

　　理由似乎有些牵强，但无疑表明了阿拉斯加施政阶层头脑很清醒，经历此次风波之后，国会随后通过了一项决议写入宪法，除非国会超过5/4的议员投票同意迁都。否则费城作为阿拉斯加共和国首都将不可更改。而即使国会通过，面对迁都这种大议题，也必须在此之后再付诸全国各省市议会表决，只有超过半数省市议会都通过迁都议案，那么迁都才能成为现实。

　　迁都之事终于落幕，其中当然有不少人并不太满意，向铃就是其中之一，不过向铃只是特例，他也只有在天气最冷的季节才会念叨几句，真到了5至9月，气温回暖，他马上就会觉得费城的天气似乎比其他地方要更好了。十几度最多二十来度的气温很舒适啊。

　　其实严格说来，阿拉斯加的美洲领土大部分地区的气温并不算很差劲，在同纬度的情况下，阿拉斯加很多城市似乎都要比其他国家特别是亚洲国家更好，像安克雷奇这样受阿拉斯加暖流影响的城市，平均气温还远比中国的东北更好，东北的奉天（沈阳）在最冷的时候气温比安克雷奇还要低，而费城这样稍靠内陆的地方其冬季最冷气温也不过和中国东北差不多，比沈阳要冷些，但多数时候却比纬度更低的哈尔滨气温还要高上一点点。

　　在现在的阿拉斯加，真正气候恶劣的是新得的河东地区，在同纬度的情况下，冬季气温远低于美洲领土，动不动就零下三四十度，有些地方甚至有过零下六七十度的记录，这在美洲领圭也只有北冰洋沿岸，拉布拉布寒流影响的地区，还有就是河南，河北西部靠白领海沿岸的部分地区可能会达到这样的天气。

　　总得来说，阿拉斯加核心区就是现在的安克雷奇，瓦尔迪兹，费城一带在同纬度的情况下，其气候实际上是非常好的，冬季气温不算最低，夏季又不太炎热，几乎少有超过三十度的时候，平均气温只有二十一度，一年起码有大半年是非常舒适的。不像祖国一些地方，冬季干冷，夏季湿热，动辄气温三四十度，论温差只怕还要超过阿拉斯加大部分地区。

　　起码叶枫在阿拉斯加数个城市生活过，在费城也生活了十几年了，也去过不少其他城市，对比之下，除了安克雷奇，费城算是比较舒适的了。论冬季，起码比斯卡圭和道森要强，论夏季，又绝对超过南方省市，一年中也许只有十二月和一月、二月确实有些难过。除了这三个月，其他月份，叶枫甚至觉得比前世在祖国生活，工作，学习过的几个火炉城市都要强。

　　首都定在这样的城市还用得着迁都吗，论交通，除了海运，不管是铁路，公路，空运，这些年来，费城都是全国第一，真正的枢纽，而安克雷奇距离费城也并不远，海上进出，可以很方便的通过安克雷奇来完成，也可作为一道门户，对于费城的安全只有好处。

　　论经济，论地理位置费城集中了全国最多的工商企业巨头，最多的科研机构，最多的文化教育机构，城市四周包括费城本身矿产资源都很丰富，河谷地带非常广阔，也利于城市的扩展，山河包围，安全又多了一重保障，其在全国经济版图中也从来没有低于过前三位，甚至多数时候都是位于排头的，安克雷奇也不一定强过费城。

　　论人口，费城在去年底，与安克雷奇双双突破百万，费城一百零八万，安克雷奇一百零二万，而费城所在的塔纳诺河谷带，塔纳诺，尼纳纳，德尔塔等地一起，首都经济圈人口已经突破二百六十万，而安克雷奇加上瓦尔迪兹，苏厄德，西海湾，基奈，科尔多瓦，中南都会圈人口则达到三百一十万，但中南都会圈的面积也比首都圈大了不少，两相对比还是差不多。

　　当然，这一切交通，工商企业，科研机构什么的，正是因为费城的首都地位带来的，如果首都是在安克雷奇，那么也许安克雷奇的发展还会更好，至少好过现在的费城。但已经定都近十五年，都已经生根发芽，如果迁都，同样的，这些机构，企业的迁移，交通建设等等必然都会是一个大工程，费城可能逐渐衰落，安克雷奇越来越好，怎么看怎么不划算，安克雷奇本身有一定优势，不管怎么样，都有发展机会，何用再夺取其他城市的生存机会，合力共赢，好过一家独大吧。

　　真正说起来，费城对比安克雷奇唯一的劣势，就是气候，一年中最冷的那两三个月有些难熬，但无论如何，以费城的气候，也不比俄国人的首都圣彼得堡差吧。

　　这样的地方，这样的地理位置，还有什么理由迁都，每次提出迁都时多半都是冬季较冷的时期，这其中未尝没有部分国会议员是受到了这一时期的天气影响而主张迁都的，真正全面分析考虑过的却不见的有多少。

　　叶文德和叶枫一到冬季听到向铃念叨这个话题，都只能无奈苦笑，俞安宁自然看到了老公和公公的神情，也是抿嘴一笑，俞安宁与李萱萱都在费城生活这么多年了，跟叶枫一样，并不觉得费城天气太恶劣，特别是俞安宁以前做记者，一年四季，不管天气好坏，有新闻都要跑，见过太多比费城气候恶劣的多的地方，对于迁都这样的话题，他并不怎么在意，到安克雷奇固然好，在费城也没有什么，至于儿女，这点小小的寒冷都不能忍受，长大了还能指望什么。

　　“小琪和小荣呢，都快吃晚饭的，怎么还没醒。”叶枫接过俞安宁端过来的热茶问道。

　　“没呢，今天小文小武过来，玩得太高兴，错过了睡觉的时辰，睡得晚。”俞安宁笑道。

　　李萱萱的双胞胎儿子俞焕文和李镇武仅比叶海荣和叶海琪大一岁，正是合适的玩伴，不过四个小不点都是刚会走会跑的时候，好动，渴睡，一玩累了，就呼呼大睡。

　　这时向铃给叶海城擦完脸，又回到厨房去帮忙去了，现在向铃基本上不怎么去公司上班了，就在家弄孙为乐，闲暇就会跟厨娘佣人一起做饭做菜，有时兴致一来，也会露一手，亲自做一顿丰盛的家常菜，今天李萱萱过来，打小疼她的向铃当然又是亲自下厨。

　　俞安宁搂着叶海城坐到暖炉旁边。李萱萱自然也凑过去逗弄起来，不时传起几阵笑声，三人这一闹，叶文德和叶枫却是安静不下来了。叶文德直接起身拿着文件去了楼上书房，叶枫却是放下报纸，收起地图，对着李萱萱笑道：“萱萱，安平呢，怎么每次来，都只有你们娘仨。”

　　说起这个，李萱萱嘴巴就微翘起来，对着叶枫道：“还不都是你，非得让他干这个什么空客公司的总工程师，儿子刚出生时还好，现在会走会跑了，他又故态复萌，一心搞他那个什么会喷气的飞机研究去了。”

　　听到李萱萱说到会喷气的飞机时，叶枫一口茶差点喷出了出来，这个喷气式飞机项目其实都开始研究好几年了，现在虽然有了一些进展，但离要求还有段距离，以俞安平的性格，不完成这个项目，怕是不会怎么休息了。

　　“哎，说真的，哥，能不能把这个项目放到工研院或者科研院去，空客公司位于南郊，离家里挺不方便的，我带着儿子住到空客公司去，可公公和婆婆还有我爸又想孙子，我在家里，儿子又想爸爸，现在我自己又要工作，两头跑，这不是折磨人吗。”

　　李萱萱大大咧咧的诉起了苦，俞安宁似乎也很替萱萱感到辛苦，毕竟是自己的弟弟和弟媳，听李萱萱这么一说，也望着叶枫。

　　叶枫苦笑一声：“这是研究飞机，不是什么地方都能进行的，除了飞机工业公司，目前飞龙航空器公司和空客公司，就只有军科院和空军分院以及王子湾基地有能力承接，你难道希望跟安平两地分居。”

　　李萱萱听了有些沮丧，对比之下，空客公司就算近了，毕竟就挨着城区，阿拉斯加飞机工业公司虽然也在费城，却是在北郊科利奇区，距离他们现在住的李氏庄园还要更远一些。飞龙航空器就更不说了，那在斯卡土，而空军分院在河南首府阿尼亚克，王子湾基地在瓦尔迪兹，军科院倒是在城内，可是凡是进入那里搞研究的无一不是绝密，不把项目研制出来一般情况下是不能自由行动的。当然萱萱可以跟俞安宁一起住军科院，可那样一来，不光俞安平，就是李萱萱的行动也要受限制了，孩子怎么办，家里二老怎么办，难道都住进去？

　　“不是小文小武想爸爸，是某人想老公吧！不过吧，安平还是要注意劳逸结合的，这个项目不须急在一时，放心吧，明天我跟谢缵泰交代一声，以后啊，跟安平下一道严令，下班后必须准时回家。没有特殊情况，不允许进入项目试验室。”叶枫笑道。

　　空客公司属于公私股份制合营，俞安平既是股东，又是总工程师，严格来说，不属于后勤装备部管辖，不过当年叶枫交给俞安平研制的项目却是出自后勤装备部，这个项目也顺理成章成了后勤装备部监管的项目，其实除了纯商用，一般涉及到可军用，且技术要求较高的项目都会回后勤装备部或或者相关军种部队，政府保密部门监管，一来是为防泄密，二来是为了更好的协调，达到军事需求标准。

　　所以进行这种项目研究时，即使可以自行活动的主要负责人都会有相关部队派出的警卫，既有保护也有监视的意思，而实验室的看守、开放也是由项目监管单位负责的。所以只要负责这个项目的谢缵泰下达命令，实验室不开放，俞安平自然也没办法继续没日没夜的工作。

　　叶枫这样一说，李萱萱立即多云转睛，高兴起来了，也不计较叶枫取笑他想老公的话了。

　　“真的！哥，谢谢你，你是好人。”李萱萱嘻嘻一笑，像是又回到当初的少女时代的神情。

　　叶枫看到李萱萱这般神情有些恍乎，不知不觉间当然的小丫头已经为人妻，为人母了，光阴似箭，日月如梭，时间过得真快，一眨眼，自己来到这个世界也有十二年了。

　　到了吃晚饭的时候，李成玉也不请自来，理由是下了班回到家没看到孙子了，一听说李萱萱到叶氏庄园，哪有不来的，这叶氏庄园他也住了十来年。

　　倒像是跟前几年一样，一家人围着一桌子吃饭很是开心，跟以前不同的就是饭桌旁边多了一个坐在那里像是小大人一般正细嚼慢咽着的叶海城。

　　还好，还有四个小不点正在睡大觉，平时就两个小不点，每到吃饭时就弄得鸡飞狗跳，今天还多了两个，要不是俞安宁和李萱萱不想这么快叫醒他们，那非得大闹天宫不可。

　　叶海城还算比较听话，虽然小时候也很调皮，但现在开始上学了，倒像是安静了不少，吃饭的时候端端正正的坐在俞安宁身边，也不怎么说话，吵闹。

　　李萱萱就坐在叶海城的另一边，看到叶海城一副小大人的模样，给他夹了一块大鸡翅，嘴里笑道：“木木，跟阿姨说说，这大半年了，在学校都学了什么。”

　　中国传统家教，所谓寝不言，食不语，吃饭的时候，一般是不允许说话的，不过在阿拉斯加这个比较注意时间观念的地方，这规矩早就被破的一塌糊涂了，从当年在朱诺挖矿时开始，叶文德他们平时闲暇时间少，兄弟聚在一块的时间不算很多，吃饭时商量一些事情也就很正常。

　　后来北上寻金，开矿建厂，打下诺大一番事业，不管哪一个都忙得很，聚在一块的时间更少，就算家里人在一起的时间也不多，再后来，建国打江山，当年的兄弟也好，家里人也好，事情都多得很，往往下班后就那点时间，在一起哪有不借着这点时间说说话的。久而久之，吃饭时，睡觉前说说话，甚至商量一些重要的国事、家事都成了非常正常的事情。

　　像以前李成玉还住在叶氏庄园时，叶文德、李成玉，叶枫三人就经常在吃饭时商量公事，还有了一个饭桌会议的说法。

　　后来叶枫结婚，李萱萱嫁人，又有小孩，比较闹，李成玉不久也搬出去了，这个饭桌会议却基本上不存在了，就算叶家两父子有什么事，也多是饭后到楼上书房上谈，这正厅却是很少了，小孩子一闹起来，哪里安静的下来。

　　不过这么多年的习惯，而阿拉斯加做为高度发达的资本主义社会，时间观念很强，生活忙碌而充实，对这些规矩也不怎么看重，吃饭时说说话，气氛更为热烈，不过现在叶氏庄园吃饭时已经少谈公事了，多半都是说些家事，逗逗几个小不点。

　　“学了，学了很多，我会数数，我还会堆积木，做纸飞机，嗯，我还会背古诗。”叶海城停下筷子，歪着小脑袋一边想一边说道。

　　阿拉斯加的教育制度比较注重动手能力，除了必修课外，每天要安排至少一堂课为实践课，这个课程自由度很大，学生想到什么就可以做什么。像小学低年级，做纸飞机，堆积木，甚至胡写乱画什么的最多，但不会有人阻止，一方是培养小孩子的特殊爱好和兴趣，也是为了开发小孩的想像力。这个课程没有专门的授课老师，只有辅导老师，如果发现小孩子想像制造出来的东西，做得事情不对，不合理，可以诱导指正，借机传授一些相关的知识。

　　“是吗，不错啊，木木，都学了什么古诗，背一首让阿姨听听。”就像后世无数长辈一样，一个刚进学校的小孩子，被长辈考较最多的就是背诗数数什么的，做为唐人，李萱萱也不例外，诗词可是有中华数千年历史文化积淀的，堪称瑰宝，在阿拉斯加，就是非唐人学生也同样会接爱这样的教育，当然，同样也会有西方，甚至印第安文化的内容进入课堂，兼收并蓄嘛，只是相对这种内容要少得多。

　　“嗯！”叶海城点点小脑袋，然后干脆放下碗筷，站了起来，煞有介事的背起手，仰头吟诵：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　吟到最后一句，叶海城还颇有表情的低下小脑袋。

　　看着叶海城的表情，满堂哄笑，向铃更是乐得合不拢嘴，似乎就此可以判定这乖孙出息了，有文化了。

　　俞安宁娇笑着搂过儿子，点了点他的鼻子笑道：“乖儿子真不错啊，不过，木木，你知道你的故乡在哪吗。”

　　“我知道，在大海的那边，叫中国！”叶海城还伸出手，指点前方，不过他的指向可没分东南西北。

　　但这句话却让全场都有些安静下来，似乎叶海城一句话勾起了大家的思乡之情。对于故乡，这个世界上，谁又能忘记呢。

　　俞安宁抱紧了儿子，叶海城却发觉到情绪似乎有些不对，扭头望着妈妈俞安宁：“妈妈，我说的不对吗。”

　　“对，乖儿子说的对极了，你要记住，虽然你出生在阿拉斯加，生长在阿拉斯加，但你的故乡在中国，那里是你的祖国，你的爷爷奶奶，外公外婆，爸爸妈妈都来自大海那边的中国，你身上流淌的永远都是华夏的血脉，永远都是炎黄子孙。”这一次却是叶枫伸手摸了摸叶海城的小脑袋深情的说道。

　　叶海城用力的点了点头，以叶家的身份地位，以后只怕也很难有机会再回到祖国，至少没有机会长居祖国了，但叶枫却不希望未来的阿拉斯加唐人忘掉自己的故乡，忘掉自己的出身，望掉自己的身份，甚至忘记自己的血脉。

　　“现在，中国乱象纷呈，国内各派你方唱罢我登场，眼下还看不到和平的希望。”李成玉叹了一口气，向叶文德苦笑道。

　　中国现在确实很乱，确切的说，就跟历史一样，从辛亥革命以来，纷争就没平息过，去年段祺瑞也代表中国政府加入协约国向德国宣战了，不过只能以工代兵，陆续派出了数十万华工去欧洲，从事的是最辛苦，最危险，最没有安全保障的工作。这就是没有实力的悲哀。四万万同胞却派不出一支强大的军队去参战，只能让手无寸铁的工人去代替。而最悲哀的是，未来欧战的胜利果实，付出了代价的中国却无法分享，甚至连以前的德属势力范围山东都无法收回。

　　可是现阶段的中国却没有哪个可以真正力挽狂澜的盖世人物出来一统天下，袁世凯不行，黎元洪更不行，段祺瑞、孙文同样不行，而现在登台唱戏的冯国璋也不过是一个大军阀头子，甚至其连段祺瑞的皖系都无法压制，这样的人能指望他做出惊天动地的事业吗。现在国内独立护法运动又如火如涂，冯国璋对此都应付乏力，不得不再次将好不容易压下去的段祺瑞请出山，估计不久段又会同历史上一样复位为总理了。

　　“北京政府前几日向我国提出购买六架飓风轰炸机，是怎么回事。”叶文德突然看向叶枫。

　　叶枫撇了撇嘴：“军阀混乱所需，最近祖国的独立护法运动高涨，而北洋内部直皖两系也是矛盾重重，现在皖军又引入了奉系，这六架飓风轰炸机其实并非北京政府请购，而是冯国璋的直系以政府名义求购的。我没有同意。”

　　叶文德听了便没有再说什么，不用想，这六架飓风轰炸机只要到了祖国，必然会成为祖国内战的工具，光是每年的军阀混乱就给民众带来了不可想象的灾难，祖国的空军力量非常弱，如果有了飓风轰炸机，那可以想像，那些军阀是不会太顾及平民伤亡的。

　　阿拉斯加的飓风轰炸机是仿后世美国二战时期主要轰炸机B17而生产的重型轰炸机，可搭载成员10人（5名机枪手），武器为10X12.7mm，最大载弹量可达8吨，长：22m、高：5.62m，翼展达31m，全重：24吨，采用阿拉斯加最先进的4X1200马力发动机，航程可达1800公里，巡航速度为210公里/小时，最大速度：320公里/小时，最大升限可达8500米，飓风轰炸机不是由阿拉斯加传统的第一大飞机制造企业飞机工业公司制造的，而是由后起之秀客中客车公司结合A12、A15运输机技术研发制造出来的，是目前阿拉斯加制造的最先进的重型轰炸机，比鹰2轻，中型轰炸机要先进许多，当然因为一些主要技术指标尚未达到，与真正的B17还有些差距，但即便是这个数据也足以领先世界十年以上，便是到了二战也可一用。

　　虽然现在世界空军的发展远比历史上要更快一些，像后世曾一度称雄世界，号称全世界最早的真正意义上的重型轰炸机“伊里亚·穆罗梅茨”号对比飓风却落后很多。

　　令人意外的是这个“伊里亚·穆罗梅茨”号正是俄国最先生产的，实际上在历史中，俄国在研制轰炸机方面，是当时世界上最先进的国家。历史上俄国人率先开始研制轰炸机，并取得了令世人瞩目的成就。

　　其中最为显著的成就，就是研制出了世界上第一架4发动机的重型轰炸机。1912年11月，位于俄国圣波得堡的波罗的海车辆工厂制造成功了一架巨型飞机。设计者是伊戈尔·伊万诺维奇·西科尔斯基。该机重4545公斤，翼展28米，装有4台74千瓦四汽缸水冷却“百眼巨人”式发动机。人们给它取了一个响亮的名字“伟大号”。

　　1913年5月13日，西科尔斯基亲自驾驶这架飞机进行试飞，并获得了圆满成功。该机后被官方正式命名为“俄罗斯勇士号”。

　　而西科尔斯基并未就此满足。他的目标是要使这架飞机变成一种真正的进攻性武器，并为此对“俄罗斯勇士号”进行了不断的改进。1913年底，西科尔斯基终于制造出世界上第一架重型轰炸机。俄国人给它取了一个非常有意义的名字――“伊里亚·穆罗梅茨”。这是俄罗斯勇士歌中的主人公、俄罗斯大地卫士的名字。

　　“伊里亚·穆罗梅茨”是一种双翼机，每台发动机的功率162千瓦，飞机长15.5～22米，翼展为24.9～35.5米，飞行重量6.1～7.5吨，飞行速度每小时137公里，最大升限达4000米，最大航程为540公里，机组成员4～8人。

　　飞机上安装的机枪最多的达到8挺，并曾做过在飞机上安装76毫米机关炮的试验。机身内可挂航空炸弹，并且首次采用了电动投弹器。飞机载弹量400公斤，超载时可达700～800公斤。飞机上装有驾驶和领航仪表以及轰炸瞄准具。

　　在后世史学界公认，“伊里亚·穆罗梅茨”堪称当时大型飞机之最。因为在第一次世界大战期间，无论是敌国还是盟国都不曾制造出可与之媲美的重型轰炸机。俄国沙皇尼古拉二世和俄陆军部十分欣赏“伊里亚·穆罗梅茨”。

　　但在这个时空，像“伊里亚·穆罗梅茨”号这样的飞机，基本上也就相于鹰2，甚至除了因为是重型轰炸机，载弹量，外形大小要大于鹰2，其他各方面数据还不如鹰2，跟飓风就更不是一个档次了，而且因为欧战后，俄国经济崩溃，并没有能力进一步改进，这个技术也曾停滞不前，而正式生产的产量也不是很多，也正是如此，所以在科雷马河战场，这种飞机并不多，而且因为阿拉斯加拥有全世界最先进的真正用于空战的雷霆战斗机，所以即使这种有限的俄国重型轰炸机也没有来得及一展身手，就在雷霆战斗机的攻击下或逃或坠毁。

　　而且这个世界的飞机技术在阿拉斯加的带动下，实在发展太快，以伊里亚·穆罗梅茨的性能，就算不对比阿拉斯加的鹰2，甚至飓风，也不一定比英美法德的轰炸机更强，甚至除了载弹量，某些方面还要落后这几国，甚至小日本人的战机都要略强于俄国了。

　　不过这也怪不得俄国人会在这个时空落后于其他各国，毕竟这个时空飞机技术发展太快，研究投入很大，远比历史同期要大上许多，以俄国进入欧战后的经济能力和国内局势，莫说研究改进，就是大量生产已经研制出来的飞机的能力都有些不足。

　　总之，这款飓风轰炸机已经是全世界最强大的重型轰炸机了，目前还仅仅在科雷马河战役中一展过身手，最大一次规模出动就是轰炸斯特列尔卡时，当时千余架飞机当中，阿拉斯加第一批生产装备的全部200架飓风轰炸机都参加了此次轰炸，也正是这一次的表现，再次向世界诠释了阿拉斯加空军的强大，飞机技术的领先水平。

　　飓风轰炸机这一次的表现也引起了许多国家的注意，中国不是第一个向阿拉斯加求购的，英法美就在第一时间打着盟友旗号，请购这款轰炸机，以支持欧战，不过被阿拉斯加以不符武器出口条例否决，否决原因很简单，阿拉斯加至今为止，几乎很少将真正领先世界的武器出口，除非即将有更先进的武器可以取代，即使卖给祖国也不行。

　　将这样先进的飞机，卖给祖国那些军阀去打内战，伤害祖国民众，叶枫可办不到，不说冯国璋的代表提出的分期付款，就算全拿现金，出再多钱他也不愿意出售。六架飓风的收入对于阿拉斯加来说可有可无，但对于那些祖国民众来说却无异于更大的灾难。


第413章 劈死这个贪得无厌的恶魔吧！

　　叶文德和李成玉当然都明白叶枫的想法，他们也同样不会看重六架飓风的收入，其他普通武器就算再先进，他们也可以卖，他们不是没有给祖国一些势力提供最先进的枪支，但陆地武器一般来说，针对性较强，不会无缘无故的用在平民身上，而且阿拉斯加不卖，其他国家却不一定会拒绝，要知道，现在全球军火市场阿拉斯加和美国就占了近半，其他国家的军火商可是钻山打洞般的找市场。

　　但飞机，坦克，军舰这些武器就难说了，特别是飞机，一颗炸弹下去，可不能百分百作准。而以祖国那些军阀的作为来看，未尝不会拿这种武器作为威慑，屠杀平民以宣示武力。别的国家卖他们没办法，但阿拉斯加却绝对不会这么做。

　　“不卖是对的，大可以武器出口条件推托就是。”叶文德淡淡的说道，似乎兴致不高，估计也是因此想起了祖国的混乱局势，心里有些堵吧。

　　“铃！”就在这时，大厅中电话骤想，因为距离叶枫最近，没等佣人去接，叶枫就主动起身，拿起了电话，但除了开始说了句：“喂，我是叶枫……”后来却一直没有说话，手拿着话筒听了半天就放下了。

　　走回坐位，叶枫就对着叶文德和李成玉说了一句：“史密斯的电话，德俄双方在布列斯列签定和约了！”

　　1918年3月3日，布列斯特和约（布列斯特—立夫斯托克和约）正式签订。按照合约规定，苏俄需要割让包括波兰，爱沙尼亚，立陶宛，拉脱维亚，白俄罗斯在近一百万平方公里的土地给德国，而且在被占领区有占全国俄煤炭开采量的90%，铁矿石的73%，54%的工业以及33%的铁路。此外，条约还规定，苏维埃政府必须复员军队，包括刚刚组建的红军部队。海军应该驶进俄国的港口，在那里停泊到缔结普遍的和约或立即解除武装。

　　这样一个严重不平等的条件将为苏维埃赢得喘息的时间，而这一和约的签订迅速在全世界引起了强列反响，英法美等国对俄国单方面违背盟约与敌对国停战表示了强烈的愤慨，只是自从苏维埃夺权成功以来，协约国对于俄国的影响力就已经急剧衰落，对于苏德之间的言和已经无法从内部影响了。

　　“真有魄力啊，没想到苏俄还真的敢接受这样的条件，这是一个绝对不平等的条约，以德俄现在前线的交战情况而言，苏俄并不能说是完全的战败，但整个条约看上去，苏俄就是一个绝对的战败国。他们不怕国内的反对意见嘛。”紧急回到自由宫的叶文德，召来了刘楚雄，贺伯昌，达伦·斯科特，勒布雷，图根，加上李成玉和叶枫，八个人就坐在总统办公室的会客区沙发上讨论了起来，贺伯昌看着情报局传过来的布列斯特合约内容，禁不住咋舌。

　　其他人多半也是深以为然，而叶枫却知道，这还没有结束，在历史上，在此和约之后还将陆续签订三个附加条约。同年3月27日，又在柏林签订苏德间三个附加条约，整个苏德停战的代就是俄国割让323万平方公里领土，超过五千万人口，赔款60亿马克给德国。

　　“这只是苏德和约，接下来还有与奥保土的和约，怎么办，若都这样，怕是圣彼得堡都得割出去，你说那说俄国民众是怎么回事，就算不想打仗了，但也不会愿意一个国家领土被割让这么多出去吧。”刘楚雄摇头道。

　　“反对者大有人在，其实这个和约签定本身其过程就很值得人玩味，乌里扬诺夫的主张本来支持者并不多，可是为何最后还是通过了，这其中可见乌里扬诺夫的决心，也可见他的政治手腕和魄力。布尔什维克对于政治斗争是非常擅长的，普通民众当中反对者肯定也会有不少，但布尔什维克对内部的控制非常严格，眼下还只是开始，到时你们会见到更多。”叶枫缓缓说道。

　　叶枫说的不太清楚，其他人也不甚明了，但叶枫并没有打算进一步解释，但不管怎么说，和约能够按德国，按乌里扬诺夫的意思签订下来，那么就表示暂时乌里扬诺夫取得了胜利，而国内反对派的声音必然也被压制下去了，由此确实可见布尔什维克对内部的控制力。

　　而且这个和约的签订确实也很值得玩味，自苏德开始谈判以来，很多国家包括阿拉斯加很多高层都对此高度关注，其中过程也都有些了解。看看这其中过程，就可以发觉很多不寻常的东西。

　　1918年1月24日，乌里扬诺夫代表苏俄政府召开中央会议，重新表决签约的问题。这次虽然撇开了乌里扬诺夫认为不了解国际外交局势的地方负责人，但最终的结果却是托洛茨基的不战不和主张以9票对7票的多数通过，乌里扬诺夫接受德国人一切条件的主张仍然没有被多数所接受。

　　而原本占最多数的布哈林等左派主张继续参加大战的意见则在一开始就被乌里扬诺以不符合目前俄国国情为由否决，也就是说乌里扬诺夫已经坚持绝对不会再参加这场大战，俄国必须退出。这也为后来乌里扬诺夫遭到左派刺杀，因此身体大受损失，英年早逝埋下了伏笔。

　　不过这再一次失败，却并没有让乌里扬诺夫放弃自己的主张，仍然坚持接受德国人的条件，并且认为，若不接受德国人的条件，那么很可能德国人会发动攻势，让俄国雪上加霜，并且很可以导致初掌权的苏维埃就此崩溃。为此，乌里扬诺夫屡次与党内另一领袖托洛茨基沟通，希望托洛茨基可以为了苏维埃政权的未来改变立场，转为支持乌里扬诺夫的主张。

　　1月30日，布列斯特谈判恢复。作为外交人民委员（即外交部长）、谈判代表团团长的托洛茨基临行前与列宁约定：如果德国下了最后通牒就支持乌里扬诺夫，让步签约。

　　而让托洛茨基极为懊悔的就是，不知是消息走漏还是巧合，谈判开始德国果然向苏俄下了最后通牒，托洛茨基无奈只能向乌里扬诺夫电报询问对策。

　　乌里扬诺夫立即复电坚持：接受德国条件，立即签约。但是托洛茨基没有像来临之前与乌里扬诺夫约定的那样，接受乌里扬诺夫的建议，而是发表了拒绝签约的声明，率代表团离开布列斯特。

　　但是托洛茨基率团离开不久，德国随即开始对苏俄大举进攻。2月18日，在十分紧急的情况下，苏俄中央委员会举行了的紧急会议。会上，乌里扬诺夫的主张又被以6：7的票数否决。

　　随后，乌里扬诺夫又要求中央连夜开会，经过激烈的争论，托洛茨基转而支持乌里扬诺夫，会议结果以7票赞成、5票反对、1票弃权的结果通过了乌里扬诺夫的提案。苏俄政府连夜通知德国方面，同意签约。

　　但是，这个时候，德国人却不满足了，德国在得到通知后没有停止进攻，而是于2月23日提出更加苛刻的条件。苏俄党中央又召开有15名委员参加的紧急会议。会议中，大多数委员表示不赞成乌里扬诺夫的主张，此前的让步已经让俄国付出很多，按照德国人最新提出的条件，他们将要付出更多。

　　但无奈的是乌里扬诺夫仍然主张接受德国人的一切条件，尽快签约。并且威胁，如果这种空谈继续下去，他就要辞职，退出政府和中央委员会。布哈林对此毫不在乎，其他人也未发生动摇。托洛茨基也不同意乌里扬诺夫的意见，但为了防止乌里扬诺夫辞职引发党的分裂，他的态度发生变化。在他的影响下，出现了4票弃权。结果列宁的主张以7票赞成、4票弃权、4票反对获得通过，而托洛茨基这次虽然没有投反对票，但却也没有完全倒向乌里扬诺夫，而是选择了弃权，不过他这种弃权等于间接帮助了乌里扬诺夫，若没有他的影响，可能不会有四票弃权，很可以坚持反对意见，那样，以乌里扬诺夫的七票，仍然可能会是少数。

　　2月24日，苏俄政府重新派出了谈判代表团与德国进行谈判。这一次没有再出现突发情况，终于在1918年3月3日签订了正式和约，当然这是和约主体，按照德国人的要求，还将就一些特殊问题，进行补充谈判，签定附加协议，而未来的附加协议俄国人所要付出的才是德国人所要求的全部。300多万平方公里的土地，60亿马克的赔款。

　　“真的有些看不懂，为何其他主张就是空谈，一次次的投票结果都可以推翻，而乌里扬诺夫的主张屡次未获通过，最终却一而再再而三的表决，而一旦乌里扬诺夫的主张通过，这个投票就可以做准，若是这样，投票还有何意义。”贺伯昌大摇其头。

　　贺伯昌做了阿拉斯加十余年的国会主席，对于民主表决是非常重视，非常敏感的，在他看来，苏维埃的这一系列表决过程视民主如同儿戏。这其实只能称为贯彻了领导人的意图。对于他来说，这确实有些不可想象。

　　在阿拉斯加，虽然叶文德的权威很大，但那是他在阿拉斯加十数二十年累积下来的声望和威信造成的，是国家逐步强大，人民生活越来越富裕，政治，经济，外交，军事等各方便的赫赫功劳堆积起来的，到现在为止，并没有出现过什么太大的错误。但即便是如此，这么多年来，总统府，国务院和军队，外交等方面的政策也并非完全没有过被否决的时候，其中最有名的就是沿北冰洋铁路计划，这条沿北冰洋铁路计划不是河东的那条北冰洋，而是美洲领土的西起诺姆堡，沿北冰洋海岸线一带经现在的重点产油区普拉德霍湾到马更些河口到北洋省东北部梅尔维尔半岛，再经轮渡进入巴芬岛北部，与巴芬岛铁路对接的庞大计划。

　　这个计划是叶文德于1915年提出，目的是为了把北冰洋沿岸数大产油区，煤铁矿区横向连接起来，成为国家北部的大通道，但最终这个计划在国会却只获得了不到30%的支持票，未能获得通过。

　　而反对者的理由也很简单，这条铁路算不上最长，最多与T2线差不多，但其所经过的地方却比T2线路所经过的地方更靠北，完全就是在北极圈境内，修建铁路不说工程浩大，将花费无数巨资，而其地质和环境的关系，铁路的维护也要花费巨大，而其效益却可能极低，虽然这一带有普拉德霍湾，马更些河口两大主产油区，附近还有布鲁克斯岭煤田，山河铁矿，马更些大熊湖矿区，巴芬岛铁矿等重点矿产资源区，但因为几乎全在北极圈以内，在这里依靠矿产形成大规模城市的可能性却很低，在当地建厂加工的条件也不太好，像山河铁矿发现后，就没有在附近建钢铁厂，而是放在了相对要好上一点点的道森。

　　普拉德霍湾油田发现后，黄金城集团最后也建了一条输油管到瓦尔迪兹进行再加工。修建这样一条铁路，花费可能比T2线大上数倍，需要的工程量也要大上许多，收益却可能连十分之一都达不到，真正是一个劳民伤财的工程，不能得到多数支持也就情有可原了。

　　不过这条铁路修建完成后，却可能对这些地区的上百万矿工，石油工人及为他们提供服务的人民带来更好的出行环境，不论效益，在政治上是很好的计划。至少不会比乌里扬诺夫那样的主张更为离谱（现在看来，乌里扬诺夫的主张是很离谱的，什么都答应，价都不讲，未来证明他的主张是正确的，但其正确真正来说只是对于布尔什维克，对于新生的苏维埃政权而言的）。

　　但这个计划在国会否决后，叶文德可没有用他拉个人权威强行通过，反对者的理由也是很合理，很值得考虑的，这个计划劣势比优势明显，在政治上很有利，在经济上却是一大败笔。

　　不过为了解决这些主要矿区工人，矿工的交通条件，倒是在去年，由北洋，马更些，育空，河北四省的国会议员主动提出了一个比较平衡的方案，那就是改横向为纵线，针对布鲁克斯岭煤田和普拉德霍湾油田，在河北省境内修一条纵向铁路，北起普拉德霍湾，穿过布普克斯岭，越过育空河，连接到首都费城，也就此与整个铁路网连接起来了。

　　在马更些和育空，则在两省边界处，修一条小支线，北起马更些河口的伦迪尔县，沿马更些河往上游，先接育空境内马更些山脉的山河铁矿，也就此与道森沟通起来，然后又回归马更些河沿岸，连接到好望堡，与马更些省两湖地区的铁路网对接。

　　在北洋省，则修建一条沿哈德逊湾西岸铁路，南起北洋省首府塔瓦尼，沿哈德湾沿岸北上修到东北的梅尔维尔半岛，然后在梅尔维尔北部尖角处于距离不过一公里的巴芬岛西北岸通过轮渡铁路联系起来。也就此将巴芬岛与大陆联系起来。

　　三条铁路的里程相加大约只有北冰洋铁路的一半，且只有北部一段地质环境才最为恶劣，可能不能全年通车，但整体来说，其经济效益却要远大于北冰洋铁路，毕竟沿线其他地方会因此得到发展，不像北冰洋沿岸，就算有十条铁路，也很难有人愿意到此定居。

　　最重要的是，这样一来，直接将这些主要资源区与内陆沿海完全连接起来，其资源利用可以通过这三条铁路直接运往内陆和沿海各大城市。同样达到了叶文德修建北冰洋铁路的所要达到的目的。

　　所以这一次的议案，自然获得了叶文德本人的大力支持，而其他省市的议员自然也没有理由拒绝了，这三条铁路的修建难度最多与T2线相等，甚至有些路线还要好一些。又能将这些资源更加便捷快速的运送到各大城市利用起来，何乐而不为。

　　类似这样的被否决的议案虽然不是很多，但也有不少，这其中有一些比较好的提案，也有一些不怎么合理，或者有些不切合实情的议案，有些跟北冰洋铁路一样在各方努力下提出了更好的替代议案，有些则被否决后就没有再提起过，也从未发生过强行通过某议案的事情，民主意见得到了充分的尊重。若诺掌控力度，在阿拉斯加，联盟党绝对比现在俄国的布尔什维克强上许多。若照布尔什维克的做法，不达目的，誓不罢休，相信以叶文德现在的威信，当初要强行通过北冰洋铁路的计划不算什么难事。

　　“也不能说完全强J民意，其实俄国人民厌战情绪确实很重，否则以布尔什维克一个中央委员会不过十数人做的决定如何可能不引起俄国人的全面反对。不过，十数人做出如此重大的决定，不是强J民意，却可以肯定，根本不能代表这是真正的民意。”

　　叶文德说前一段的时候，大家还觉得在理，听到后一句，却都不约而同的笑了起来，是啊，俄国现在可是达1亿多人口（不要惊讶，一战时的俄国人口1.5亿，一战死去的军民加起来有一千万就算多了，要知道一战时的俄国可不是现在的俄国，现在的中亚，高加索，甚至白俄罗斯，波罗的海三国，芬兰，乌克兰，波兰和捷克一部都是俄国的领土，论国土，那是巨牛），十几个人的布尔什维克中央委员会到底可以代表多少民意，傻子都能想明白。

　　“这些东西，看法不同，其态度自然也就不一样。他们有他们的玩法，我们却无法干涉，要说他们的手段玩得挺纯熟的，比政坛老油子更高深。免去托洛茨基的外交部之职，承担和约中付出巨大代价的责任，却又任命他担任最高军事委员会主席，这招又是糊弄普通人，现在看上去，最高军事委员会并没有多少实权，现在俄国的军队大部分掌握在一些军队实力派手里，这个委员会似乎摆设居多，但其居心却绝不是这么简单的，其用意不言自明。”

　　叶枫叹道，要说起来，这些布尔什维克的政治手腕绝对比那什么克伦斯基之流要老辣的多。或者说乌里扬诺夫这些主要领导人远比克伦斯基要老练。

　　李成玉也点了点头：“传闻苏维埃要建立自己的军队，不过这势必给现在的俄国军队，特别是军官造成的很大的冲突，只怕苏维埃接下来的麻烦不小啊。”

　　“不这样做，他们的麻烦更大，不能彻底掌握军队，对于一个政权来说将会非常危险，弄不好就是下一个临时政府。分化拉拢完毕，不听话的，要不就是反，要不就是被弄下台，甚至推倒重建一支完全能够由布尔什维克掌握的强大军队才是苏维克的真正目的。这个意图，我们能够明白，那些俄国军队中的老油子又怎么会不明白，特别是那些高层军官，就算他们向布尔什维克靠拢，也肯定难以获得真正的重用，如果苏维埃不自组强军，那这些军官也许很重要，但现在苏维埃的意图很明显，那些俄军高官就是拌脚石了。”

　　“要乱了，英法美现在被俄国人卖了，肯定也咽不下这口气，必然会兴风作浪，甚至出手干涉，扶特那些反苏势力，或得直接出兵都有可能，也不知道怎么回事，这欧亚大陆都是一样，一刻也平静不下来，祖国乱了，现在俄国也乱了，欧洲也是烽火连天，这仗还不知道要打到什么时候去。”刘楚雄摇头叹道。

　　叶枫听了呵呵笑道：“对我们而言，除了祖国的内乱，其他国家的乱局有利无害吧，而且我们就身在局中，你们看吧，说不定马上就会有人上门串联了。”

　　叶文德点了点头，这才说起正题：“局势大家都很明白了，接下来我们肯定脱不开身，我们持何种态度至关重要，毕竟在此之前，我们就已经将脚踩向了俄国大地。想脱身是不可能的。”

　　叶文德这样一说，大家纷纷发言，提出自己的看法，其实这意见都比较统一。

　　“坐山观虎斗，如果协约国提出干涉，我们大可以即将在巴尔干展开大规模攻势，不能轻举妄动，以防兵力不足为由暂时推托，我想这个理由，协约国是无法拒绝的。相比干涉俄国，尽早在欧洲战场获得胜利才是最重要的。相信俄国乱局不可能这么快结束，我们到时有的是机会。”这个策略早在当初阿俄停战时期，叶枫就已经提出来的，现在他当然也在站在这一立场的。

　　“这个理由很好，不过你真的打算再来一次加里波利登陆战？”说到巴尔干的大规模攻势，叶文德就旧话重提，自叶枫说出当初加里波利登陆战其实是一个非常好的决策时，叶文德就已经意识到了叶枫的想法，回以家里，本着现在在家不谈公事，才没有详问，现在叶文德却是忍不住又问起来了。

　　“什么，再来一次加里波利登陆战？”叶文德这一问，把其他人的注意力也吸引过来了。

　　“这个战略还是要慎重为好，当初英法联军在15年还可称为生力军，前后五十万人，苦战半年，却依然是损兵折将，付出巨大代价，不得不撤退。而现在换了我们有把握吗，还有一个巴尔干战线要支撑，就算我们派五十万大军去巴尔干，加上其他国家的军队，也不可能在支撑巴尔干战线时，再来一次加里利登陆战吧。”李成玉连忙说道。

　　叶枫沉吟一下，然后笑道：“这事还是考虑当中，就算要实施，肯定也要做很多准备工作，至于成功的把握，嗯，战场之产胜负之事谁也不可能有绝对把握，不过嘛，若真要开始，起码有八成把握吧。”

　　一直以来，叶枫坚持开展的一些战略，在初期也不可能有绝对把握，但基本上叶枫每一次作战，没有六七成把握是绝对不会实施，八成的把握就算高了。

　　“巴尔干战线，同盟三国陆续增兵，现在至少有不下六十万人，就算我们派五十万大军过去，加上其他国家的军队，我们在前线最多也就是八十万军队，而且同盟三国在我们增兵之时肯定也不会放松进一步增兵，保守估计，在巴尔干战线就算转入纯防守，也至少需要留下四十万人，那开展加里波利登陆战，最多就是四十万人，比当初的第一次加里波利战时还不如，这个八成的把握有些高估了吧。”叶文德说出了大家的疑问。

　　叶枫呵呵笑道：“现在的土耳其也不是15年的土耳其了吧，而且不是我说，当初的英法军队似乎对这种大规模登陆战经验不太足，各军，各兵种的协同配合也很有问题，他们当初像澳新军团并非没有登陆成功，只是后续部队的登陆没有跟上，未能及时的扩大滩头阵地，最后功亏一篑。有这些教训在前，再加上我们的海空配合，并非没有机会。应该不是高估，不过战场形势瞬息万变，不到真正开始谁也不好说，不过你们放心，如果达不到七成以上的把握，我绝对不会冒这种险。”

　　叶文德这才点了点头，叶枫这样一说，他们倒是可以放点心了，叶枫虽然也时有冒险之作，但事实上，他很少在成功把握不大的情况下冒险。看似叶枫总欢出人意料，而实际上历观叶枫指挥的多次战役，却很少以弱势去迎战强敌。像环太平洋战争，表面看去，一开始阿拉斯加是处于弱势的，可是要不是有航母潜艇这些暗棋，他可能根本不会主动去挑起这场战争。

　　正在这时，叶文德的秘书柳向荣突然推门走了进来，走到叶文德身边低声说了几句话。

　　叶文德听完，对着众人笑道：“我们预料的很准，他们是一刻都不想耽误，说客这就上门了。散会吧！”

　　这场深夜召开的临时会议散去后，叶文德自去接见急匆匆联袂赶来的英国大使贝克，法国大使贝拉蒙，美国大使韦尔奇，叶枫先回了叶氏庄园。

　　仅仅不到半个小时，叶文德也回来了，看到叶枫坐在客厅中还没睡，就示意叶枫到书房。

　　“所料不差，英法美希望我们可以立即越过勒阿马朱防线，甚至打到贝加尔湖。”叶文德抽出两支烟，扔给叶枫一支。

　　叶枫拿着打火机的手一顿：“贝加尔湖？不是远东吗？”

　　叶文德狠狠的吸了一口烟道：“英法美三国对我们还是不太放心，日本人野心也不小，远东将由英法美和日本军队从海参崴登陆后负责攻取。”

　　又是日本人，上一次科雷马河战役，日本人就想动手了，结果受阿拉斯加影响，英法美联手压制，本土军队又受到阿拉斯加安克雷奇航母编队影响，最终未敢在海参崴登陆，其朝鲜的第二师团最终也在英法美的压制下未敢真正的进入远东。这一次良机来临，日本人的心思又活动起来了，英法美此举自然也是想借日本人压制阿拉斯加了。

　　“我们挡在贝加尔湖，到时正面与苏俄相抗的就是我们了，他们倒是可以躲在我们身后的远东遮风避雨。日本人也可以实现多年野心。主意倒得倒是很好。幸亏我们一开始就没打算过早的趟入这浑水。”叶枫冷笑道。

　　叶文德也点了点头：“其实现在苏维埃的主要势力都在欧俄，在乌拉尔山脉以东，特别是贝加尔湖以东的实力可以说很弱。若现驻贝加尔湖和远东的俄军不卖力，可以说很容易就能拿下这里，接下来才是主菜，而英法美也可以就此轻松的实现让我军与苏维埃硬抗的目的。日本人也可以占着远东，成为了我们肘腋之患。但算起来，我们也可以占据贝加尔湖，同样有收获，英美法则可以就此达到强力干涉俄国局势的目的，似乎是合作共赢啊。”

　　叶枫也笑了笑，看似共赢，其实阿拉斯加虽然得到了贝加尔湖，却要付出与苏维埃纠缠不清的可能，光是如此倒没什么，反正未来也总要面对，但一个日本藏在远东却是阿拉斯加不想看到的，而英法美也在此登陆，插手这片区域同样是阿拉斯加不愿意看到的。

　　“不管怎么说，欧俄才是重点，英法美就没有透露一点消息？远东，西伯利亚就算全部拿下来，对于俄国在欧俄的势力不会有什么影响吧。”

　　叶文德笑道：“很直接，英法美看来真是气得不行了，你知道吧，英法美的干涉军在布列斯特和约一签定之后就已经出发，预计三月六日就可以在俄西北部港口摩尔曼斯克登陆，而南面，西面，他们就算不直接动手，苏维埃也有得忙，在顿河，伏尔加河，高加索，乌克兰，现在有大批打着支持沙皇和打着支持临时政府旗号反苏的俄国军官和哥萨克骑兵。似乎苏维埃即将陷入四面楚歌的境地了。”

　　叶枫听了却是轻吁了一口气，看来历史没有任何改变，历史上英法军的干涉军就是在3月6日登陆摩尔曼斯克的，而顿河，伏加尔河，乌克兰，高加索的后来被称为白卫军的叛乱似乎也没有改变，而英法美和日军未来在海参崴登陆也是历史上存在的。

　　“老爸，你不是答应了吧。”叶枫有些担心的问道。

　　现在的局势看去，苏维埃的处境确实有些艰难，说四面楚歌也不为过，这时候出手，似乎才有可能即时的捞到便宜，但既然历史没有改变，那叶枫就相信，这个局面只是暂时的，苏维埃可没有这人么容易倒下去。

　　叶文德呵呵一笑：“我们可是尊重民主意见的，就在他们三位来做说客之前，我们不是已经议定了对策吗，我当然是充分尊重这个民主投票结果，就算他们说的再天花乱坠，我也必须坚持这个投票结果。”

　　听了叶文德的话，叶枫也不由哈哈大笑，不过让他没有想到的是第二天，他一走进办公室，就看到三个白人坐在了他办公室的外面，那是叶枫的秘书郑经鹏的工作间，叶枫的秘书郑经鹏看到叶枫却也只能苦笑。

　　这三人叶枫自然都是认得的，一个微带白发的是英国大使贝克，一头卷发，个子有些瘦的是法国大使贝拉蒙，而另一个戴着眼镜，看上去文质彬彬的却是美国大使韦尔奇。

　　三人看到叶枫时，都连忙站了起来，都满带不卑不亢，却又像是春风拂面一般的笑容，三个资深外交官的名头也不是盖的。

　　叶枫看到这三个家伙同样只能苦笑，三人的来意他很明白，无非是昨晚在父亲那里吃了软钉子，这一大早准备曲线救国了，谁不知道，在阿拉斯加，只要叶枫点了头的，多半都能获得阿拉斯加其他高层的支持。虽然他们不想来见这个难缠又贪婪的家伙，但这次事关重大，再难缠他们也不得不来。看到叶枫，贝克就会想起塞浦路斯，还有那个似乎有些不妙的塞萨洛尼基。算吃了一个不大不小的亏。

　　贝拉蒙和韦尔奇脑中所想却都差不多，早知道俄国会如此快的发生这样的变局，当初就不应该限制阿拉斯加人，更不应该受阿拉斯加影响压制日本人。弄得现在，他们还不是要抽调有限的兵力踏入这俄国大地，只是这次他们却要跟当初的阿拉斯加人一样，直面俄国人了，更郁闷的是，现在形势颠倒，又换成了们来求着阿拉斯加人出兵了。阿拉斯加人出兵，他们就可以少出一些力，节约一些兵力。

　　在现在的俄国大地，除了阿拉斯加，谁还有数十万大军啊。就在勒阿马朱防线，阿拉斯加便摆了四个集团军，现在正在整编，预计马上就可以达到三四十万人。后面的河东内陆还有一个已经整编完毕的第三集团军。这就是五十万啊。他们不想这些阿军全部越过勒阿马朱防线，但拿出一半，就足以让那个该死的苏维埃政府鸡飞狗跳了。可是让他们想不到的是，他们提出了自认为非常诱人的计划，却被叶文德不硬不软的碰了回去，似乎连一个兵都没有打算出。

　　“这个，很不好办啊，吉格达条约墨迹未干，我们阿拉斯加怎么好就此撕毁条约呢。我们阿拉斯加人一向很遵守约定的，何况是白纸黑字的约定。嗯，不过你们放心，我们大力支持你们派兵制止苏维埃政权的非法行径，你们派多少兵都行，我们很乐意为你们提供各种补给，当然价格肯定给你们打八折，我们现在是盟友嘛！”叶枫一脸为难的说道。

　　一进入叶枫的办公室，三人也没有拐湾抹角，直接就提出了希望阿拉斯加协同出兵制止俄苏维埃非法政府倒行逆施的要求。而且这次他们还做出了让步，跟昨晚向叶文德提出的稍有些不同，除了希望阿拉斯加打到贝加尔湖外，还希望阿拉斯加越过马亚河，打到斯塔诺夫山脉，也就是外兴安岭，算是让出了远东北面一块利益。

　　但叶枫听了心里却冷笑，不说阿拉斯加的决策早已经做出，暂时不可能更改，就算他们让出了远东北部，但实际上远东最好的地方还是要让给他们和日本人，肘腋之患仍然存在，这有什么区别。所以打着哈哈，直接以此前刚与俄临时政府签订的吉格达协约当做借口推了过去。

　　贝克三人不死心，轮番上阵，说的天花乱坠，大义凛然，奈何叶枫吃了秤砣铁了心，就是不松口，时刻将守信挂在嘴边。或者摆出巴尔干战线的诱惑，左推右挡，三人说到口干舌燥，愣是没从叶枫嘴里掏出半句能让他们高兴的话来。

　　三人郁闷而归，就算是绅士如贝克也忍不住在心里大骂：“问候上帝他母亲，阿拉斯加人什么时候成了这么遵守信诺的国家。吉格达协议，噢，天啊，与他们签约的克伦斯基都倒台了，他们遵守这个协约还有什么用。巴尔干战线，狗屎，除了第三次巴尔干战役，现在那里风平浪静，阿拉斯加似乎准备在那里渡假！八折优惠补给？万能的主啊，用雷电劈死这个贪得无厌的恶魔吧！”


第414章 我要参战

　　1918年3月3日，苏维埃俄国与德、奥、保、土四国同盟签订《布列斯特和约》，退出第一次世界大战。

　　英、法、日、美等国，为扼杀新生的苏维埃政权，未经宣战而径直开始了武装干涉。在俄国北部，1918年3月6日，英、法、美三国军队率先登陆，占领阿尔汉格尔斯克和摩尔曼斯克，并扶持那里的白军叛乱，推翻当地的苏维埃政权，成立“俄国北方政府”。正式掀起了历史上号称最为血腥的俄国内战序幕。虽然这个内战苗头早已在苏维埃夺权开始就已经出现。

　　全世界，全俄国都知道，外国干涉的开始，必将掀起俄国国内更为高涨的反苏叛乱，实际上英法美干涉军也不可能抽调太多的兵力来进行这次行动，在摩尔曼斯克登陆的军队不过数千人，未来的行动必然是以英法美政府的支持，鼓动俄国内反苏势力叛乱为主。

　　也许最值得关注的就是阿拉斯加，如果阿拉斯加也出手干涉，那么形势将截然不同，因为阿拉斯加不像英法美，他们与俄国近在咫尺。在勒阿马朱防线就屯集了近四十万大军，若这支大军跨过防线，甚至比目前俄国所有反苏势力加起来还要强大，必将给苏维埃造成沉重一击。

　　这个局势英法美能够看到，俄国反苏势力能够看到，苏维埃同样可以看到，自从英法美正式出后干涉后，为了阿拉斯加参战与否，各国各大势力你方唱罢我登场，一时这间，阿拉斯加首都费城再次吸引了全世界的目光。

　　只不过有所区别的是，英法美等现在的阿拉斯加盟友是光明正大的出入费城总统府，国务院，军委会，外交部等要害部门游说，而俄国反苏势力目前没有能力与阿拉斯加搭上线，而且其中大部分俄反苏势力其实并不希望强大的阿拉斯加军队越过勒阿马朱防线，这股力量越过防线虽然可能就此让苏维埃政权崩溃，但请神容易送神难，这不是一万两万军队，而是力量强大到可以威胁整个俄国，强过他们自己手上实力的大军。若到时阿拉斯加进来就不出去，那谁有绝对把握把他们请出去呢。

　　所以这些人当中多半都是在俄国，世界各大媒体上发表各种言论，对阿拉斯加军队是否参战表明态度，总体来说，多数人倾向阿拉斯加助他们一臂之力，但不希望四十万大军全部越过防线，而是应该像英法美等国一样，出动有限兵力，给予他们国际主义援助，表明态度即可。

　　自从贝克，贝拉蒙，韦尔奇先后在叶文德，刘楚雄，叶枫三人面前碰过钉子之后，协约国方面并未就此放弃，一连数日，三人或集体出动，或轮番分头行动，几乎踏破了总统府，国务院，军委会，外交部的门槛，而国会很多英，法裔议员也多次受到三人拜访，拜访目的不言自明。

　　只是在这些若明或暗的行动之外，还有一股力量却是在几乎无人知晓，绝对处于黑暗中活动。

　　“加米涅夫受乌里扬诺夫委托，于三天前到达了华侨城。提出了两条意见，一是中立，二是给予支持，两条意见的前提都是我们不出兵，若同意第一条意见，他们将维持吉格达协议的内容，勒阿马朱防线他们会予以承认，以后两国以此为军事分界线，互不干涉。若同样第二条意见，则我们需要声援他们，在协约国内部提出不同意见，反对英法美的干涉。并给予他们在战争物资上的补助。而我们的收获就是他们将承认一切我国与俄沙皇，俄临时政府签订的任何协议，并可进行协商，未来将勒阿马朱防线划为正式的国境线。”

　　叶枫坐在叶文德面前，手里拿着一份从华侨城传过来的绝密电报说道。

　　“分化拖延的手段而已，不管是哪一条，其实有利的都是苏维埃，就像你当初说乌里扬诺夫坚持签订布列斯特和约的原因一样。他们在赌，若这场内战他们胜，到时解决了反对势力，他们也有足够能力掉过头来对付我们一家了。而其他国家到时也会因为在内战时我们的态度而袖手旁观，甚至还会暗中使拌子。若他们内战失败，这些条件他们答应又何妨。”叶文德听了微笑道。

　　叶枫也点了点头也笑道：“是啊，这样做，到时苏维埃肃清内部掉头对付我们，我们却可能成为孤家寡人，无人支持了。不过嘛我已经让王贺答回复，现阶段我们对此事没有兴趣，也没有打算介入。也算埋下一个伏笔，若苏俄胜的太快，到时我们可以这个中立态度来挤兑苏维埃，看他们是否会答应第一个条件，若这场仗如我们预料那般打个一两年，这些口头上的承诺自然作不得准。”

　　叶文德也笑着缓缓点头：“很不错，以苏维埃现在的情况，他们能得到这个答复想必就算一个收获了，他们现在也没有能力与我们签订文字协议，全部都是口头上的，答复也无妨。只要不答应第二条，给予他们帮助就行了。”

　　“苏维埃的主要势力和领导层都在欧俄，现在与我们也没有正规的外交通道，有什么事情都只能通过转告，很容易对付过去，倒是英法美等国颇有些让人头疼，这几天我都快被他们给说的头昏眼花了。”叶枫每想到贝克那不达目的不罢休的精神都忍不住要掐额头。

　　叶文德也苦笑道：“是很让人厌烦的，不过要对付一两个月不算难事，我已经通知下去了，后天我去河东视察，预计一个月后回来。”

　　叶枫愣了一下，才摇头道：“这不顶事吧，你去了河东，雄叔和勒布雷和我都在呢，那我们岂非更要烦死。”

　　“你自己想办法吧，你刘叔和勒布雷你倒不用担心，他们跑得比我还快，勒布雷下去就去南美进行外交访问，到美国人一直想控制的后院捣乱去了。至于雄倌，他明天启程去太平洋诸省市及巴拿马视察。”叶文德呵呵笑道。

　　叶枫听了有些瞠目木结舌，张大了嘴，这样都行，这样一来，总统和国务卿都远行视察去了，费城岂非无人作主，接着却也笑了起来，这一手一是为躲着英法美等人，二来河东和太平洋诸省市自从归入阿拉斯加以来，几乎还没有多少国家最高层领导人前往巡视过，借着这次机会去巡视一番正合适，至于费城，有副总统，国务院还有一个副国务卿吴鹤林，军队里面有李成玉，叶枫，图根等人，一般的国内事务都可处理，重大问题也没有关系，阿拉斯加的电讯业很发达，就算叶文德和刘楚雄在外同样可以用电话电报处理。

　　而他们留在费城，因为多半是副手，对于英法美提出的重大外交国际性问题，恐怕就不能作主了，但至于是否电报请示，如何请示，贝克等人又哪里可以干涉。轻而易举的就可以把他们晾在费城。

　　叶枫回到总参谋部还不到两分钟，办公室的门就被推开了，叶枫还以为不死心的贝克或者贝拉蒙又进来了，没想到却是一个穿着蓝色空军将官服的军官，不是新任空军司令白雄飞还能有谁。

　　“我要参战。”白雄飞风风火火的冲进来就嚷了起来。

　　叶枫看着白雄飞，不由摇头笑了笑，听到白雄飞说到参战时更是摇头笑道：“参战，你准备到哪里参战，你没发烧吧，准备去俄国人土地上进行投弹演习哪，还是准备直接去炸柏林？”

　　叶枫靠在奇背上，摸着下巴看着白雄飞，白雄飞一把拉过叶枫办公桌前的椅子坐来就瓮声瓮气的道：“去塞浦路斯，去巴尔干都行，现在陆军去了三个集团军，后面第第十集团军也在调动，炮兵师也去，装甲师也开始渡海了，海军也有一支远征舰队，为何我空军就不能参加这次行动，我们空军又不是后娘养的。”

　　白雄飞似乎有些怨气，说话很冲，叶枫却是熟知这个家伙的脾气，并没有介意，而是似笑非笑的道：“你们准备怎么过去，游泳过去，还是准备直接飞过去。你要飞得过去，我马上让你们去参战。”

　　白雄飞马上摆出笑脸道：“重炮和装甲师怎么过去的，我们空军也不怕当一回旱鸭子，让船把我们运过去就行。一直以来我们空军被人诟病没有战术，全靠技术，一窝蜂行动，可是你看到现在，我们空军才参加了多少次战斗，每次也都是落在其他军种后头，而且全是辅助战斗。就算要练战术，关在家里练也练不出名堂，只有到战场上去实战才行，海航为什么这么牛气，还不是因为航母，让他们可以纵横大海，有的是机会参战。”

　　叶枫手指轻敲桌面，白雄飞说的话叶枫还是很在意的，也有些道理，空军之所以少有打出让人难忘的经典战役，一是因为没有碰到太多的强大对手，二来也是因为现在的飞机航程不远，作战半径不大，所以多半只能成为辅助兵种，少有独当一面或者成为主力兵种的机会，斯特列尔卡的空袭壮观是壮观，可那也单方面屠杀压制，展现不了空军真正的能力，缺少够份量的战斗经历，其战术水平，指挥能力，个人技术也难以得到真正的提高。关在家里训练，毕竟限制太多，成长有限。

　　“去塞萨洛尼基没有问题，让吉斯·托马森赶紧建几个前线机场就可以了，不过那里毕竟是人家的地盘上，机场建得再多也是给人家作贡献，参战可以，数量不能太多，有一个联队就够了。主要是协助我们自己的部队。去塞浦路斯就免了，去了那里，最多可以轰炸塞浦路斯正北面的土耳其小亚细亚南海岸，西北面的安塔利亚湾，阿达纳距离还是有些远了，除非是航母，否则一个来回你们都支撑不了，你不想把我们的空军全掉到海里去吧。”

　　叶枫沉吟片刻后说道，其实白雄飞不说，叶枫也准备调一个联队去巴尔干的，本来还曾经答应过贝克，取得塞浦路斯后建一个空军基地，轰炸土耳其海岸，但是现在巴尔干战线前推至内陆，航母上的海航部队对前线的支持有限，现在多半都一直停靠在塞浦路斯的利马索尔，时不时的去土耳其海岸骚扰一下，不光是塞浦路斯正对北的土耳其，连安塔利亚湾，伊兹密尔，阿达纳都可以威胁到，比一个空军联队的作用还要大，毕竟海航有航母这个移动机场在。

　　“一个联队？那太少了，谁说我们不能去塞浦路斯，不但要去塞浦路斯，我还要求至少调三个联队到塞浦路斯。”白雄飞似乎有些激动。

　　叶枫这次却是皱了皱眉，觉得白雄飞这个态度就有些问题了，似乎有些跟陆海军争锋赌气的意思了，调三个空军联队去塞浦路斯干什么，当摆设么。就算正北面的土耳其海岸，现在有哈城号航母也足够了，正北面的土耳其海岸那一带可非土耳其的中心，只有些小村小镇，也没有什么太多可以轰炸，可以给土耳其人造成重大影响的。三个联队纯粹就是浪费资源。

　　“胡闹，除了飓风和雷霆两种战机，勉强可以支撑一个来回，鹰2等其他机型的作战半径还有限，你摆到那去干什么，就算飓风和雷霆，要支撑一下来回，其最终用于轰炸，执行任务的时间也不会很长了吧，利用率太低了。”

　　白雄飞这次却笑了起来：“长官，谁说我们要来回了，去了我们就不打算回了，塞浦路斯我只打算做中转地，到了那里我们直接打这里，这里，哪里都成，只是半程，完全可以支撑。”

　　白雄飞说到后来，直接起身，走到墙壁的地图上面用力点了两下。

　　叶枫本身听白雄飞的话就有些吃惊了，看他点了两个地方，也忍不住站了起来，走到地图旁边有些惊异的道：“叙利亚，伊斯肯德伦湾，阿达纳平原，梅尔辛，沿地中海东，东北部圆角，距塞浦路斯都在五百公里以上，你们如果去了不回来，鹰2都可以，但飓风和雷霆倒是完全没有问题的，可是你们不回来，打算在那里等着土耳其人把你们包了饺子不成。除非我们的陆军在此展开大规模登陆，给你们建立基地，但是白雄飞，你要弄清楚，这样的行动不是数万人可以完成的，那里是土耳其的一个防守重点，没有数十万军队是不可能，不说我们不太可能再挤出这么大的军人，就算有这也会打乱我们的其他计划，影响其他战略。”

　　“如果不算登陆，我们估算过，也许有二十万人，就足以控制这一区域，我想二十万人，能够控制这里，应该算是一个相当好的战略吧，而叙利亚以南的巴勒斯坦和约旦，东南的巴格达一带现在都是英国人的势力范围，我们拿下这里，等于跟英国的中东战线连接起来，对土耳其阿拉伯领土形成了切割包围。我觉得这个战略相当好。”

　　“不算登陆，你打算直接在英国人的巴勒斯坦登陆吗，中东战线，阿拉伯都是英国人的范围，英国人不会同意我们将手伸入这里的，会造成很大的麻烦。”

　　叶枫倒是不否认这个战略的可行性，其实叶枫拿下塞浦路斯就打是做为未来伸手中东的跳板，但眼下却非最好的时机，如果取消叶枫预计的第二次加里波利登陆战，倒是能够挤出兵力来执行这一战略，可是这样一来，拿下叙利亚，因为跟土耳其中枢有些远，对巴尔干战线的帮助却不太大。土耳其在阿拉伯地区的兵力还是有不少的，除非阿拉斯加派出五十万大军到这里，若只是二十万，不足以将土耳其在欧洲，在君士坦丁堡和伊兹密尔一带的中枢兵力吸引过来。

　　“长官，你好像忘记了一支奇兵！”白雄飞笑道。

　　“奇兵？”叶枫愣了一下，马上明白了白雄飞指的是哪支部队，呵呵一笑，拍了拍白雄飞的肩膀道：“如果是这样，有很大机会，不过如何实施，不是嘴巴里说就行，必须要有一个详细完善的计划，好，两天之内，你必须拿也具体实施方案出来。”

　　“是，长官。”白雄飞听了叶枫的话，很是兴奋的举手敬礼道，接下来也不说什么了，立即转身不出了办公室，似乎有些急不可待，叶枫看到白雄飞这么急切的样子只是笑了笑。并没觉得白雄飞这样做是失礼的表现。

　　白雄飞的动作很快，根本没有两天，仅仅是第二天，他再次冲进了叶枫的办公室，空军新任参谋长吴鹤棋这次也跟着来了，走在白雄飞身后似乎面露苦笑，大概也对堂堂空军司令这般不敲门就径直冲入的行径感觉到有些丢人吧。

　　叶枫仍旧不怎么在意，看到吴鹤棋的表现，叶枫相信回去以后，吴鹤棋会提醒一下这个白大司令一些规矩的。

　　让两人坐下后，叶枫也没有废话，细细的翻看了计划书，却没有马上认可，而是靠在椅背上沉思半晌，似乎有些什么难题，白雄飞则有些紧张的盯着叶枫，而吴鹤棋的神色却比较平静。

　　“计划还是挺好的，如果成功，收益会很大，不过也有一些问题需要解决，嗯，这个计划是谁做的。”叶枫突然问道。

　　白雄飞倒是很干脆，指了指吴鹤棋：“吴参谋长做的，其实最开始的设想也是他提出来的，不过我觉得这个计划真的很好，若放弃太可惜了。”

　　叶枫心道果然料得不错，这样的计划，以白雄飞的水平怕是不可能做这么完美，不过他对于白雄飞不贪功，也不推委的表现似乎也很满意，这至少表至他当初将两人放在这个位置上是正确的。似乎两人的合作还是很合拍的。

　　叶枫点了点头，然后似乎下定了决心，对着白雄飞和吴鹤棋道：“你们两个回去之后立即做好行动准备。”

　　“长官，这么说，这个计划通过了。”白雄飞听到叶枫嘴里说出这句话后，大喜过望，这么说，无疑就是认可了这个作战计划，他和吴鹤棋的努力没有白费。

　　叶枫微笑着点头道：“嗯，不过这个计划涉及的不光是你们空军，海军，陆军，装甲，炮兵诸兵种都有，可称我军成立以来，第一次所有兵种的大集合作战，很考验指挥能力啊，你们有信心没有，毕竟你们空军是此战重点，其他兵种都要配合你们。”

　　“有，长官，放心吧，若出了差错，我愿意承担一切责任。”白雄飞嚯得站了起来，大吼道。

　　吴鹤棋同样有些激动，毕竟这个设想和计划主要都出自他之手，现在获得通过，无疑也是对他能力的一种认可。也不甘落后的站起来保证。

　　“好，我相信你们两个人有能力完成这样的任务，好好表现，空军能否打出一次让人侧目的漂亮仗来就看你们的了。”叶枫微笑着道。

　　看着两人信兴十足，又满脸兴奋的出去，叶枫再次拿起计划看了半天，考虑了一下，才拿着电话拨了一个内线道：“小郑，请胡胜龙司令到我办公室来一趟。”

　　胡胜龙自从阿瓦琴登陆战后，就暂时调到总参谋部协助指挥科雷马河战役，结束阿俄战争，紧接着又要打欧战，这样一来，蒋百里和胡胜龙便都没有回自己单位，基本上每天有大半时间都是在总参谋的大型作战会议室内。扩军整编后，国民卫队的职能有些变化，接受国防部和总参谋部的双重协调，所以胡胜龙现在不但是国防部副部长，同时也挂了一个副总参谋长的衔头，蒋百里则早在环太平洋战争结束后不久，就挂了副总参谋长的职务，国防大学校长成了兼职。

　　因为这段时间就在总参办公，胡胜龙来的很快，一进来就道：“有什么事情，不是又要跟俄国人开战了吧。”

　　他此前正在作战会议室，如果是欧战方面有情况，他自然已经知道，但若是阿俄重新开战，在没有正式开始打仗前，这个消息就不定会马上传到作战会议室了。

　　叶枫摇了摇头，然后双手交叉考虑了下问道：“胡叔，国民卫队的情况现在如何。”

　　“国民卫队？”胡胜龙有些奇怪，虽然国民卫队升格成了正规军，但其职能主要还是体现在防御上面，多半还是由国防部协调的，叶枫很少插手，除非有外敌已经打入国境，需要国民卫队参战。

　　不过奇怪归奇怪，毕竟现在国民卫队的事务，也要接受总参谋协调指导的，好在国民卫队司令是他的正职，一直抓得很紧，并没有落下，所以叶枫一问，他也不需细想，马上道：“现在扩军整编的主体已经完成，野战军的整编也在上月底完成，国民卫队的老兵基本上是抽调了八成，现在还是逐步扩编当中，不过也快完成了，现在有三十五万人了，平均每个省市都有数千人吧，一些重点省市有上万人。不过有三十万都是新兵，还不堪大用。不会是有什么地方需要我这些新兵蛋子吧，我们的野战部队现在应该还是很充足的。”

　　说到最后，胡胜龙还是按捺不住好奇心问了一句，叶枫没有马上解释，而是又问道：“每个省市都有国民卫队驻扎了吗？那么夏威夷等太平洋省市呢。”

　　“太平洋省市？”胡胜龙呵呵笑道：“夏威夷有五千多人，不过其他地方因为距离稍远，派去的卫队估计还是半路上，预计还要几天才能到吧。太平洋有十余万海军陆战队，暂时也没有什么大动作，所以这里是最后一批派遣国民卫队的。嗯，不会吧，你是否准备动用海军陆战队。”

　　胡胜龙说着说着似乎有些明白了叶枫的意思。果然叶枫听了胡胜龙的话，似乎皱起了眉头，然后点了点头：“不错，我是准备调动海军陆战队了，不过，听你的意思，这些太平洋省市的卫队数量不多啊。夏威夷这样的地方至少要摆个上万人才够。南洋和密克罗尼西亚需要更多。”

　　“这还少，除非把海军陆队全调走，否则有数千人负责岛内的驻守就足够了。有什么大计划，你不是会真准备将海军陆战队全调走吧。我听成玉说过，你准备再来一次加里波利登陆战，但这样的登陆战也不需要将全部的海军陆战队调去吧。阿俄战争时，我们也不过动用了三个师。”胡胜龙有些惊奇的道。

　　没想到叶枫却笑着点了点头道：“不会调全部，但至少也要调走五六个师，而且马上就要开始，这样，从现在开始，你先放下其他的事情，立即将新招的国民卫队，还有加上就近抽调的接过太平洋省市的防御，在太平洋五省市除了千岛，其他四个省市我每个省市还会保留一个师做预防。所以估计夏威夷至少要一万卫队，密克罗尼西亚至少要一万五，南洋则到两万，巴拿马本就只有一个陆战师，我不会动，所以那里你可以不着急，千岛就算把陆战队抽走，也有第一集团军两万多人驻守，所以有个几千上万也差不多了。你看看，按这个标准，你需要多少可以完成。”

　　胡胜龙听了叶枫的话脸却是苦了起来，掰着指头算起来：“夏威夷我至少要加五千，密克罗尼西亚要加一万，南洋要加一万五，不算巴拿马和千岛，我都要加三万，还要加上中间运送的时间，估计没有一个月完成不了。”

　　“一个月，那就没有问题了，陆战队的调动也不是一下子可以完成的，你立即安排吧，分批，有多少调多少，只要一个月内达到标准就没有问题了，不过这些地方很重要，我建议你最好是尽量抽调一些素质较高的精兵组成。”叶枫听到只有一个月，倒也不着急了。他准备实施的计划，规模都不小，要不少的准备时间，一两个月都不定可以开始实施。

　　胡胜龙也同样松了一口气道：“那就好，至少士兵的素质你可以放心，我此前派到太平洋各省市的可都是国民卫队中为数不多的老兵组成，这次抽调我也不会放太多新兵的，起码也要前几个月招收的新兵才行。”

　　解决了太平洋防御的问题，叶枫总算总算可以歇一口气了，感觉这几日很是忙碌，像是发条一样就没有停止过转动，不过都是一些准备工作，最为繁琐，真要开始实施计划，只怕还没有这么辛苦。

　　不过叶枫这才刚喘一口气，门再度被推开，郑经鹏走进来，也有些苦笑，跟在他后面的不是英国大使贝克还能有谁。

　　叶枫心里一阵哀嚎：“这些洋鬼子有完没完！”

　　“尊敬的总参谋长阁下，不好意思，又要打扰你了。”贝克一头银发，笑起来脸上堆起一打皱纹，让叶枫看着要说腻味有多腻味，就这样算一算，这些天不是贝克就是贝拉蒙或韦尔奇，或者干脆三个人，两个人结伴而来，几乎每天都要报一次到，对于这三个家伙契尔不舍的劲头，叶枫也颇有些没有办法，难怪父亲，雄叔，雅克都要躲开了，再这样下去，要被这些家伙折磨成疯子。

　　“你也知道不好意思，知道是打扰我了，那干嘛还要来呢。”

　　叶枫心里暗骂，却也不好发火，人家也是奉命行事，压力只怕也不比自己小，冲他发火也没用。

　　“爵士，我很欢迎你的到来，不过，如果还是为了出兵俄国的事情，那我只能说抱歉了。这些事我并不能作主。”

　　“不，不，我想将军误会了，这一次来是为了别的事情，跟巴尔干战线有关。”贝克似乎生怕叶枫赶他出去，苦笑了一下，然后连忙解释。

　　巴尔干战线？叶枫听了心里一动，这个事情他倒是有兴趣了。连忙示意贝克坐下来，又让郑经鹏却泡上一杯咖啡。

　　这一态度却又让贝克忍不住心跳了一下，这态度变化太快了，要知道自从三番五次登门游说出兵俄国后，他们谁来，叶枫的表情可都是不咸不淡，莫说咖啡，茶叶，就是白开火的待遇都没有了。基本上来了坐上片刻，随便应会两句，就恨不得赶他们走。

　　这一态度让贝克脑海中升起一股念头，似乎自投罗网了。难道这个贪婪的家伙又是打什么主意。

　　“呃，爵士，你不是说有关巴尔干的事情吧，到底是什么事情。”看到贝克忽然走神，连郑经鹏把咖啡放到面前都似乎没有察觉，叶枫挥手让郑经鹏出去又，笑问道。

　　“哦，哦，是这样的。”贝克回过神，一边将走神的思绪拉回来，一边缓缓说道：“俄国与同盟国相继缔约合约，擅自抛弃盟友退出欧战后，现在同盟国在俄国边境集结的数百万大军将陆续抽调到西线南线，据我们的情报来看，德国人虽然还没有开始大肆抽调兵力，但奥匈帝国却已经抽调了十一个师，正向塞尔维亚战线增援，同时保加利亚有四个师也正在调动，而高加索与黑海沿岸，土耳其更是抽调了两个集团军沿幼发拉底河南下，有向阿拉伯地区增兵的企图。”

　　叶枫听了并没有什么吃惊，阿拉斯加的情报能力不比英法美等国差，这些情报叶枫也已经知道，正是从巴尔干战线传回来的。

　　“这跟我们有什么关系吗，就算保加利亚和奥匈抽调多达十五个师的兵力到塞尔维亚和马其顿一带也没有什么，我阿拉斯加主力部队已经陆续在塞萨洛尼基登陆，加上其他盟国军队，我盟军在巴尔干前线也有不下六十万军队，同盟国加上这些援兵差不多也就是百万人上下，这不正是我们希望看到的吗，我记得我承诺过，只要我军登陆巴尔干，加上盟军至少可以牵制同盟三国百万大军吗。现在我也算完成任务了，至于从高加索和黑海南下的两个土耳其集团军去的是阿拉伯半岛，我想以贵国在那里的实力，完全有能力应付下来。”

　　贝克听了叶枫的话，一下子被噎住了，似乎不知道该怎么开口了，好半天才道：“呃，是的，我们的确有能力应付，不过恕我直言，当初希望牵制同盟国百万大军，主要是想减轻西线和伊松佐河的压力，但是现在巴尔干战线吸引的却是东线抽调出来的敌军，对于西线和伊松佐河战线没有太大的帮助，甚至未来奥匈和德国还可以逐渐从东线抽调军队，不但可能去巴尔干，更有可能去西线或者伊松佐河。”

　　叶枫马上反问道：“这跟我们还是没有关系吧，我们牵制了同盟国百万大军，不可能还要算他们从哪里调来的军队吧，同盟四国从东线抽调兵力，这并不能怪我们，你们现在不是正在教训应该承担责任的俄国人吗。”

　　贝克有些无方以对，也觉得自己说的有些牵强，最后支吾了半天，干脆直接说道：“好吧，这次我来的目的，就是希望阿拉斯加可以在巴尔干战线立即发动一次大规模攻势，以吸引更多的同盟国军队，最少能够保证使德奥无法抽调东线到军到西线和伊松佐河防线去。”

　　“什么，发动大规模攻势，爵士，这个是你的要求，还是乔治首相的意思，或者是协约国最高军事委员会的意思，这是谁有这么天才的想法，我们在巴尔干满打满算只有不过六十万人，能牵制敌百万大军就不错了，未来可以还要牵制更多，连防御都会很吃力，居然还要发动大规模攻势，这个我想问问爵士，到底是想巴尔干战线的将士去送死呢，还是认为同盟国军队都是豆腐做的。”

　　叶枫声音很大，隐隐似乎有些怒气了。

　　贝克忍不住摸了摸白发，心里也不由暗骂：“那帮该死的家伙，我就知道不会有好结果，阿拉斯加人又不是蠢猪，反而是一些狡猾如狐狸的家伙，想让他们去跟同盟国这样硬拼怎么可能。”

　　叶枫其实心里有些明白，这个意思肯定是英法美国内那帮家伙想出来的主意，阿拉斯加不在对俄干涉问题上出力，就想阿拉斯加在欧战中加大力量了。

　　“如果我没有记错的话，将军好像说过，因为要在巴尔干战线上展开大规模行动，以致担心可能兵力不足，而不得不放任苏维埃在俄国倒行逆施，难道这只是一个借口吗。”贝克终于说出来心里的实话。也印证了叶枫的猜测，这些家伙最终目的就是要阿拉斯加出更多力，不在俄国战场，那就在巴尔干战场。

　　叶枫笑了笑，倚靠到办公椅上呵呵笑道：“爵士，我是否应该怀疑你是同盟国的间谍呢，是否展开大规模行动，如何展开大规模行动，事关军事机密，事关数十万大军的安危，这个我无法解释，一场大规模攻势也非轻轻松松，毫无准备就可以发动的，第三次巴尔干战役刚刚结束，就算要进行下一场大规模攻势也不可能这么快，总要做很多准备工作，而且巴尔干战线并不止马其顿，塞尔维亚那一带，比如说达达尼尔海峡。”

　　“达达尼尔海峡！”贝克一听却差点跳了起来，脸上有些惊喜也有些疑惑：“难道你们准备……”

　　叶枫却马上伸手示意贝克住嘴，然后笑道：“我说过，事关军事机密，就算有计划也可能因为战场形势变化而更改。不过嘛，听你刚才所说，我倒是有一个更好的想法，既可能一举彻底击溃土耳其，也能使我国的有限兵力发挥最大的作用，比如制止俄国人……”

　　“什么想法，将军请说！”叶枫最后一句话，更加勾起了贝克的兴趣，如果阿拉斯加愿意出兵干涉俄国政局，那他岂非就算达到目的了，何况还能彻底解决土耳其。


第415章 杀气冲天

　　从叶枫办公室出来时，贝克似乎很是开心，连脸上的皱眉好像都少了许多，而叶枫居然也难得的亲自送贝克出门，外面秘书间的郑经鹏对此很是惊异。

　　“那么，总参谋长阁下，预祝你们的计划取得圆满成功。”贝克转身跟叶枫热情的握手，脸上还是抑制不住的兴奋。

　　叶枫眨了眨眼呵呵笑道：“爵士这句话可说错了，应该是预祝我们和你们都取得成功。我们现在可是站在同一阵线合作无间的盟友。”

　　贝克哈哈一笑：“噢，是的，我先告辞，如果伦敦对此计划有什么特殊看法，我会即时通知的。”

　　叶枫这次却是淡淡一笑道：“不必了劳烦爵士亲自上门了，到时也许你们需要发送电报，因为我到出一趟远门。”

　　“将军也要去视察吗？”贝克脸上的表情顿时无比精彩，也难怪他如此表情，想想吧，昨天下午，勒布雷突然宣布出访南美各国，直接避开了贝克等人连日来的纠缠。今天上午，国务卿刘楚雄启程去了太平洋视察太平洋诸省市，预计一个月后才能回来。而根据总统办公厅的消息，明天，阿拉斯加总统叶文德也将启程前往河东，巡视新领土河东八省市。时间预计最少也要一个月。

　　这样一来，四个可以决定重大外交政策的主要首脑一下子走了三个，贝克不相信会有这么凑巧，摆明着是想躲避他们，虽然三个人都没有带多么庞大的队伍，在费城，副总统斯科特，副国务卿吴鹤林，外交部常务副部长岑仲庭这些人都还在，可是看看他们前面的职务，全带了一个副字，这很明显的就是表明一般的重大事务他们完全可以明正言顺的推托，贝克等人也知道，就算去找这三人他们也不会有任何收获。

　　好在还有一个虽然不能明着决定外交事务，但说的话却影响力巨大的叶枫在，没想到现在从叶枫嘴里居然也嘣出了出远门这三个字，把个贝克震得头昏眼花，这阿拉斯加是怎么回事，难道出了什么大事，国家元首，政府首脑，外交首脑，现在加上军事首脑一股脑全出远门了，这种事情就算在全世界也很少见吧。

　　贝克又不由庆幸，好在来得及时，也幸好这一次有了不错的收获，虽然不够明确，但希望却有七八成，他们以后也不用那么着急了。

　　不过，这个家伙不会是为了打发自己才那样说的吧，到时叶枫一出远门，他们再找谁去。想到这里贝克又有点担心了。回头想再说两句话，叶枫却已经微笑着走进了办公室。郑经鹏则作出请的姿势，贝克终究没有好意思再进去洛索两句。

　　送走贝克，郑经鹏走进叶枫的办公室收拾起来。叶枫坐在办公椅上似在想什么事情。

　　等郑经鹏端着贝克用过的杯子正准备出去的时候，叶枫却突然说道：“小郑，立即给南洋联指司令梁忠诚，夏威指联指司令刘颂亭，巴拿马联指司令冯可齐发报，即刻起，除南洋的陆战队二师，密克罗尼西亚的三师，夏威夷的八师，巴拿马的七师，其余六个师全部作好远征巴尔干的准备。最迟一个月内必须在巴拿马新港市集中。”

　　海军陆战队一共有十个师，每师在一万二千人上下（前文有误，驻夏威夷的应为八、九，十师，没有十一师）。现在南洋省和密克罗尼西亚有五个师，夏威夷还是三个师，巴拿马一个师，而第一师在千岛。这样一抽调，海军陆战队七万多人都有了作战的机会。

　　“命令北，中，南，东太平洋四大舰队即刻起各抽调五分之一的舰队组成护航舰队，暂时集中到巴拿巴运河区，命令梁忠诚暂将南洋联指司令职务交由南太平洋舰队司令钟永诚代理，其本人立即启程赴巴拿马新港市，暂任海军陆战队司令，负责统率六个师的海军陆战队并舰队赴巴尔干参战。”

　　“给巴拿马运河区赫尔曼总督发电，请他即行组织改造运兵船，或向法美巴三国请调，需要征集到足够运兵船，保证一个月内可陆续将六个师的海军陆战队装备士兵运往巴尔干。”

　　叶枫说完这后，郑经鹏复述，完了，郑经鹏小声说道：“长官，要由巴拿马运河调兵吗，是否应该与美法两国事先沟通。”

　　巴拿马运河阿拉斯加控制的只有西岸一段，美法巴三国还各有范围，平时的商船当然不会有限制，但这样一支庞大的军队舰队通过若没有取得美法同意，就要引来轩然大波了，要知道如果这支军队可是能够威胁到加勒比海湾诸岛的存在。当然至于巴拿马方面的意见，郑经鹏自动忽略了，真要打他们主意，也用不了调这么大一支军队，杀鸡又牛刀吗？

　　叶枫呵呵笑道：“这个不用我们操心了，你刚才不是看到了吗，贝克够兴奋吧，他会帮我们铺好路的，当然，礼节上我们还是要正式通知一声的，我会跟外交部交代的。”

　　郑经鹏还在纳闷，刚才贝克为何那么高兴，这时才知道，原来是长官又要向巴尔干增兵了，不过郑经鹏还是有些奇怪，什么行动居然要出动六个海军陆战队师，这可是专业登陆作战部队，阿俄战争也不过用了三个师。不过他紧记自己的身份，没有多问，点了点头，确认叶枫没有其他要交代的就出去了。

　　1918年3月中旬，阿拉斯加高层突然兴起一股出访视察风潮，首先在3月12日，副国务卿，外交部长雅克·勒布雷突然宣布赴南美各国做外交访问，接着第二天，国务卿刘楚雄又启程前往太平洋的夏威夷，密克罗尼西亚，南洋，巴拿马运河区西岸进行视察，随行的还有农业部长马库泽等数位内阁成员。

　　3月14日，阿拉斯加总统叶文德又带着交通部长施泰因斯，财政部长乔治·菲尔德等数位内阁长官前往河东新领土视察。

　　三日之内，阿拉斯加行政首脑，外交首脑相继离开首都，而国家元首也接着离开，确实引起了一些国家的注意，特别是叶文德启程赴河东后，苏维埃方面更是紧张起来，不过没有军方大员随行，倒是让苏维埃方面放下了一点心。

　　但随后传来的消息就让他们把刚放下的心又提起来了，因为第二天，也就是3月15日，叶枫也离开了费城，但此位大佬并没有像叶文德，刘楚雄等人一样公布具体行程，随行人员除了警卫秘书也没有其他人，此人到底去了哪里，以苏维埃的能力暂时也不可能侦知。

　　塞浦路斯总督府设在了中北部美索利亚平原的尼科西亚，而实际上尼科西亚以北大部分都处于土耳其人的势力范围，而希腊族则多位于岛南。不过自从塞浦路斯被土耳其租借给英国后，英国人大力拉拢南塞希腊族，打压北塞土耳其族，使得尼科西亚成了一座民族矛盾很深的城市。两族矛盾在英国的刻意安排下一直没有平息过，一战发生后，更是如此，而且希腊族多信奉东正教，而土耳其人则多信奉伊斯兰教，这种信仰冲突也进一步加剧了两族的矛盾。尼科西亚街头常有两族教民冲突的事件发生。

　　只是很令人的意外，在两族尚不知情的情况下，塞浦路斯居然被英国再度转让给了阿拉斯加，为此土耳其人将愤恨的矛头又对准了阿拉斯加，理由就是塞浦路斯只是土耳其租让给英国的，英国人无权擅自将主权转让。

　　“将军，土耳其人闹事很凶，看到我们没有强硬镇压，这些人似乎更起劲了，不断有新的土耳其伊斯兰狂热教民加入闹事队伍。”

　　总督府内一身戎装的托马森端坐办公桌前，一边批示文件，一边淡淡的问道：“希腊族有何反应？”

　　站在他面前汇报的是眼下驻守塞岛北部的第十四旅旅长伍顺琢，暂时也兼任塞浦路斯驻军副司令，而站在他身边的则是被任命为塞浦路斯总督府政务司司长的梁正强，同样是从国内抽调的，曾是卡尔加里的市长，当然是民选的，不过连任两届，正好期满，按规定不能紧接着再度连任，就算身体年龄合适，也必须隔一届后才能再度竞选。

　　不过此人在任内政绩颇著，自然也受到了费城的关注，本来准备请他到河东的楚科奇省去担任副省长的，正好此时需要抽调精干人员到塞浦路斯，这个还没有到河东赴任的梁正强就顺理成章的被叶枫半路截走，调到这塞浦路斯，而托马森也看重他在行政上的能力，任命他为政务司司长。

　　塞浦路斯总督府主管的可不止一个塞浦路斯，实际上现在地塞尔亚镇，甚至目前被阿拉斯加控制的塞尔亚湾以东其他地区也暂时归入了这个总督府统辖政务。

　　主管海外领地的行政机构不同于国内，下属机构设置也没有那么复杂，塞浦路斯总督府是仿造运转良好的巴拿马运河区总督府设立各个机构，主要有三个最高机构，分别是主管行政事务的政务司，主管律法治安的律法委员会，还有一个则是由当地名望人士组成的咨议局，算是个立法机构，当然这个立法机构可不等同于国内的议会，最多就是一个参政权利，向总督府，各专门司局提出合理建议，至于如何才算合理，是否采纳，那就要看总督府和受建议的司局决定了，重要建议还需要阿拉斯加国内决定。说白了就是装点门面的，向当地居民表明了阿拉斯加广泛听取民众意见的态度而己。

　　其他还有各专门署局处，但这些署局除了接受总督府的直接领导外，多半时候因为其职能而可能分别接受政务司或律法会的协调指导，比如负责治安的警务处，同时接受政务司和律法会双重协调，但独立性比政务司和律法会直属的部门要强很多，若有重大问题，还可直接呈报总督府。

　　比如财政署，算是属总督府直辖的，独立性最强的，但有时也会接受政务司的协调。还有司法局，独立性也较强，但多数时候接受律法会业务指导。

　　还有比较特殊的就是法院，这一系统却是不受总督府管辖的，而是由阿拉斯加最高法院直辖管辖。其终审权利也在最高法，而不是塞浦路斯的上诉法院和地区法院。

　　当然除此之外，就是军事部门，在海外领地，像英法等国，总督一般就是驻军司令，在阿拉斯加却不一定，除非规定总督有权统辖一切军政要务，否则总督府无权管辖军队，无权命令军队做什么，但同样的驻军必须严格按照宪法，军事法例规定，协助总督府稳定当地局势。在紧急时刻，总督府则有权要求军队出动，配合总督府的工作。除非总督府的命令严重违背宪法，军事条例，比如叛国。

　　当然也有比较特殊的，比如托马森即是塞浦路斯总督，又是远征军副司令，不管是军衔，职位都要远高于塞浦路斯驻军司令伍顺琢，以他的资格，他完全可以直接命令驻军司令，但这种情况肯定是这个总督是现役军人，且很受信任，当地又有军衔足以与他相当甚至能压制他的人。

　　最关键的是按阿拉斯加的法律规定，出现这种情况，必须是因为有足够的条件限制，有必要使用军职担任政务长官。这其中就涉及海外领地。也正是因为这个情况，所以托马森与运河区的赫尔曼不同，他的任命文件中有一条，就是统辖一切军政要务，所以塞浦路斯的驻军司令也是由他暂时兼任的。

　　否则以阿拉斯加军政分家的规定，托马森当这个总督就必须退役，或不退役就不能当这个总督。而塞浦路斯是符合规定的，这里属于战区，虽然不是必须使用军人任政务长官，但却属有必要，因为塞萨洛尼基一带的战区土地，又是名义上属盟友的辖地，暂时是不能光明正大的使用政务人员的，便是现在总督府的梁正强等人对于塞尔亚镇等地的事情也只能给托马森出谋划策，由他通过军队里的后勤，政治部门人员去完成，梁正强等人是不好光明正大的踏足塞尔亚镇进行政管理的，那样就要落人口实了。

　　但是像运河区，因为不太可能发生战争，所以就没有条件使用军职人员任政务长官，但海外领地比国内省市要强的一点就是，总督府在紧急情况下可以直接要求军队配合行动。实际上差不多等于命令了，除非是叛国或严重违背宪法及其他法律规定。

　　而这段时间来，尼科西亚一带希土两族交界的地方陆续发生冲突，更有土耳其狂热教民进行试探看到阿拉斯加的手段远不如英国人强硬后，兴风作浪，以托马森的地位和得到的授权，自然不需顾忌什么，直接命令军队出动，维持秩序，那些当地警察顶个屁用，甚至有直接参与冲突的。毕竟这样的地方不可能全用阿拉斯加警察，只是一些高层才会由阿拉斯加警察担任，但阿拉斯加毕竟初来乍到，那些当地警察还不一定卖帐。

　　不过托马森并没有直接下令开枪，只是维持秩序，隔离冲突民众，对于那些吃了饭没事干游行示威反对阿拉斯加统治的居然也放任他们，除了禁止他们冲击重要政府部门，民居外，他们在大街上静坐，绝食，喊口号一概不管，也正是这样，才会让希土两族教民胆子肥大起来，不断的互相挑衅，而土耳其人反对阿拉斯加统治的队伍也不断扩大。相对来说，土耳其人闹事远比希腊人更欢，毕竟阿拉斯加现在与希腊人也算是盟友，他们相信阿拉斯加人不会过分的压制他们。

　　“希腊人除了那些狂热教民，以及一些游手好闲的混混，其他民众普遍反应比较冷静，且除了土耳其人与冲突外，几乎很有什么反对阿拉斯加统治的无聊动作。”伍顺琢道。

　　“不过值得注意的是，那些从塞萨洛尼基暂时迁到这里的犹太人冷静的有些异常，似乎大有坐山观虎斗的打算。”一旁的梁正强道。

　　托马森放下笔淡淡说道：“他们是聪明人，难怪长官说过，犹太人的智商很高，我想他们当中肯定是有首领看出什么来了。这引诱出头鸟的策略也说不上什么高明，只要头脑冷静，就应该可以看出名堂来。我阿拉斯加纵横美亚欧，何时这么软弱可欺了。叶长官曾在钱纳尔巴斯克一声令下，血屠万人，我托马森真要下手，也不是不敢，不过上帝是仁慈的，你们唐人当中也有句话叫做上天有好生之德，我们可以再给他们一次机会。”

　　说到这里，托马森抬起头来，锐利的眼神扫了伍顺琢和梁正强一眼道：“立即贴出告示，发布四条命令，一，三天之内，所以塞浦路斯现有居民必须到当地所属辖区民政机关，警务机关申领居民证，外来移民也必须在迁移后的七天内到迁移动目的地申领居民证，三天后，凡未登记造册，取得居民证者一律驱逐出境。外来移民迁移七天后获得此证者方可在塞浦路斯长期居留，并享受当地居民同等权利。未获得此证才一经发现逾期逗留，处于罚款并强行驱逐。二，三天之内，停息一切集会行动，各安各处，三天之后，若再有十人以上聚集会议，宣传商议反政府行为，在街头巷尾散发反政府传单，集会游行进行反政府活动的，一律逮捕下狱，并在一月内驱逐出境，拒捕、不听劝告者就地处决。三，七天内，塞浦路斯境内停止一切械斗，教民冲突，七天后，凡发现挑衅，拒不听从劝告者立即驱逐出境。四，一个月后，塞浦路斯全境必须放开民族禁止区，不允许按民族强行分离民族属区，各民族只要拥有塞浦路斯居民证，即有权进入、居停在塞浦路斯任何一片土地内。若有强行驱逐，阻止，殴打甚至发生大规模争斗者，其肇事者、参与械斗，大规模争斗者立即驱逐出境，若发生严重伤害事件，肇事者应承担一切后果责任，并逮捕入狱，赔偿损失后驱逐出境。若有拒不听劝告，行为严重者、拒捕者可就地处决。”

　　托马森说出四条命令时，语气很平淡，仿佛在说一件微不足道的事情，但在伍顺琢和梁正强听来却分明感到一股杀气。这四条命令几乎没有什么第二次机会，逾期的结果就是驱逐出境，严重者甚至可以就地处决，不会有什么第二次改过的机会。

　　可想而知，这个告示一发出去，只会有两种结果，胆小者立即收手，安静下来，胆大者自然就会因为此前阿拉斯加的平和态度而赌上一把，而只怕这种人还要多一些，因为现在闹事的那些狂热教民可都是一些胆子大，又很不理智的人，胆子小的早在阿拉斯加军队摆上街头时多半就退缩了。

　　“是否可以给第二次限期，这样做，怕是矛盾会突然激化，塞岛近万平方公里，数十万人口，我们毕竟只有一万驻军，真要激化矛盾，塞岛怕是要乱成一锅粥，这其中怕还会有土耳其间谍趁机闹事。”伍顺琢倒是很赞同托马森的处理方法，梁正强可不是铁血军人，显然处事更求稳重一些。

　　托马森看了梁正强一眼，微笑道：“乱世用重典，古往今来莫不如是，我们何尝没有给过他们机会，现在闹事的大多是一些顽固不化的教民，这种人要压就要一压到底，一棍子将他们打怕，也不怕他们以后闹事，不听劝告的驱逐出去，以后想闹也不能在这里闹，若反对驱逐，那就没什么好说的了，上校，我授权给你，平息械斗，纷争，驱逐反政府游行，将闹事者驱逐出境时，给一分钟限时，限时一过，可以开火，一应责任由我承担。”

　　说到后面一句时，更是杀气冲天，托马森前半辈子做渔民，鱼宰得多了，要他杀人是不可能的，后半辈子却是从军二十年，在装甲师时见多了血肉横飞的场面，比一般的步兵见血还多，让他下令杀一些顽固不化的教民可不怎么为难，他很清楚，做为殖民统治者，可不像统治自己的国土，有时候必要的强硬手段是不能省的，你再宽容，也不可能指望当地居民对宗主国完全认同，反而可能助长他们的气焰。

　　托马森说完又对梁正强道：“你可以在这个告示旁边再贴一张告示，同样有四条内容，一，鼓励投资工商实业，若有财力不足者，可持居民证至当地政务部门申请，并提交项目计划，只要获得认可，即可申领阿拉斯加创业基金，一应税息政策等同阿拉斯加公民。二，鼓励农牧渔发展，当地居民可持居民证到辖区政务部门备案，并可按市场价格五折优惠提供土地租让权，最高期限五十年，并可优先续租。若财力有限，无力支持土地租让费，可以未来税收抵押。凡获得远征军，政府部门订单，可享受30%利税减免。三，欢迎外来投资，除特殊行业需要政府认可，颁发特许经营权证外，其他工商实业，农林牧渔业均可投资，除享受前两款与当地居民同等便利外，工商政策除总督府，政务司特殊规定外，一切照阿拉斯加法律执行，合法权益受阿拉斯加共和国，塞浦路斯总督府保护。四，鼓励为远征军提供粮食衣用补给，凡在塞浦路斯注册经营的工商企业实体，个人，可参加阿拉斯加政府采购招标会及远征军采购招标会，塞浦路浦总督府采购招标会，如质量，产能获得认可，并获得任何一项订单，即可获得该笔订单30%的利税减免。”

　　托马森如此一说，梁正强又频频点头，这样一来，加上前面一个告示，两个告示一软一硬，甩下大棒，又扔一颗甜枣，既能肃清反对势力，又能发展经济，要知道阿拉斯加的创业贷款可是很有名的，如果你有好的计划，几乎不用钱都可以成为老板，当然，这种老板其本身股份有多有少，但对于一般人来说，可是发财的一个好办法，若做得好，到时可赎买创业基金的股份，若做得不好，本人其实也没有太多损失，还可以将股份卖给别人或完全卖给创业基金。

　　如果自认为没有能力当老板，那第二条总没有问题，找块地方种地，放牧，做渔民总没有问题吧，可大可小，五折就能拿到土地，再不济解决自己的生计是没有问题的。若实在穷得掉渣，也没有问题，你拿到地后总要用的，到时产生效益，逐年用税收偿还就是，除非哪个笨蛋没事买块地放在那里长草。

　　若运气好，被政府，远征军购用，还能减免30%的利税。不要以为军队，政府只会采购大型农场的，实际上这种战争年代，就算一般家庭的余粮也是很吃香，特别是远离阿拉斯加本土的地方，军队，政府经常会统一收购，积少成多，不比大型农场来得少。

　　吸引外来投资就不说了，其实这里面大有名堂，主要还是针对阿拉斯加本国人的，也是未来阿拉斯加移民，逐渐稀释当地人比例的手段之一，这种手段阿拉斯加屡试不爽，外来投资开厂，当然会带来很多工作机会，并非全要用本地人。而玩创业基金，阿拉斯加人可比这些没怎么见过世面的当地人纯熟的多，阿拉斯加无数的大小老板，有多少是做这种无本买卖起家的。

　　淘金报社淘金潮杂志从1902年创刊开始每年都要公布阿拉斯加百强企业，百大富豪评选结果，根据这份名单，于去年公布的阿拉斯加富豪榜中，阿拉斯加前一百名的大富豪，起码有过半都当过创业基金的客户，当然他们的发家企业自然也曾是这个基金的客户。

　　这些人多半当年都是穷得掉渣，吃了上顿没有下顿，淘金又极其失败家伙，现在阿拉斯加越来越富了，一般的阿拉斯加老移民，要不就是家里有些余款了，要不就是找银行贷款，毕竟银行贷款虽然限制要多一些，多半还要抵押，但其使用限制，利息也要少一些。

　　现在真正身无分文要靠创业基金起家的多半都是新移民或者新领土上的居民，当然也有不少想要做大却又无法取得银行借款的中小老板，算一算这样的人也不少了，现在的阿拉斯加人口又多了不少，不怎么富裕的移民，新领土居民怕是比五年以上的老移民都多，叶枫当年创造的这一创业基地不但没有衰落，反而随着这些年阿拉斯加的发展，越来越兴盛，制造了无数的大富豪，也得到了一个富豪孵化器的绰号。

　　当然，创业基金从在斯卡圭创办以来，距今已近二十年，投资，贷款业务都不知有多少了，其中亏损的当然也不少，但成功的更多，就算有些初期不成功的，按规定由创业基金接手，优化资产可以出售挽回损失，若是绝好项目也可以派出自己的精兵良将接手扭亏为盈，到时或卖，或出让一部分股份，总之赚得比亏得要多得多，二十年来，创业基金早已经成为了一个庞然大物，已经是阿拉斯加最大的金融机构之一，旗下不但有了创业银行，还有创业保险集团，创业证券集团等数家大型金融机构，还有大批间接或直接控股的大型工商实体，这些工商实体很多都是当年的初期失败企业，但为创业基金内部看好的项目发展起来的。

　　如果这样还看不出创业基金庞大到哪里，那同样是淘金潮杂志公布的名单，那个阿拉斯加百强企业名单就可以看出来。

　　这个榜单是名为百强，其实并不止一个榜，有总榜还有分类榜，在总榜中，创业基金管理集团位列第八位，而排在他前头的分别是黄金城（国际）集团、国家石油公司，德联实业集团，阿拉斯加飞机工业公司，联合银行集团，马更些钢铁联合企业集团，国家电力公司，而这些无一不是在全世界都排在前列的大型工商企业。创业基金超越阿拉斯加银行集团，客中客车，中华烟草，阿拉斯加机车，西北电灯，中华汽车等老牌名企业前头就可见一般。

　　而分榜中的金融榜前五位是联合银行，阿拉斯加银行，育空储蓄银行，通商银行，创业银行，而创业银行正是创业基金的全资子公司。现在的保险业尚不算太发达，否则这个榜单中不管是保险集团，还是证券集团怕都要排在前二十，在后世，这样的行业可真正是吞金怪兽。而创业旗下的保险集团是同行业第二位，仅次于国家保险，证券集团排第三位，仅次于金城证券，联合证券。

　　在其他分榜中，也多有创业基金直接控股的上榜企业，比如服务行业榜中的美亚航空公司，排四位，制造榜中的温哥华船舶公司，排第十位。

　　因为黄金城集团，德联实业集团和创业基金集团都是叶文德等国家高层实际控制的企业，甚至国内有人称这三大集团就是阿拉斯加王室的三大旗舰，其触角伸入了各个行业，影响遍及全世界，就算总榜和分类榜单中许多大企业其中也多有这三大公司特别是黄金城集团和创业基金的股份，甚至不乏直接控制的，像排第六位的马钢联，其实就是黄金城集团控股的。第五位的联合银行，黄金城集团虽然没有达到51%的控股，但也是第一大股东，当然也正是因为这个原因，黄金城这个榜首老大比排第二位的国家石油公司资产足足超出了四倍，甚至后面九位加起来才能堪堪与黄金城相当。

　　也正是因为这个原因黄金城集团才会被国内国外称为全球第一大财团，而且是全球最有政治保障的财团。因为他们的股东就控制着阿拉斯加共和国的最重要的权利。虽然与黄金城集团相比，创业基金显得很渺小，但在阿拉斯加这仍然是一个庞然大物，就算放到全世界，同样可称之为财团，绝对不比国外的其他财团弱小到哪里。

　　创业基金和客户是互惠互利共赢发展，这在阿拉斯加无人不晓，甚至还因此在阿拉斯加造成一股风潮，即钻山打洞般找好项目，绞尽脑汁想好创意，爬山涉水，环游世界找矿产资源找市场，废寝忘食钻研技术，因为创业基金虽然可做无本买卖，可以不需要任何抵押品，但却有一个最重要的前提，那就要通过创业基金内部审核，除非本人惊才绝艳，表现出让人自愧不如的本事，否则没有好项目，没有好创意，没有好技术，好资源，那也弄不到贷款或投资的，创业基金毕竟不是救济扶贫机构。

　　不过这些事在海外来说，英美法德等大国也许稍微了解一些，对于塞浦路斯，这样位于地中海深处的小地方来说，只怕创业基金是个什么玩意也不一定清楚，就算清楚的也只是见过世面的有钱人，所以这个政策一开始吸引的绝对是阿拉斯加国内的民众，等到他们发展起来，当地人如梦初醒的时候，市场机会已经少了很多了。

　　“好，我马上去办。”梁正强马上点头。

　　梁正强和伍顺琢正准备出去，托马森突然又示意梁正强留下，然后补充道：“你那份告示，需要多弄一些，在塞尔亚湾以东我们的控制区照此行使，不过把塞浦路斯的字眼换成当地名称，且不要落塞浦路斯总督府的名义，以远征军后勤军需部的名义发布。以免落人口实。”

　　那里现在毕竟还不是阿拉斯加的真正领土，就算控制最严的塞尔亚暂时也只能说是军事控制区罢了，名义上阿拉斯加无权在这里发布什么施政布告，但换成军方名义却又勉强说得通了，至少稳定后方，为前线军队尽可能的创造便利，完善补给，一切都是为了军事服务，谁也无话可说，就算英法美明白这是花招他们也不好说什么，在中东，在世界其他地方，英法美玩得比阿拉斯加更出格的都有。

　　若不是在塞萨洛尼基和塞尔亚湾这样属于协约国盟友的土地上，阿拉斯加根本不需要顾忌这点表面的内容。

　　梁正强点了点头，沉吟了一声道：“是否还要将这些内容宣传到国内去。”

　　托马森呵呵笑道：“当然，吸引国内投资、移民的到来，加固我们的统治基础不正是我们的主要目的之一么。不但要宣传，还要加大宣传力度，嗯，我会向叶长官请示的，有他的命令，相信实行起来会更快一些。”

　　“不用请示了，我现在就可以表态全力支持。”托马森话音刚落，门口就传来一声宏亮的声音，这个声音托马森无比的熟悉。

　　“长官！我不是做梦吧，您怎么来了。”托马森听到这个声音几乎是条件反射般站了起来，笔挺的敬了军礼，虽然当了总督，两年后估计也要退役了，但此时托马森却不愿放弃军人的身份，即使是总督府内，他也更愿意别人称呼他的军职或军衔，而不是总督什么的。

　　叶枫走了进来，而刚刚出去的伍顺琢就跟在叶枫后面，叶枫回了礼，然后示意他坐下来，然后直接坐到了靠墙的沙发上，托马森也连忙离开办公椅，坐到了叶枫对面的沙发上，而梁正强打了招呼之后就准备出去，叶枫却把他留下来了，也让他和伍顺琢也坐下来。

　　“费城这段时间有些气闷，我出来散散心，呵呵。”叶枫先解释了一下自己来塞浦路斯的原因。有些玩笑的性质，梁正强和伍顺琢不太清楚，托马森这个层级的人物到是知道的，一方面有英法美三国纠缠对俄出兵的原因，另一方面估计叶枫此来还带有一些其他目的，很可能是军事方面的行动。

　　“我刚才听伍旅长说，你发布了四条命令，手段很强硬嘛，杀气冲天啊！”叶枫又呵呵笑道。


第416章 传教士

　　托马森还以为叶枫听到这四条命令觉得有些不妥，正准备解释，叶枫却伸手阻住了他说话，笑道：“原因我刚听伍旅长解释过了，很好，加上你刚跟梁司长说的四条施政布告，配合起来，一软一硬，手段端的了得，这证明我当初的推荐没有错嘛。就这样办，分化拉拢，听话的，我们不亏待他们，不听话的，或驱逐或处决，自然用不着客气，不过嘛。”

　　托马森原本还松了一口气，突然听到叶枫加了一个不过，让他又是一紧，连忙说道：“有什么问题吗，请长官指点。”

　　叶枫笑着摇了摇头：“这些布告内容本身没有不妥，我只是给你提个建议，那些需要驱逐的，特别是土耳其人最好是先关起来，然后集中分几批驱逐，而且由我们自己的船队运送他们出境，送到哪里当然由我们定。”

　　这下不单托马森奇怪，就是梁正强和伍顺琢都有些奇怪了，似乎没有弄明白这么做的原因，这是驱逐还是礼送出境啊，用得着这么客气吗。

　　托马森很是疑惑的说道：“这么做的必要吗，长官，我们的船队现在可有些紧张，且都是大船，到时由他们自行解决，找小船离去岂不是更好，也省了我们自己的麻烦。集中看管也要花不少人力的。”

　　“有必要，而且很有必要！”叶枫有些神秘的笑道：“船队和人员你们都不用担心，我已经命令梁忠诚率六个海军陆战队师和一支舰队前来巴尔干，预计一个月内可以陆续抵达。”

　　“什么。”梁正强不是军人，伍顺琢地位有限，对这个没什么太多的敏感，托马森却是非常惊异：“长官，难道有什么大规模行动吗。”

　　“正在计划当中，如何实施，何时实施暂时还不能完全确定，总之你按照我们的意思去做准备就是，还有，立即安排在塞浦路斯和塞萨洛尼基一带修建机场和海空补给基地。塞萨洛尼基一带至少要能够容留一个联队，而塞浦路斯则要保证至少可以容纳三个联队。只需建简易机场就可以。不过还需建两三个大型机场。至少要能够起降五十架左右的运输机。”

　　叶枫没有详细解释，托马森听了却不住咋舌，就算梁正强和伍顺琢这时也听出味道来了，我的妈吗，一个塞浦咱斯就要容纳三个联队，按现在的编制，三个联队起码是八百架战机，现在空军作战用飞艇逐渐少了，多半用做了后勤补给、侦察。五十架运输机同样惊人，要知道就算全国最繁忙的费城商用机场怕也很少同时容留五十架运输机。就算分拆成两三个，那一个机场也要能容纳十数二十架了。

　　叶枫自然看到了三人的表情，也知道他们为何震惊。没有再解释什么，起身对托马森道：“先去安排吧，第十集团军也会陆续到来，还可能会有英法部分军队到来，这对你们而言是个考验。我休息一晚，明天我去塞萨洛尼基转一圈再回来。”

　　叶枫说话的口气好像就是来渡假一般，但托马森三人却知道肯定没那么简单，叶枫刚才说的话一个比一个惊人，震的他们头错眼花，先是陆战队和舰队，然后庞大的飞机，没想到最后还有庞大的陆军部队。这是什么行动，海陆空，海军陆战队全用起来了，难道准备一举打到君士坦丁堡去？

　　叶枫没有明说，他们自己知道规矩，也没有多问，但他们知道，接下来他们可有得忙了，这么多军队到来，他们的压力可想而在，塞浦路斯全部居民加起来不过数十万，什么机场，大型仓库补给基地完全要新建。港口也要扩建，一个利马索尔是完全不够了。最重要是内部必须理顺，然后集合所有力量行动起来。

　　“你们先去安排一下，把告示贴出去，然后两个小时后通知其他所有部门负责人开会。”

　　随着塞浦路斯总督府一软一硬各四条告示贴出去，立马在小小地塞浦路斯岛掀起了巨大的波澜，也一如托马森等人所料，胆小的立马把头缩回去了，却也激怒了一些狂势的教民，尼科西亚，利马索尔，法马古斯塔等各大小城镇是风动四起，教民冲容似乎没有多少收敛，当然多是土耳其人挑衅，而抗议阿拉斯加政府的游行示威似乎反而越发热烈。

　　第二天一大早起来，站在总督府天台上看到尼科西亚北城一带飘扬的土耳其旗帜，还有满天飞舞的传单，喊口号喊的声嘶力竭的场面，轻蔑的说了一句：“不知死活！”后就在托马森，伍顺琢安排下离开了尼科西亚。

　　他没有等待托马森等人解决这纷乱的场面后才离开，他相信这种事托马森完全可以处理，就算真的开火也没什么。托马森这样的铁血军人说得出就能做得到。

　　叶枫此行前来因为距离较远，行程分成了三段，一段是从费城几经转机到了哈城，然后在哈城登上飞艇到直布罗陀的阿军基地，再从直布罗陀乘飞艇到塞浦路斯，比乘船快上不少，但相比飞机还是太慢了，可惜现在的飞机可达不到这样的航程，连护航战斗机不能派，好在他一路飞在大西洋，地中海上空，沿岸虽有较近的各国空军，但阿拉斯加飞机达不到航程，其他各国飞机自然也不行，没有人可以威胁到他。

　　不过进入东地中海就不同了，说不定有不开眼的土耳其和奥匈的军舰，甚至近海可能有不要命的飞机，所以叶枫从尼科西亚离开时并没有直接乘坐飞艇去塞萨洛尼基前线了，而是先往利马索尔，登上哈城号航母，由航母编队全程护送。

　　从塞浦路斯到塞萨洛尼基其实也不算进，毕竟一个在东地中海东缘，一个在东地海北缘，中间还隔了一个爱琴海。

　　爱琴海海岸线非常曲折，港湾众多，共有大小约2，500个岛屿。爱琴海的岛屿可以划分为七个群岛：色雷斯海群岛，东爱琴群岛，北部的斯波拉提群岛，基克拉泽斯群岛，萨罗尼克群岛（又称阿尔戈—萨罗尼克群岛），多德卡尼斯群岛和克里特岛。爱琴海的很多岛屿或岛链实际上是陆地上山脉的延伸。一条岛链延伸到了希奥岛，另一条经埃维厄岛延伸至萨摩斯岛，还有一条从伯罗奔尼撒半岛经克里特岛至罗德岛，正是这条岛链将爱琴海和地中海分开。

　　许多岛屿都具有良港，不过在古代，航行于爱琴海并不是很安全。但对于现在的航海技术来说，不存在不安全一说了。

　　爱琴海上的许多大小岛屿在后世基本上全是希腊占有了，土耳其只能在近海占上一两个。不过在现在，土耳其还只是刚刚开始衰落，其国土面积是很大的，在阿拉伯半岛还有很多土地，在爱琴海上当然还占有不少岛屿。

　　从利马索尔到塞萨洛尼基超过一千五百公里，以哈城号30节的速度也至少需要一天一夜，从早上开始启程，到日落时分，舰队才开始进入爱琴海，穿行在爱琴海航道中，叶枫站在甲板上迎着黄昏可以看到散布海上的众多大小岛屿，仿若一个个浮在海面上的珍珠。

　　逐渐深入到爱琴海内时，天色已经完全黑了，舰队已经启动夜航灯，而叶枫站在甲板内虽然已经看不了多远了，但很多附近的小岛上也亮起了灯，就像指引方向的标志。

　　“这些岛上的情况，你们来了这么久应该也有所了解吧。”海上的夜风有些冷，叶枫回到舰桥室后，对着范·德维克问道。

　　范·德维克点了点头：“这些岛分七大系，其中最北面的色雷斯海群岛基本上被我们就近控制了，当然名义仍是希腊所有，而我们刚刚经过的克里特岛号称爱琴海门户，这个岛我们却打不得主意，这里是希腊文明的发源地，不管是哪个国家占领，都面临无穷的反抗，也无法与希腊分割，他们会强烈的要求和希腊在一起。土其耳其已经吃过亏了。其他岛屿基本上靠希腊较近的现在都是希腊控制，靠土耳其海岸的则为土耳其控制。”

　　“这些岛上实力如何？”

　　范·德维克笑道：“应该说一般，两国海军都不怎么样，土耳其海军以前很强，现在早已经衰落，而现在战斗主要集中在大陆，在海岛上的控制相对较弱，当然这是对我们而言，对于希土两国来说，岛上有些象征性力量驻守就够了，不过一些处于交界处的岛屿控制很严。”

　　叶枫点了点头，然后透过舰桥的玻璃窗，指着外面远远的透出火光的众多小岛笑道：“有杀错，莫放过。有机会还是不能手软，不求全部，只要有几个据点都好，未来塞萨洛尼基和塞浦路斯之间的联系可以通过这些据点拉近。”

　　“难道长官打算长久的统治这里吗，恕我直言，长官，巴尔干的局势很复杂，民族矛盾也极深，到现在为止几乎没有哪个国家可以长久的统治这里的土地，连欧洲国家都是一样，更别说我们阿拉斯加了。毕竟距离太远了。仅仅一个塞浦路斯自从我们来了，也是闹事不像样。”

　　叶枫听了范·德维克的话，没有马上作声，半晌才抬头盯着窗外，缓缓说道：“老范，你说你信奉的基督教为何传播的这么远？”

　　叶枫一句没头没脑的话让范·德维克愣了半天，都没有明白叶枫这句话什么意思，想了一下才道：“因为他是最接近世俗的，不像伊斯兰那样强调政教合一，也不像佛教一样远离世俗。”

　　叶枫先是点了点头，范·德维克的话倒也没错，相对来说，基督教是最容易为普通人所接受的，说白了，就是蛊惑普通人的思想，不过说回来，伊斯兰教注重政教合一，其实基督教也一样，发生在欧洲的教派战争还少打了吗，教廷对政治的影响力就算在后世也是有一定威力的。

　　“有一定道理，但在我看来，在于传播，在于近代以来欧洲工业文明的兴盛，在于殖民拓展，将这种教义传播出去，若没有殖民，美洲我想现在信奉的还是千奇百怪的各种各样，不知凡数的当地宗教，若没有殖民，非洲人大部分同样如此，若没有这种殖民、这种传播，太平洋，大西洋，印度洋上有几个民族会知道基督教呢。还在于这些地方的宗教力量本就不强大，你像亚洲，不管基督教如何传播，却仍然不能取代伊斯兰教和佛教，就在于这两种宗教的力量本就很强大，就算是殖民地，也是一样，像印度，基督教能压过当地的宗教吗。”

　　叶枫这说法让范·德维克也不好说什么，说有理，确实也有理，没有传播，任何一种宗教不可能像空气一样自发扩散出去，但他又总觉得理由有些不够充分，最重要的是，他还是不明白叶枫这没头没脑的分析基督教的传播是什么意思，阿拉斯加不是什么宗教国家，很多人并不信教，信教的则千奇百怪，唐人传统的道教有，佛教也有不少，当然最多的还是一种阿拉斯加唐人笑称的儒教，在范·德维克看来儒教称不上一种教派，顶多是一种文化。

　　印第安人，因纽特的土著教派，白人信奉的基督教，当然基督教又有信东正教，有信新教，有信天主教的，这些支派分散下去，其实信哪一种教的都不算太多，信伊斯兰教的可能是最少的。毕竟阿拉斯加的移民来自伊斯兰国家的很少。不过相信未来这种移民也会越来越多，范·德维克有种感觉，面前这个长官拿下塞浦路斯的目的只怕不那么单纯，要知道塞浦路斯周边除了西北面的希腊，几乎全被伊斯兰国家包围。往哪边发展，都势必进入伊斯兰国家的范围。

　　不过相比起来，还是信基督教的最多，毕竟白人几乎百分百的都信教，而唐人很多都不信教，当然不能算那个什么儒教。这样说来，似乎证明基督教本身就容易传播，就像范·德维克所说，他相对容易让世俗普通人接受。所以才能传播的那么远。

　　叶枫倒也不是要在这方面与范·德维克争执，毕竟他本人可不信什么教，犯不着争什么。

　　“我的意思其实就是这个道理，假如把我们国家当成一种教派，那么我们每到一地就向当地人传输我们阿拉斯加的价值观，传播我们的各种政策，传播我们阿拉斯加的影响力。让他们脑海中留下阿拉斯加强大，兴盛，自由，幸福的印象，就算未来他们脱离我们的统治又如何，在他们心里，始终都是愿意承认我们阿拉斯加是自由幸福的国家，那就行了，理解我们的价值观，认同我们的各项民族政策，未来我们阿拉斯加人来到这些国家，不管是旅游，路过，投资，甚至居住，他们都是欢迎的，那我们的财路就不会堵塞，我们的发展之路就会越走越宽。”

　　范·德维克张大了嘴巴，他还是第一次听到这种论调，哪个国家的殖民统治能够做到这一点，首先一点，你占了人家的土地，人家还要举双手欢迎，谁也做不到吧，就像现在的塞浦路斯，矛盾冲突就很明显，而从殖民时代以来，不管是西班牙，葡萄牙，荷兰，法国，还英国、德国也从来不可能做到这点，殖民地统治从不缺乏流血，素来都是高压统治为主，就算安抚也只会针对一小部听话的当地居民。

　　所谓拉拢一批，分化一批，打倒一批，甚至人为的制造矛盾，以加强统治，这可都是数百年殖民统治得出的经验，西班牙，葡萄牙这些早期殖民者是做的比较失败的，他们的殖民之路就是对当地人的一条屠杀之路，后来的荷兰，法国，英国做的稍好一点，英国算是做的最好的了，但也只是相对而言，若论流血屠杀，他们做的不比西班牙人少。

　　“呃，长官，要是能够做到这一点，估计我们的统治基础将会无比牢固，只怕他们永远都不会想着脱离我们的统治，但这太理想化了，根本没有任何可能，看看塞浦路斯就知道了。也许我们马上就要效仿西葡英法，对当地人开火了。这样一来，就算我们阿拉斯加再好，也难以让他们从内心里完全认同我们吧。”

　　“记得我刚才说过的吗，为何基督教不能在亚洲完全取代佛教，伊斯兰教甚至当地土著宗教，一是因为这些教派本身实力很强，二是这些教有悠久历史，已经深入人心。所以，我们要做的很简单，这种传播我们选择的是当地势力较小的，较弱的，能够接受我们的思想，做不到绝对，但是势力较小较弱的地方却最好办，就像塞浦路斯，分化拉拢，不听话的我们只能驱逐甚至处决，但他们人少，不怕他们反抗，到时我们可以移民，或者再给他们甜枣，只要他们听话，我会比英国人做的更彻底，给他们自由，给他们带来较好的生活，就算未来他们独立，我想其中也绝对我大部分人是对我们心存好感的。而我们的价值观，我们的思想，我们的语言，我们的政策，却仍然可能得到延续。未来的交流无疑会对我们很有利，而且这些弱小势力，就算独立他们也有可能会要求得到强大国家的保护。让你选你会选谁，我想十个有九个都会选文化，思想，政策，语言更接近的国家吧，那时，我们的影响力就仍然能够得到保留。像塞浦路斯，将来就算他们独立，只要他们还要求我们保护，那我们的影响力就能得以保留，而基于塞浦路斯，我们也可以将这种影响力保留在东地中海甚至更远。”

　　范·德维克脑子里昏糊糊的，看着叶枫此时就像一个传道士正在传教一样，而对像就是他自己，看到范·德维克这个表情，说得口沫横飞的叶枫也不由笑了起来，感觉自己就像一个老师，在对一个一知半解的学生循循善诱。但这个老师水平有限，或者说思路没有整理清晰，口水浪费一大堆，这个一知半解的学生现在怕最多也就是两知半解。甚至更不解了。

　　没想到这时范·德维克却突然说话了：“我明白长官的意思了，像治理国内省市一样治理殖民地。”

　　叶枫愣了一下，这么说似乎也有道理，笑着点了点头道：“是的，不过相比国内，有一些小小的变化，那就是只有听话的接受我们统治的人才能享受国内的待遇，不听话的，那他们就属于我们要用普遍殖民政策对待的人。你看运河区，听话的很，所有他们看上去跟我们国内省市没有多大区别，再看塞浦路斯，托马森是就是在按照运河区实行政策，但他首先要做的是把不听话的人清除，在这些人身上只会浪费我们的精力。你知道吗，伊斯兰教国家是最难驯服的国家，特别是不信奉伊斯兰教的国家更难统治他们，未来如果是这种殖民地，我们就要区别对待了，可以推行语言，政策，可以赚他们的钱，但千万不要试图强迫他们完全接受我们的思想，否则只能白费精力，反而给自己惹来无穷尽的麻烦。特别是那些人口较多的地区。”

　　范·德维克这个时候已经明白叶枫的意思了，自然知道叶枫这么说的根据是什么，基督教都不能改变他们的信仰，如何可以让这些信奉伊斯兰教的国家完全认同阿拉斯加人的价值观，人文思想，不过赚他们的钱就无所谓了，全世界最大的信仰，通行的信仰就是金钱，就是财富。当然说的是赚，如果你明抢，那就要小心了。

　　再来看这些爱琴海上的小岛，2000多个岛屿，相当于2000多个传教的机会，什么，你说上面可能有些根本没有人听你传教，那还不好办，国内有大把人，连传播都不用了，他们自己就等于传教士，一个岛上放个数千上万，可能带来十数百万的信教者，而这批传教士的法宝就是金钱，财富，因为他可以给你带来更好的生活，因为他们背后有一个庞大的阿拉斯加教廷，不过你要想得到他们的金钱，财富，那就要学习教义了，首先语言，教规（法律）等等。当然最重要的是就像叶枫所说，这些岛上的实力不强，很弱小，所以很容易改变他们的思想，若是无人岛那更好了，在白纸上做画就更简单了。

　　当然这些信教者可能会因为远离教廷，或者受其他附近思想的影响，有一些小小的变异，甚至因个人的野心而产生与教廷分裂的想法，但那也没有什么，不管成为什么流派，他的根本还是最开始宣传的教义，就像基督教一样，分裂成了东正，天主，新教，可他们不还是基督教么。他们信奉的不还是上帝么。他们的立教根本不还是圣经，只是对圣经的理解有些不同罢了。

　　“这2000多个小岛，除了克里特岛，其他岛屿人口都较少，加起来也不到三十万人，最多相当于一个塞浦路斯，面积却还要大上不少。不过这么多岛，我们没有太多理由全部占据，可以选择一些位于航道上的岛屿建立补给，修船基地。”范·德维克笑道。

　　叶枫也呵呵笑道：“有多少算多少，我们的舰队放在这里可不是吃素的。趁着这世界不太平，下手机会千载难逢，等这个世界平静下来了，就难以下手了。”

　　叶枫说完心里也只能暗叹，一战是这个世界瓜分势力的最后一次大好机会了，二战前后就难以瓜分了，基本上到二战后流行是的脱离，是民族独立运动，阿拉斯加起步太晚，若是早个几百年，哪怕早上一百年，叶枫也有信心凭借对历史的了解，成为比英国法国更大的殖民强国，占据最大的利益。现在基本上就是绞尽脑汁收刮一些残羹剩饭，或者从其他强国嘴里冒着生命危险打劫了。就算这打劫，机会也不多了，年底这世界就差不多要开始逐渐平静，打劫的机会将很少了，风险也会大上很多。

　　像这塞萨洛尼基，这爱琴海诸岛，后世可不是什么殖民地，可叶枫有什么办法，有一个算一个，能拿到就行了，要得是一个能够传播影响力的根据地。就这样也基本等于打劫了，而且是打劫盟友，弄不好要得罪盟友，好在希腊这样的盟友阿拉斯加倒是不怕翻脸。他倒是想打劫苏伊士运河，可那个风险太高了。

　　到了深夜，叶枫自去休息去了，到早上起来，已经到了色雷斯诸岛附近，即将到达塞尔亚湾的塞萨洛尼基了。

　　范·德维克却看到叶枫在墙上的地图上用手指划来划去的，范·德维克仔细一看，发现叶枫在地图上指点的正是一些靠近土耳其的岛屿，他以为叶枫琢磨一晚上，还是想爱琴海诸岛的事情，便笑道：“长官，怎么，昨晚上想到什么好主意了吗。”

　　叶枫听了一愣，马上明白了范·德维克的意思，摇了摇头笑道：“这些事情相信托马森还有你们会有办法的，我毕竟不可能长久留在这里，情况也没有你们熟悉，我想的可不这个事情，嗯，不过也可以利用，等第二批舰队到了，把他们派到这里来，一个是伊兹密尔海域附近的希俄斯岛，一个是巴巴角附近的莱斯沃斯岛，最重要是色雷斯诸岛，往上面迁些人口，修建军事基础，海陆军的都要，不管是希腊人的还是土耳其人的，就要变成我们自己的，希腊那边你也不用担心，占这些岛我们有尚方宝剑，英法只会支持，不会反对。至于用完之后还不还，就不是他们能够做主了。”

　　范·德维克是海军将领，一看叶枫指的这三处，南面的希俄斯岛位于土耳其第二大城伊兹密尔附近，莱斯沃斯岛则在达达尼尔海峡南侧，色雷斯诸岛则在达达尼尔海峡北侧，看到这三岛的布局，再联系昨天听托马森说过的将有第二批海陆军大军到来的消息，他立马就明白了叶枫要干什么：“难道要在达达尼尔海峡展开行动。”

　　叶枫却不置可否的笑了笑：“动静搞大一点，多派一些人口到这些岛上去修建工事，建造基地。一来方便未来我们占了不还，一方面要引起土耳其人的惊惧。”

　　听叶枫这样一说，范·德维克又有些疑惑了，搞这么大动作，却全然没有隐瞒战略意图的打算，难道不是要在这里展开行动，而是想以此牵制土耳其人从其他地方抽调兵力集中到达达尼尔海峡两岸防守，减轻其他地方的防守压力？

　　“还有南面的萨摩斯岛，科斯岛，卡尔帕索斯海峡及罗得岛，都要控制在我们手里，若土耳其的防守力量很强，那就硬抢，这样，可与我刚才说的三岛沿土耳其海岸形成一个岛链，将土耳其人彻底封死在近海域。”

　　范·德维克点了点头，叶枫却一直没有说这么做是为了什么。只是不断的交代一些要注意的事项，越听下去，范·德维克就越发咋舌，早知道这个长官不会无缘无故的跑到这东地中海来了，这样看来，不管在达达尼尔海是佯攻，还是真攻，但看这些准备工作，必然是一次惊天动地的大战役。很可能一举打垮土耳其人。

　　两个小时后，他们到达塞尔亚湾东侧的塞萨洛尼基，早已经接到消息的宋智周，马克·邓恩还有几乎被架空的巴尔干战线副总司令法国人尤瑟纳尔都已经等在港口。

　　至于其他将领，谭重德率第二集团军一部和炮兵师驻守基尔基斯到普里莱普前线，弗莱彻则率第七集团军和英法联军共二十万大军驻守梅斯塔河西岸及卡瓦拉，现在塞萨洛尼基一带早已城头变幻大王旗，由第二集团军一个师驻守，包括塞尔亚镇在内，塞萨洛尼基比几个月前足足涨了一倍多的人口，已经突破五十万，虽然很多在塞尔亚镇，帐蓬林立，但随着托马森到来，塞尔亚镇的秩序已经好了许多，许多居民房也在修建，还有不少工厂作坊也开工了，吸引了不少人口，当然毕竟时间太短，还有很大一部分在充当米虫。宋智周也不敢放松这里的防御，这么多无业游民要是出了什么状况也难以收拾，所以第三次巴尔干战线结束后，宋智周也没有把司令部前移，仍然坐镇在此。

　　协约国巴尔干战线总司令部实际上现在差不多等于阿军总司令部了，司令部的工作人员和将领除了尤瑟纳尔和希腊，英国，塞尔维亚各派的一个代表外，其他清一色来自阿拉斯加，效率高了很多，不过非议也不少。

　　下了船，其中一番见面客套不需多言，总之宋智周等阿拉斯加官兵很高兴，尤瑟纳尔等几个其他国家代表就比较平淡了。一个宋智周就把他们压得喘不过气来，现在来一个阿拉斯加军队的大首领，有名的屠夫，他们想翻身更没希望了。

　　眼下的情况是阿拉斯加军队是巴尔干战线最强势力，是绝对主力，除非他们大败一场，损失个七七八八，否则就轮不到其他国家军队作主了。当然尤瑟纳尔就算想翻身，也不希望阿拉斯加军队打败仗，阿拉斯加军队败了，他们日子只会更难过，要知道现在对面的同盟国军队可是不下百万，而且还在增援。阿拉斯加军队如果扛不住，那单靠其他各国的三十万军队就只有逃跑的分了。

　　“梅斯塔河东岸有土耳其军队三十万人，保加利亚军队位于偏北，有十万人，而马其顿的普里莱普一线，则有保加十万人，奥军二十万人，而阿尔巴尼亚地区的发罗拉和科尔察一带有奥军三十万人。如果要抽调兵力，几乎没有任何一个地方可以抽调，三条战线，我们本就处于绝对劣势。”在海关大楼的总司令部内，叶枫一说要抽调巴尔干战线的兵力，其他人还没有开口，尤瑟纳尔已经跳了起来。

　　“我听说，希腊征兵十万是吗，总理阁下。”叶枫没有答复尤瑟纳尔，而是望向了临时赶来的希腊总理维尼泽洛斯。

　　希腊征兵十万的消息不是什么秘密，此前希腊只有不过五六万兵力，以前还能当个半主力，但自从阿拉斯加军队来了，希腊早成了配角的配角，在希腊北面活跃的全成了阿拉斯加人和塞尔维亚人，英法军队也被分隔到了梅斯塔河西岸。

　　塞尔亚湾以东名义上还属于希腊，希腊政府却几乎已经无法插手了，就算维尼泽洛斯还赖在塞萨洛尼基都没有办法挽回这个局面，阿军已经入城，他们的军队都调去了西线，正因为这样，受了这个刺激，希腊政府这次倒是很一致，立马通过了征兵十万的决议，并且速度还挺快，不过两个月，十万军队已经基本成型，虽然还称不上多少战力，起码有了这十万新兵，希腊共计也有十六万大军，即使不能超越阿军也可与塞尔维亚军队相抗。

　　这十万新兵中有两万就是维尼泽洛斯经政府名义在塞萨洛尼基征招的，原本还打算陆续再调个两三万到塞萨洛尼基来，重新夺回这里的控制权，到少也要保留在这里的影响力的，没想到这才刚刚有了一点底气，叶枫就将主意打到他头上来了。

　　叶枫这一句，维尼泽洛斯很明白，这就是要调他的军队去夺取达达尼尔海峡附近诸岛了，他的新军队战斗力不行，守城也许不是问题，作主力放在前线只怕就有些麻烦了。

　　“是的，奥军还在陆续向发罗拉和科尔察一带增兵，而我们在西线前次战役伤亡了三万，现在只有十五万大军了，防线很危险，而塞尔维亚盟军现在无法征收新兵，所以只能由我们希腊方面勉强征收新兵，但若把这些新兵调去攻打爱琴海诸岛，西线会相当危险。”

　　维尼泽洛斯一狠心，打算干脆把这新兵全放到西线去，不打这塞尔亚以东的主意了，反正塞萨洛尼基也有两万新兵，就算不能与阿军对抗，保持这一地的影响力还是可以吧。

　　“调新兵去攻打爱琴海诸岛？不，不，总理阁下误会了，我是准备将塞萨洛尼基和中线的部分防守任务交给你的新兵！”叶枫错愕一下，然后微笑道。

　　“啊，把塞萨洛尼基的防守交给我们？”维尼泽洛斯一脸惊讶，直觉仿佛天上掉下了一个大馅饼，他此前绞尽脑汁想将塞萨洛尼基的控制权完全夺回来，没想到现在居然毫不费力，阿拉斯加人居然打算双手送回来。

　　莫说维尼泽洛斯惊讶，就是尤瑟纳尔和英塞两国的代表都大感吃惊，话说此前他们对于宋智周强夺塞萨洛尼基的控制权是大有看法的，认为阿拉斯加人是在借机侵吞盟友的土地，但是现在看来，好似他们想错了，或者阿拉斯加人良心发现，觉得以前的做法不对，想要改过自新？或者大家都听错了？

　　叶枫却点了点头，证实了他们都没有听错：“调去攻打爱琴海诸岛的军队是要进行登陆战的，非是我瞧不起你们的新兵，但新兵总归经验不足，打这种登陆战就算再勇敢，也会有不少无谓牺牲，我们不能因此牺牲盟友士兵的生命不是么。所以我想让总理阁下抽调五万新兵放到中线协防普里莱普战线，我打算从这里抽调我军一个师，另外塞萨洛尼基的防守暂时也会交给你们，因为我军驻塞萨洛尼基的第七师我也要抽调出来，以我军两个师攻打爱琴海诸岛毫无问题，至于未来，你们都不用担心，除了这两个师，不会再从巴尔干战线抽调兵力了，我已经与伦敦，巴黎，华盛顿进行了沟通，将陆续会有军队到来，而我军也还会有不下二十万大军将在以后两月内陆续抵达。”


第417章 大军云集

　　1918年4月2日，塞浦路斯尼科西亚街头，无数的旗帜飘扬，这当中有阿拉斯加的三色星旗，也有塞浦路斯希腊族自己的旗帜，更多的则是来自土耳其的弦月旗，甚至还有希腊的国旗，无数旗帜将尼科西亚城染成了五颜六色的大地。

　　这些旗帜的分布也很明显，尼科西亚北城直到尼科西亚附属港凯里尼亚一带弦月旗最多，还有无数的土耳其人涨红着脸，高举拳头呐喊，也有一些在跪拜祈祷。

　　而希腊人包括一小撮打着希腊国旗旗号的希腊人大部分集于南城，他们当中高喊反对阿拉斯加人统治倒是极少，多数人都在于土耳其人针锋相对，怒目而视，隔着大街对骂。

　　而三色星旗就不同了，在城市建筑高点票飘扬的都是三色星旗，而处于大街中的三色星旗则多半呈弧形将土耳其的弦月旗包围在北城一带。

　　“土耳其还是塞浦路斯的宗主国吗，自欺欺人！”梁正强听着哄然的口号摇了摇头笑道。

　　梁正强，伍顺琢一左一右站在托马森身边，他们此刻所在的是总督府的天台花园，因为正位于市中心，虽然不是建在最高处，但也勉强可以看到城市四周。

　　“这种情况还多呢，阿尔及利亚，突尼西亚（突尼斯）现在被法国人占领，埃及，苏丹被英国实际控制，中东还有大片土片也被英国人实际控制，可在土耳其，这些土地都还是他们的行省，国际上也没有明确承认这些土地上的英法国具备主权，不过嘛，这塞浦路斯稍有区别，因为是英国人光明正大的从土耳其人手里租借，且明确了土耳其仍是塞浦路斯的宗主国，之所以这样，那些土耳其人才会这么猖狂吧。”伍顺琢说道。

　　“实力决定一切，这些土耳其人很幼稚，就算继续留在英国人手里，未来英国人难道就能把塞浦路斯送回给土耳其，除非土耳其有足够实力拿回来。”托马森笑道。

　　说完托马森抬腕看了看表，神色转为严肃，对着伍顺琢道：“时限已经到了，上校，去吧。”

　　伍顺琢点了点头，他这一去，弄不好就要血流成河了，希望那些土耳其人不会真的那么硬气吧，几万土耳其人，若真的杀起来，凭他手上的实力，也要杀几天才能杀完呢。最重要的是，这样一来，叶枫这些阿拉斯加高层固然会被人诟病，托马森会被形容成冷血屠夫，亲自执行屠杀任务的伍顺琢的刽子手名声以后怕也能够传遍世界，被当成止小孩夜哭的代表了。

　　“通知南塞的十三旅，也要提高警惕，严加控制，万万不能手软。”托马森等伍顺琢走了以后，又对着梁正强道。

　　南塞基本上都是希腊人，还有一少部分从塞萨洛尼基迁过来的犹太人，相对要安静许多，特别是颁布告示之后，没有什么领土诉求的希腊人更是缩了回去。不过也不能保证不会有人兴风作浪，驻南塞的十三旅要管辖的面积比北塞大了近一半，真要出事，漏洞可就大了。

　　“咚，咚！”尼科西亚城，一队队士兵开始踏着雄壮的步伐沿街插入了城中心，伍顺琢坐着一辅改装的吉普车上，车窗上方还架着一支喇叭。

　　一阵脆响，拉开枪栓的声音齐整无比，机枪，步枪，甚至还有重型机枪在士兵们操纵下沿街摆开，黑洞洞的枪口指向人群，而原本正在维持秩序的警察这时多半也心里打起了鼓，这些警察多半也是希腊人，土耳其人，让他们维持秩序没有多大问题，真要按告示上说的抓人甚至都可以，但让他们参与屠杀，他们可就不愿意了。

　　“四条告示，尔等违反三条，按例我军在一分钟后展开行动，一分钟内，按告示要求自行散去。”

　　伍顺琢让几个士兵分别用土耳其语，希腊语，英语，法语，汉语重复强调，同时手指中心广场方面的钟楼，那里有一面巨大的时钟。

　　随着最后通牒下达，气氛陡然紧张起来。士兵们脸上同样越来越严肃。在尼科西亚参与闹事的土耳其人也有上万，希腊人少些，还不到五六千人，且多半是为了防止土耳其人冲入希腊人聚居区而组织起来的护卫队。

　　当钟楼秒钟跳到六点方向，代表一分钟时间已经过去一半时，集于南面的希腊队伍开始波动起来，他们大多不是来反对什么阿拉斯加人统治的，犯不着陪着土耳其人送命。

　　有人带头，南城几乎在数十秒钟内就很快散去，有些胆大回到家里，都把窗户打开，准备看一看土耳其人的下场。

　　当秒钟跳到五十秒时，大喇叭上又同时传来了倒计时的声音。

　　这次没有再用其语言，直接用土耳其语倒计时：“十，九，八，七……！”

　　而伍顺琢也咬了咬嘴唇，举起了右手，只待时限一到，他的右手一落下，就要开始逮人了，他们的命运就是被关押起来等待强行驱逐，若拒捕反抗，那就只能血洒大街。

　　此时天台上的托马森其实也有些紧张了，希腊人的散去，让他松了一口气，那表明最坏的情况，大不了也就是驱逐屠杀土耳其人，不过潜意识里他还是希望，哪怕过了时间，土耳其人只要不反抗拒捕也要好一些，驱逐数万人跟屠杀数万人还是有很大区别的。

　　就在数字数到五时，土耳其人的队伍也开始动了起来，一些胆小，开始往队伍后头缩，本在队伍后头的也开始小碎步后退。一下子让原本密密麻麻的人群出现了海浪一般的波动。

　　“三，二，一，……动手。”限时一到，原来达万人的土耳其队伍此时也不过散去了不到千人，必须开始逮人了。

　　伍顺琢手一下压，他身后的两千多士兵立即端着枪分成数列向土耳其人群冲去，而那些警察也在阿拉斯加警察的驱动下，向四周散开，堵住这些人的退路。

　　士兵抓人可不像警察，什么盾牌，警棍，而是直接拿枪托砸，砸昏了拖走就是。反抗的或有反抗企图的直接开枪就地击毙。

　　那些狂热的土耳其教民一个个口里嚷着：“真主！”多半是四散而逃，他们见过警察抓人，也见过英国军队的强行镇压，但从来没有见过阿拉斯加人这么血腥的，这哪是抓人，简直就是打狗，打昏了拖走，反抗的一声枪声，血溅当场，简直比战场上还要血腥，毕竟战场上的敌人手上还是有武器反抗的。而他们呢，很多人手上有刀，有木棍，甚至有些人也不乏火器，可是看看四周，那些摆开阵势的机枪手，狙击手，只要看到有武器的，只要哪个有武器的敢向前冲，不等他们与抓人的士兵碰面，就到遭到一阵点射，定点清除。

　　“这仇结大了。”刚刚回到天台上的梁正强侧过身子没有去看那种血腥的场面，嘴里却忍不住说道。

　　托马森听了回头看了梁正强一眼：“人善被人欺，马善被人骑，这是你们唐人千年智慧的总结，假若我们不这么做，这种场面可能会长久的困扰我们，不要认为血腥，土耳其数百年的征服，这种事干得只比我们多，不比我们少，否则你认为他们凭什么统治这么大的土地，那些北非，中东的人民为何会接受他们的统治，但是为何现在土耳其的实力一降，他们就开始反抗。因为他们现在不怕了。当他们从心里畏惧的时候，他们就会真正的顺从。”

　　“可是这种顺从只是高压统治下的被迫行为，就像土耳其，当统治者实力下降，无法再实施这种高压统治，当他不再害怕时，他们就会再度反抗，甚至反抗的更加激烈。”梁正强皱了皱眉，似乎有些不认同这种手段。

　　托马森这次却没有反驳，而是点了点头，然后道：“没错，可是不这样做，那么我们就算再有实力，他们也会反抗，而且还会非常的频繁，与其天天应对这种局面，何不享受一段时间的安宁。在这段安宁的时候，想办法同化，想办法让他们将被迫心理逐渐转变为真正的顺从，认识到我们的统治其实并非总是那么严酷，我们严酷针对的只是敌人。哪怕最终无法彻底同化他们，在那段安宁的时刻，我们也已经拿到了足够的利益，这是殖民统治的真理，你不能指望着一个手里有把大刀的人去跟一个时刻找你决斗的疯子讲道理。道理只能只说给那些愿意听你讲道理的人听。”

　　托马森按照自己的思维说了一通，梁正强也只是勉强接受，托马森知道，这个信奉所谓儒教文化的梁正强怕是不可能完全认可自己的思维。甚至认为这就是欧洲人的野蛮。不过他没有再跟梁正强解释了。

　　眼神看着北城，不过片刻，那里已经几乎被清理完毕，一个个土耳春人被拖狗一样拖上了汽车，被押往郊外清理出来的临时监狱，而地上还倒着不下数百具尸体，几条大街上都被鲜血染红。托马森眼神一扫，还看到了不少原本开着窗户看热闹的人已经忙不迭的将窗户关的严严实实。

　　“唐人数千年的战争史，征服史当中又发生过多少这样的场面，当年的土耳其为何来到了小亚细亚，来到了欧洲，他们原本就生活在中国的北部啊，当年人数并不算多的蒙古人为何可以横扫天下，他们靠的不是文化，靠得不是讲道理，而是屠杀。他们的失败之处在于没有在屠杀之后实施最合适的政策，没有在屠杀之后进一步稳固自己的统治。而是将那些战败的为视为奴隶，下等人。”

　　托马森心里暗忖，这段话却没有说出来，对于唐人的历史，对于亚洲诸多国家的历史，托马森以前并不算很了解，毕竟他从前只是一个渔夫，他的知识来自从军之后，来自大批唐人迁移到阿拉斯加的影响。他算不上真正了解，了解的也不够仔细，蒙古人的成功也许不止这么简单，他们的崩溃也远不只这一种原因，但这是原因之一却无人可以否认。

　　而全世界任何一个强大或曾经强大过的国家，其强大的过程又何尝不是一部征服的历史，一部血腥屠杀的历史。不要以为没有针对平民的屠杀，不要以为都是被迫，只是很多都被胜利者所掩盖罢了。而任何一个弱小或曾经弱小的国家也都有一部被欺凌压迫甚至屠杀的血泪史，有些种族甚至已经因此湮灭在历史长河中的。

　　1918年3月29日，塞浦路斯发生大规模冲突，在后世历史文献当中，对此事件有诸多记载，评论，但有理无理在那个时候只是吃了饭没事干的人在体现自己的存在罢了，在当时，这一事件除了在土耳其国内引起了巨大的反响，英国和希腊向阿拉斯加口头上表达了不满外，所有得知这一事件的国家都没有什么太激烈的反应，在这个战火纷飞的年代，一万多人骚乱，伤亡数百人，逮捕数千人算不得什么太大新闻。

　　在土耳其国内也只是因为这死伤被捕的都是平民，都是土耳其人，而且是发生在他们名义上的领地塞浦路斯境内才会有激烈的反应。

　　3月30日，消息传到土耳其，土耳其国内确实怒火高涨，不少狂热的伊斯兰教民叫嚣着到塞浦路斯发动圣战，而土耳其国内政府也觉得大丢脸面，并准备抽调现驻扎在安塔利利亚湾，阿达纳平原的土耳其军队进攻塞浦路斯。

　　不过最后也是雷声大雨点小，土耳其在哈城号的扫荡下，在这一海域已经缺少足够的海上力量，根本不可能运送大批部队在塞浦路斯登陆，也许几万人还是办得到的。

　　而塞浦路斯现在也只有万余阿拉斯加军队，哈城号编队则护送叶枫去了塞萨洛尼基，若有数万军队发动闪电袭击，倒也不是没有可能压回塞浦路斯。

　　土耳其从皇室，到军队，到内阁大臣，支持这一行动的意见有不少，而德军顾问奥托·冯·赞德尔斯对此更是极力支持，认为这将因此解除巴尔干战线的困局，只要重要夺回塞浦路斯，可以因此而对苏伊士运河，支中东，对北非的协约国势力造成压力，并能因此威胁巴尔干战线的后方。

　　在这股力量的支持下，土耳其方面终于决定开始实施这一战略，而且必须在哈城号返回塞浦路斯之前登陆成功，但是战略刚刚实施，准备用于参战的军队还没有集中完毕，征集的船只还不到半数的时候，这个计划却不得不被叫停。而且不但不敢发起进攻，反而需要抽调更多兵力沿海岸线集结防御了。

　　4月2日，原本定在塞萨洛尼登陆的阿第三批部队第四集团军突然直线向东，全军在塞浦路斯登陆，至4月7日，阿拉斯加第四集团军全军十万人已经全部在塞浦路斯登陆成功，塞浦路斯的总兵力一下子跃升到十一万人，莫说数万土耳其军队，便是二三十万，也别想闪电袭击塞浦路斯了，那只能是送死。

　　而第四集团军在塞浦路斯登陆，也引起了土耳其方面的猜测，认为阿拉斯加很可能有在小亚细亚半岛登陆的可能，毕竟这样一个庞大的主力集团军放在塞浦路斯，而不是放到巴尔干，那目标只可能是土耳其，总不可能放到塞浦路斯去渡假吧。若要防守，只要哈城号编队返回，以土耳其的能力，没有强大舰队就不可能攻打塞浦路斯，第四集团军十万人放在这里不是浪费么。那不是防御就只能是进攻了。

　　接下来这个猜测似乎得到了证实，但证实之后，他们反而更为难了，他们猜不准阿拉斯加到底准备选在哪个地方登陆。

　　4月4日，五万希腊新军抵达普里莱普，而阿拉斯加第二集团军第六师两万人则回到塞尔亚镇，4月5日，第六师会合驻守塞萨洛尼基的第七师共四万人在哈城号编队护送下登船离开塞尔亚湾，而塞萨洛尼基的防守则交给了两万希腊新军，只有塞尔亚镇仍然控制在阿拉斯加人手里。

　　四万阿军离开塞萨洛尼基，其去向在当天下午得到了确认。

　　当天下午，第六师轻松攻克达达尼尔海峡北侧土耳其人控制的格克切岛，两个小时后，位于南侧的莱斯沃斯岛也被阿军占领。

　　4月6日凌晨，第七师两万在哈城号协助之下，一路向南横扫，仅仅一天时间，爱琴海土耳其西南海岸的希俄斯岛，萨摩斯岛，科斯岛，直到爱琴海东南门户的罗得岛，卡尔帕索斯海峡，卡尔帕索斯岛等十余座大小岛屿，数个海峡要地全部落到阿拉斯加军队的控制之下。

　　十来艘战舰，数十架飞机，两万多士兵的伤亡，这些却还不足让土耳其崩溃，但这些岛屿的丢失，在爱琴海沿岸，土耳其人却完全被岛链锁住，而罗得岛与塞浦路斯距离大概在五百多公里，就算没有航母，只要这些岛屿上修建机场，那么阿拉斯加空军也可以覆盖整个东地中海，更不要说土耳其内陆了。

　　叶枫并没有在塞萨洛尼基呆多久，在占领爱琴海土耳其海岸线岛链后即返回了塞浦路斯，叶枫的离去让尤瑟纳尔和维尼泽洛斯等人也松了一口气，此前的宋智周和弗莱彻等阿拉斯加军官就已经压得他们喘不过气来了，若叶枫这个阿军总参谋长还一直呆在这里，估计他们会被彻底边缘化。

　　而阿拉斯加军队第四集团军出人意料的改在塞浦路斯登陆，同时又从巴尔干中线抽调了两个整编师的动作，协约国方面倒是有喜有忧，这样一来，阿军在巴尔干实际上就只有第二集团军六万人，第七集团军十万人，装甲，炮兵近六万人，算起来连巴尔干战线的一半都没有了，英法，希腊，塞尔维亚军队的重要性就不会下降或减弱。

　　而忧的则是这样一来，巴尔干战线加上希腊新军仍然只能保持近六十万人左右，要面对的却是同盟三国百万大军，而且还有可能继续增加，压力却是越来越大。

　　对于这些，叶枫可没有过多的去关注，他来这里，不是来干涉巴尔干的战局，而是准备重新开辟一个新的联合战场，甚至就此将土耳其彻底打垮，并寻机抢夺部分额外收益的。

　　4月8日，叶枫重新回到了尼科西亚，此时的尼科西亚包括整个塞浦路斯似乎都跟以前不样了，安静的有些过分，若不是岛上此时有了十余万大军，不时可以看到森严的军营，巡逻的士兵，叶枫甚至觉得这里就像变成了国内的乡村，平静而详和。当然士兵的存在时刻提醒着他们，这里不是真正的世外桃源，而是这个随时可能面临战火威胁的前线，也是一个刚刚洗刷了满地鲜血，被土耳其人称为邪恶之岛的战区。

　　回到尼科西亚后，叶枫召见了托马森，范德维克，还有新到的第四集团军司令吉姆·梅森上将三人。

　　对于托马森此前的行为，叶枫没有多说什么，这个行动是他私下认可的，数百土耳其人的死伤在这个年代也还不足以引起叶枫高度关注，虽然手段很辣，但也是土耳其人咎由自取，何况叶枫正需要那些关押的数千土耳其平民来掩人耳目呢。

　　“那些土耳其人都看管起来了，大概有多少人。”叶枫淡淡的问道。

　　托马森马上答道：“一共有六千七百余人，按照长官的意思，现在已经集中看管，分成三个营地，都在北塞，尼科西亚有三千人左右，岂里尼亚和东北部的里佐卡尔帕索都有一千三百多人。”

　　叶枫点了点头，然后说了一句：“到了时间我会通知你们开始驱逐出境，在此之前需严加看管。”

　　托马森微微点头，叶枫也没有问其他关于塞浦路斯的治理情况了，这些事，既委任了托马森主管，就应该充分相信他。而且看来对土耳其人的行动确实收到了效果，接下来以托马森的能力足以处理。

　　“吉姆大哥，第十集团军将营地全部集中到北塞，做出准备威胁正北土耳其南海岸的态势。”

　　在阿拉斯加，吉姆算是一个比较特殊的情况，全国这么多军官怕也只有吉姆梅森才能被叶枫称呼一句大哥，不过大家也知道这是习惯使然，毕竟吉姆·梅森当年可是叶枫的第一任亲卫队长，关系非常亲密，现在的第三集团军司令朗多·查克当年也只是吉姆手下的一个亲卫队员。也是吉姆离开斯卡圭时亲口推荐给叶枫的。

　　“长官，突然要我第四集团军改变登陆地点，是否事情有变，难道我们真的打算在小亚细亚半岛发起一场庞大的登陆战，不过面对正北发起登陆战，我倒觉得不如直接在达达尼尔海峡登陆，可直接威胁土耳其中枢。”吉姆·梅森先是点了点头，接着犹豫了一下还是忍不住说出了自己的疑问的建议。

　　说实话，叶枫这些时日所下达的一些命令和所做的一些布置，确实有些让人看不懂，说是打登陆战，可从爱琴海到塞浦路斯一线全铺开了，倒像是要封锁，而不是打登陆战，任何一个登陆战线也不可能摆这么大一片吧，几百万军队还差不多。

　　叶枫微微一笑，然后示意站在身后的郑经鹏拿过几封文件，叶枫接过以后，分别递给了三人，一边笑道：“这是一份作战计划，目前还属绝密，目前知道的人不多。”

　　托马森三人接过仔细看了起来，脸上都是神色变幻不定，吉姆·梅森最后合上文件有些吃惊的道：“英国人和法国人也参加？”

　　叶枫点了点头笑道：“不然以我们的兵力怎么可能实施这么庞大的计划。”

　　1918年的四五月份，东地中海地区突然风起云涌，不说巴尔干的同盟三国，就算是不知道情的协约国内部也对这一地区突然之间集中起来的大军感到震惊。

　　3月底，4月初，阿拉斯加第四集团军抵达塞浦路斯，并沿北塞海岸线扎在了庞大的营地，又在塞浦路斯总督府和远征舰队协助下，沿海岸线征集船只，摆出了一副将在小亚细亚半岛登陆的动作。

　　随后仅隔4天，从埃及，苏丹，非洲，印度，太平洋调停的十二万英军及殖民地军队也在一周内陆续登陆塞浦路斯，向北塞集结，而这十二万大军几乎已经是英国这些地方的六成力量。

　　4月中旬，阿拉斯加六个海军陆战队师和一支由卡尔加里号超级战列舰和基奈号战列组成的多达三十艘大小战舰的舰队进入东地中海，不过这支部队并未全部在塞浦路斯靠岸，而是分成两支，一支在达达尼尔海岸两侧的爱琴海岛屿上靠岸，另一支则进入了塞浦路斯。

　　4月下旬，阿拉斯加第十集团军也由埃德蒙顿号和苏厄德号舰队护送陆续进入东地中海，这一次这支生力军全部去了爱琴海诸岛，且多半集中在达达尼尔海峡两侧的格列切岛和莱斯沃斯岛。

　　进入五月，协约国另一支大军也在阿拉斯加船队的帮助下进入了东地中海，那就是从阿尔及利亚，突尼西亚等地调集的七万法国及殖民地军队，他们进入的则是塞浦路斯。

　　这支军队抵达后，整个塞浦路斯居然在短短两月内集中了超过三十一万地面军队，六十余艘战舰，几乎已经接近整个塞浦路斯总人口的八成。这时莫说岛上的希腊族，就是还心有怨气的土耳其人也噤若寒蝉，只要阿拉斯加方面愿意，怕是将岛上所有居民都屠杀干净也不是分分钟的事情。

　　塞浦路斯三十一万加庞大舰队，爱琴海二十万加庞大舰队，巴尔干战线六十万，整个协约国军队在东地中海短短两月增兵数十万，局势变幻之快，对同盟四国来说，已经足以使他们改变策略，暂时将重点转移到巴尔干了，他们不相信这么多军队，特别是爱琴海诸岛和塞浦路斯诸岛上的军队是来示威的。他们有理由相信，协约国打算在西线的伊松佐河暂时打不开局面的情况下利用阿拉斯加的海空优势在外围实现突破，就像1915年的加里波利登陆陆战一样。

　　那一场战争，协约国付出了惨重代价却没有达到目的，但这一次，土耳其已成疲军，协约国方面却有阿拉斯加五六十万生力军，还有目前称雄全球的航母，还有数十艘战舰组成的庞大舰队，谁能保证这一次土耳其还能够获得胜利。

　　土耳其没有这个信心，只能向盟友求救，奥匈，保加利亚兵力其实也已经不是很充足了，但他们不能允许土耳其崩溃，在协约国不断向东地中海增兵时，土耳其已经陆续进行了庞大的兵力调动，在梅斯塔河只留下了一个集团军，却在君士坦丁堡及达达尼尔海峡两岸摆下了四个集团军，在安塔利亚湾到阿达纳平原，这个正对塞浦路斯的小亚细亚半岛南岸也摆下了四个集团军，他们已经没有更多选择了，在高加索他们只能留下象征性的三万多军队，在伊斯肯德伦湾和地中海东岸的叙利亚地区长达数百公里的沿岸，同样也只有不过十余万大军防御。好在巴勒斯坦，巴格达等中东地区，暂时协约国也只有英国的数万军队而已，有这十余万军队防御应该勉强可以支撑。他们不认为塞浦路斯方面有能力在这一带登陆，因为这里距离塞浦路斯较远，而塞浦路斯三十几万军队，就算他们要在那里登陆，有这么远距离，等他们调动，也随时可以从阿达纳平原抽调兵力赶去支援。

　　土耳其的军队这一次基本全部集中到本土了，梅斯塔河防线全部交给了保加利亚军队，保军也基本将北面的大部分军队都抽调到了这里，差不多也有三十万人，也等于是在守护自己的国境线。

　　普里莱普的中线则全部交给了奥匈军队，这样加上发罗拉和科尔察的西线，奥匈不得不屯积了六十万军队，但即使这样，因为土耳其将塔斯塔河的军队抽调了近二十万，也使得巴尔干战线的军队由原来的百余万下降到了九十万。但奥匈没有办法再继续往这里增兵了，就算东线撤回的一些军队他们也必须放到伊松佐河战线，美国人这两个月同样没有放松，这个防线现在已经有了四十万美军，加上意大利军队，也足以牵制奥匈和德国的近七十万军队。

　　同盟国终于在这一刻感到了强大的压力，兵力也有些捉襟见肘了，并且似乎一下子由进攻完全转为了防御，就算德国人也不得不如此，他们原本打算从东线抽调一部分军队到西线，重新展开攻势，但先是伊松佐河告急，德国人不得不抽调了七个师增这里的奥匈军队，随着美军增加，他们又抽调了三个师，现在又有了巴尔干和东地中海的危局，如果这里一垮，甚至可能比伊松佐河更惨，因为他的三个盟友基本上都在这一战线，不管是土耳其还是保加利亚或奥匈军队一垮，很可能引起连锁反应，三个盟友最后都有可能相继溃败。

　　面对巴尔干危局，德国人不得不暂时放弃了在西线主战场再决胜负的打算，从东线挤出了六个师的兵力南下，终于在5月底赶到了普里莱普和梅斯塔河一带，同盟国中实力最弱的保加利亚终于松了一小半口气。之所以松了一小半口气，而不是完全放下心来，是因为这个时候他们都已经知道了，阿拉斯加数大军种中唯一可确定领先全球的空军终于也进入了欧洲战场，对于这股力量，不是单靠地面部队的人数可以抵消的。强如德国，在空军实力上也不是阿拉斯加人对手，何况是奥土保三国。

　　从5月初开始，直到五月底，阿拉斯加空军在东地中海越聚越多，从最开始的十几架，到一个联队，再到二个联队，到现在，在塞浦路斯这个方圆不到一万平方公里的土地上就集中了三个联队，近八百架飞机，其中超过一百五十架是号称当今世界最先进的飓风重型轰炸机，还有两百架雷霆战斗机，这两百架雷霆战斗机就是阿拉斯加空军取得制空权的保障，就算德国空军全部调到这里来支撑盟友，没有这种专用先进战斗机也不可能取得制空权威胁到阿拉斯加轰炸机的存在。

　　在巴尔干和爱琴海诸岛总共只一个联队，不过三十架飓风，四十架雷霆，却在小小的塞浦路斯集中三个联队，一个航母编队，卡尔加里号超级超列舰在内的近六十艘战舰，也进一步证实了协约国军队下一步真正主攻的方向，最有可能的无疑是塞浦路斯正北的安塔利亚湾到阿达纳一带的某个地点。爱琴海和巴尔干两处战场可能只是用来牵制同盟国军队的幌子。

　　“土耳其人抽调了一个集团军到阿穆纳尔和卡莱迪亚。看来他们已经确定我们最有可能的登陆地点，毕竟阿穆纳尔和卡莱迪亚是距离塞浦路斯最近的土耳其海岸，正对塞浦路斯，直线距离不超过两百公里，不管是空军还是海军或者登陆部队，这里都是最便捷省事的。”

　　在尼科西亚的总督府内，一个专门开辟出来的作战会议室内阿，英，法三国军队十数名高级将领济济一堂，都在盯着暂时充任空军参谋长吴鹤棋讲解敌我双方态势。

　　这次空军部队几乎出动近半，又是空军高层换血以来的第一次大规模战役，而且很可能是成为主力或者说决定胜负力量的一次战役，空军方面极其重视，白雄飞和吴鹤棋两个空军首脑都到到了塞浦路斯。

　　英国和法国这次派出的都是一名中将，法国方面是萨纳，英军则是福勒，两人军衔都算不上高，要知道两国最高军衔可是都有元帅的，一个中将只能算是入门的高级军官。虽然两军都有很多士兵参战，但这次战役已经由叶枫与英法两国达成协议，完全由阿拉斯加方面主导，就算登陆之后，三国有各自划分的范围，但进行作战及未来可能的防御或二次进攻，都要由阿拉斯加方面指挥，这样一个带兵式的将领，又非统帅，没有什么自主权的位置真正的高级将领自然也不太愿意来，派两个中将也算合适，毕竟阿拉斯加方面的指挥官多半也是上将中将，他们处在其中军衔却不算太低。

　　“这样正好，达达尼尔海峡的防御力量就减弱了。最好是再调一个，多多益善。”吉姆·梅森笑道。

　　“那估计打死他们也不敢，毕竟爱琴海诸岛的军队也不是摆看的，真要再调走一些军队，万一塞浦路斯方面只是诱敌，达达尼尔海峡才是主攻呢。”托马森摇头笑道。

　　萨纳和福勒第一次参加这种阿拉斯加式的军事会议，感觉不够严肃，但气氛宽松，倒也让他们感到新颖。看到阿拉斯加的军官像是平时闲话家常一般各抒己见，开始还有些拘束，到了后来，也加入了讨论。

　　最后却是白雄飞大声笑道：“不管他们怎么调，调还是不调，其实都没有什么意义嘛，我们的目的既不是卡莱迪亚也不是达达尼尔，他们就算屯积百万千万军队也是浮云。”

　　虽然最终主攻的方向还是绝密，但能够参加这个会议的自然都是有资格知道这个秘密的，听了白雄飞的话也都笑了起来，倒是福勒翘着大胡子笑道：“但减弱达达尼尔海峡的防守，这还是对我们有利，不是吗，白将军，要知道这个计划并不只一步。”

　　白雄飞噎了一下，好半天才翻着白眼道：“要是我们第一步成功，不管是卡莱迪亚，还是达达尼尔海峡，或者君士坦丁堡，或者安塔利亚湾，我想大部分的土耳其军队都会被我们调动起来，这些地方的防守始终都会减弱的。”

　　“好了。”叶枫淡淡一笑：“这些问题争执起来也没意思，我们按我们的计划打下去就是，不过该做的样子还是要做的，按预定计划，从明天开始，对卡莱迪亚，阿穆纳尔展开海空突袭，炸得越狠越好。当然，达达尼尔海峡和安塔利亚湾及阿达纳平原也要不时骚乱一下，尽可能的迷惑他们的视线！”


第418章 急报

　　1918年6月1日起，协约国东地中海军队开始向奥斯曼土耳其展开攻击。从东北面的阿达纳平原，到南面的安塔利亚湾，再到达达尼尔海峡两岸，到巴尔干的到梅斯塔河，绵延两千公里的海岸线边境地区都同时遭到协约国海空部队的袭击。

　　阿拉斯加四大联队千余架飞机，以及阿，英，法三国舰了合计七十余艘，其中两万吨以上的大型战舰达八艘，其中包括了哈城号航母，卡尔加里，埃德蒙顿两艘超级战列舰，庞大海空军部队却没有一个集中的攻击地点，让土耳其甚至其盟友德奥保三国也有些捉摸不准协约国主攻的方向。

　　但在经过四天的全面轰炸，从6月5日起，协约国军队的攻击方向开始逐渐有所侧重。驻塞浦路斯的阿军三大联队连续对卡莱迪亚和阿穆纳尔一线进行了狂轰滥炸，驻扎这里的土耳其军被炸得连头都抬不起来，两个只能算是小镇的城市市区更是被夷废墟。

　　如此猛烈的轰炸让土耳其方面确认了协约国登陆的主攻方向，终于从安塔利亚湾和阿达纳平原抽调了四个师向卡莱迪亚和阿穆纳尔及其后方纵深一带增援。

　　“不可能是卡莱迪亚和阿穆纳尔，阿拉斯加人极其狡猾，他们这样做只是在打扰我们的视线！”在小亚细亚半岛西部，土耳其第二大城市伊兹密尔的一座三层小楼内，无数的土耳其军官正来往进出，一个个都是视色紧绷。仿如大难临头。

　　这座小楼就是土耳其军队目前的指挥部，包括德奥托·冯·赞德尔斯，在加里波利登陆战中表现相当出色的土耳其新锐指挥官凯末尔，君士坦丁堡派来的数名将官，而此时的指挥部里，却是凯末尔与德国顾问赞德尔斯发生了争执。

　　赞德尔斯似乎并不认同凯末尔的意见，皱了皱眉头道：“上校，也许你说的有道理，就算在此之前，我也是这样认为的，但是现在不一样了，阿拉斯加的海空部队这几天一直集中轰炸卡莱迪亚和阿穆纳尔，更重要的是他们不但轰炸了滩头一线，轰炸了我们的军营阵地，还向纵深延伸，轰炸后方公路交通，意图掐断我们的增援和补给路线，而在其他地方却没有这个动作。”

　　“不错，将军的意见很有道理，这不是一般的小岛登陆战，登上滩头就意味着胜利，这种大陆地登陆，有足够纵深，就算他们登上滩头，只要我们调停援兵也很容易将他们赶下海去，就像当初的加里波利之战，但上一次英法军做不到掐断我们纵深增援路线，但这一次不同，阿拉斯加的有航母，有空军，他们现在却正在做到这一点。卡莱迪亚和阿穆纳尔本就没有多少交通优势，除了临海，在内陆只有三条公路与阿达纳，安塔利亚湾及内陆相连，他现只要掐断这三条公路，那么他们到时就有足够时间来扩大滩头阵地，在其他地方却不可能，不管是伊密尔，达达尼尔海峡，还是阿达纳或安塔利亚湾，本身交通比较便捷，他们难以掐断，而且这些地方我们本身布有重兵，增援起来也很容易，所以我认为最有可能的就是卡莱迪亚和阿穆纳尔。”

　　这次说话的却是第五集团军的副指挥官赛义德，而第五集团军的真正指挥官正是实际掌握土耳其军队指挥权的赞德尔斯。

　　“为何他们不掩饰自己目的，他们这样做，明显是暴露自己的意图的话，我们援军一到，他们就算先行掐断公路也起不到作用吧，塞浦路斯只有三十余万地面部队，而我们呢，在卡莱迪亚，阿穆纳尔及其附近已经有二十万人，他们可能登陆成功吗，所以我认为这里根本就是佯攻，用来迷惑我军，或者说吸引我们注意力，引我们抽调大军，造成其他地方空虚的诡计。”

　　这次说话的却是负责防御达达尼尔海峡两岸的指挥官穆罕默德·阿里，很明显他是支持凯末尔的意见的。而在座当中支持这种意见的不少，基本上就是与支持赞德尔斯意见的人持平。

　　阿里话音一落，很多人都相继点头，凯末尔也微微点头笑道：“不错，最重要是，各位认为协约国军队在卡莱迪亚和阿穆纳尔登陆可以给我们造成多大的影响？可以说就算他们占据这里也不可能给我国造成致命一击，我们完成有时间从其他地方调兵扼守要地，只他们到不了君士坦丁堡和伊兹密尔，帝国就仍然是安全的，反之，或是他们不断吸引我们兵力，反而从达达尼尔海峡进攻，那么君士坦丁堡就会很危险，重要的是若他们控制达达尼尔海峡，我们在小亚细亚半岛上的兵力根本无法快速跨越海峡去救援君士坦丁堡。”

　　赞德尔斯倒也没有固执的认为自己的意见就一定正确，其实他心里未尝没有这个担心，也正是因为这个担心，他才没有再抽调这里的军队，而是抽调了安塔利亚湾和阿达纳平原上的军队。

　　“你认为会是达达尼尔海峡？虽然他们在爱琴海诸岛同样有近二十万军队，也有实力较强的海空军，但我们在达达尼尔海峡海峡有超过七十万大军，就算我们抽调一半，也足以阻止他们登陆。”赞德尔斯还是摇了摇头。

　　“可是你们忘了，这七十万大军布置在两岸，而实际上北岸只有三十万大军，若他们集中从这里进攻呢。到时巴尔干的协约国军队再进攻梅斯塔河，牵制君士坦丁堡的军队，那就很有希望成功。阿拉斯加军队是生力军，而且他们有海空军配合。这比当初五十万的英法军队威胁甚至更大。”

　　凯末尔说完，赞德尔斯这次倒是动容了，就像先前所说一样，只要协约国控制了海峡，那么就算北岸遭到攻击，南岸海峡以东的土耳其军队只有远绕北面的博斯普鲁斯海峡迂回增援，只怕等援军到来，协约国军队早已经在达达尼尔海峡北岸站稳脚跟。不要以为阿拉斯加做不到，以他们现在的舰队实力，土耳其仅剩的海军不一定可以守住海峡，因为他们有航母，可以沿着海峡突进，攻击南岸的炮台，不再像以前的英法军队一样，因为炮台的牵制不敢深入海峡，控制海峡。

　　这一次不管是赞德尔斯还是赛义德或者其他支持赞德尔斯的军官都没有再说话了，都陷入了沉思，土耳其军队现在不比1915年的时候了，那个时候他们也还算生力军。国内的状况也远没有现在这样遭，起码军队的数量也要远超现在。

　　“如果确认是这样，北岸的军队肯定不能调，甚至我们还要向北岸增兵，同时在海峡两岸多建炮台，可惜我们现在的兵力不比以前，若不能从海峡两岸抽兵增援卡莱迪亚和阿穆纳尔，那我们就没有其他军人可调了，卡莱迪亚和阿穆纳尔现在已有二十万大军。实际上协约国不管是真是假，都不太可能直接在这里登陆，但安塔利亚湾和阿达纳平原呢，这两地实际上也有可能，而现在这两地的军队没有任何一处超过十万人了。”赞德尔斯好半晌才摇了摇头道。

　　这一次协约国铺开的战线很长，似乎很多地方都有可能，在塞浦路斯方向，可以同时威胁到土耳其数个要地，包括阿达纳平原和安塔利亚湾，只有伊斯肯德伦湾距离稍远，因为空军支持力度达不到，不太可能是他们的进攻地点外，其他任何地方都有可能，卡莱迪亚和阿穆纳尔只是最好最有可能的地点罢了。

　　而在爱琴海诸岛也同样如此，同时可以威胁到达达尼尔海峡，伊兹密尔，甚至小亚细亚西南海岸。同样达达尼尔海峡两岸只是最有可能，距离最近，威胁最大的一个地点罢了。

　　“我的意见是，我们暂时按兵不动，其实以我们现在的兵力分布，任何一个可能的地点都有数万甚至十数万军队以上，就算协约国诡计频出，最终也只会有一个地点，到时我们仍然来得及增兵，我们现在被协约国牵着鼻子走，完全处于被动，反而有可能中他们的计。”凯末尔笑道，在加里波利登陆战中的表现，已经奠定了他在土耳其军队中的地位，他所说的话还是得到了大多数人的认同。

　　赞德尔斯毕竟是德国人，也不好再跟其他人争执，而且这个时候，他同样觉得凯末尔的话有些道理，被协约国在东地中少的连番调动所迫，土耳其方面确实有被牵着鼻子走的感觉。

　　一场大规模登陆战不是说打就能打的，现在的海空突袭只能算是准备工作，并非开始的预兆。也许接下来，协约国方面还会有其他动作，那个时候说不定就可以瞧出一点东西来。

　　“土耳其人没动，他们安静下来了。”叶枫听了这个消息却不怎么奇怪，毕竟阿拉斯加方面的动作说明显也很明显，卡莱迪亚的动作不管是佯攻还是真攻，土耳其人的实力实力也足以阻止协约国军队登陆了。

　　“看来，要再添一把火了。”托马森笑道。

　　“明天我离开塞浦路斯，这里就交给你们了，吉姆大哥，白雄飞，莫要让我失望了。”叶枫微笑着点头，然后对着一旁的吉姆·梅森和白雄飞道。

　　“好咧，不管土耳其人怎么动，只要他们没有摸清我们的方向，一切都是白搭，这一仗我们必胜。”白雄飞咧嘴笑道。

　　“还是要小心为妙，有时候作戏，要恰到好处，演过了就可以被人发现苗头了，那些要驱逐的土耳其人到时不要全往一个地方放，沿安塔利亚湾到阿达纳平原到伊斯肯德伦湾甚至叙利亚海岸都要放上一些，反正人也不少，够用了。”叶枫小心的交代。

　　这次却是托马森点头笑道：“长官，请放心，这件事保证可以让他们瞧不出什么来。”

　　凯末尔的话逐渐得到印证，协约国的主攻点可能根本不什么卡莱迪亚和阿穆纳尔，即使这段时间对这里的轰炸一点都没有减弱。

　　6月10日，一直居留在塞浦路斯的阿拉斯加国防军总参谋长叶枫突然离开了塞浦路斯，而且极其秘密的离开，这一来引起了土耳其方向的高度重视，赞德尔斯不敢忽视，要求土耳其方面派出了精干情报人员去搜集蛛丝马迹，以确认叶枫现在到底在何处，他们相信，叶枫无缘无故来到东地中海绝对不是来做秀或渡假的，他就是来指挥这次的登陆战的，经过两三个月的准备，小半个月的突袭，也许这场登陆战即将开始，只要确认叶枫所在，就可以确认协约国军队的最终攻击点。

　　但是这一次叶枫的行踪非常保密，出动了大批情报人员，居然没有摸到任何线索，叶枫就像是凭空消失了一样，谁也不知道他到底隐藏在何处，不在塞浦路斯，也不在塞萨洛尼基，达达尼尔海峡两岸的格尼切和莱斯沃斯岛上也是风平浪静，也没有任何迹象表明叶枫已经返回了费城。

　　倒是在费城的情报人员传来了一个意外消息，确认了协约国肯定将会在东地中海展开一次强大登陆战的消息。

　　6月17日，阿拉斯加总统叶文德在接见克，贝拉蒙三位大使的时候，在自由宫与这三位发生了激烈的争执，争执的焦点仍在于对俄干涉战事。

　　在俄国国内，最早的大规模反苏叛乱发生在1918年1月，沙皇军官米哈伊·阿列克谢耶夫将军逃到了南方，加入了在顿河地区已建立哥萨克政权的阿列克谢·卡列金的队伍。在那儿，阿列克谢耶夫招兵买马，组织了一支“志愿军”，即由旧沙皇军官、士官生和其他反革命分子组成的白匪军。

　　乌里扬诺夫和负责这一区域的朱加什维利随后派主力部队进入顿河地区，打垮了卡列金反革命政权。阿列克谢耶夫的白卫“志愿军”也被迫退到库班地区。在严寒刺骨的冬天，许多人死在通过凄凉大草原的途中。得到库班军队增援以后，改由科尔尼洛夫指挥的白卫“志愿军”，向驻有3万多红军的叶卡捷琳诺达尔发动进攻。经过4天的残酷战斗后，科尔尼洛夫被红军的一发炮弹打死，进攻被粉碎了。

　　但5月初，德国军队占领了罗斯托夫，白军又回到顿河地区，这儿成了反苏分子的集结点。

　　但最严峻的局势来自三月份，自3月6日英法美军队在摩尔曼斯克登陆，占领阿尔汉格尔斯克和摩尔曼斯克，扶持那里的白军叛乱，推翻当地的苏维埃政权，成立“俄国北方政府”。由此在俄国各地掀起了更加高涨的反苏情绪，各种反苏势力纷纷登场。并迫使苏维埃不得不将全国政权中心再次迁移到更靠内陆的古都莫斯科。

　　在远东，4月5日，日、英、美军队相继在海参崴登陆，占领沿海城市，驱散苏维埃，扶持复辟资产阶级制度的俄军叛乱分子。在北高加索，阿列克谢耶夫和邓尼金等沙皇将军，在英、法援助下组织白卫“志愿军”，发动哥萨克上层分子叛乱，开始向苏维埃政权大举进攻。

　　在顿河一带，克拉斯诺夫将军和马蒙托夫将军，则在德国的援助下，发动顿河哥萨克的叛乱，占领顿河区，并开始向苏维埃政权大举进攻。

　　5月，在伏尔加河中游和西伯利亚一带，英法等国又阴谋策划了捷克斯洛伐克军团的叛乱。这个军团原是由战俘组成，经苏维埃政府允许取道西伯利亚和远东而开回本国的，但他们在中途却被社会革命党人和英法两国利用来举行反对苏维埃政权的叛乱。当这个军团举行叛乱时，伏尔加河流域和西伯利亚一带的富农和剥削阶级立即响应，他们在伏尔加河岸成立了萨马拉白卫和社会革命党人的政府，在鄂木斯克成立了西伯利亚白卫政府。

　　德国虽然没有参加英、法、日、美联盟所进行的武装干涉，但它确使用了各种办法来孤立、削弱并消灭这个新生的苏维埃国家。它从苏俄夺去了乌克兰，用强硬手段劫掠和压迫乌克兰人，禁止他们同苏维埃俄国保持任何联系。他们从苏俄方面夺去了南高加索，还应格鲁吉亚和阿塞拜疆民族主义者之请，调派德、土军队进驻该地，在第比利斯和巴库横行。他们多方设法用军火和粮食援助当时在顿河区举行叛乱的克拉斯诺夫将军，反对苏维埃政权。

　　这些反苏武装纷纷成立反苏政府，并着手扩充叛乱武装。年中，由于苏维埃实行粮食垄断，社会革命党又乘机在各地支持叛乱，成立反苏维埃政权。至六月份时，新生的苏维埃共和国已经丧失3/4领土，陷入四面受敌的险境。

　　在这种情况下，各国封锁和干涉及叛乱却未能让英法美等国真正的达到目的，并未就此压垮苏维埃，让英法美等国大出意料。对苏维埃及新生的红军也真正的感到了头疼。

　　苏维埃俄国就与各个盛产粮食、原料和燃料的富饶区域隔绝了。此时新生的共和国困难重重，粮食供应不足，工人忍饥挨饿。各城市的工人，每天只能领到1/8磅的面包，甚至还有完全领不到食物的日子。

　　工厂因为缺乏原料和燃料，不得不停止生产，或半停止生产。为了应付国内外敌人的严重挑战，克服难关，布尔什维克党宣布全国为军营，并把全国经济和文化政治生活转入战时轨道。苏维埃政府宣布“社会主义祖国在危急中”，并号召俄国人民努力生产，支援抗战。

　　乌里扬诺夫提出“一切为了前线”的口号，于是几十万工人和农民自愿加入红军，开往前线作战。各级党团组织约有一半或一半以上的党团员奔赴前线了。此后布尔什维克又发动全俄人民进行卫国战争，反对外国干涉和武装侵犯，反对被推翻了的剥削阶级的叛乱。由于实行义务兵役制的结果，红军很快由几十万人发展为惊人的百万大军了。

　　这场斗争中，有一个人逐渐从布尔什维克内部崛起，慢慢奠定了自己的地位，同时也因为他导致英法美日及各反苏势力切断苏埃埃内外通道，切断粮食补给供应的计划破产。这便是叶枫曾经指定到华侨城与阿拉斯加签订秘密协约的朱加什维利。

　　此时作为乌里扬诺夫的主要助手之一，朱加什维利担负着十分繁重的工作。这时他是布尔什维克党（为防河蟹大神，不用G党，其时已经开始改称G党）中央政治局委员，民族事务人民委员，国家监察部人民委员和国防委员会副主席。他是乌里扬诺夫在组织和领导苏维埃国家国防事务上的主要支柱之一。

　　因为外国武装干涉，苏维埃共和国遭到了极大的困难。工厂停工，水路和铁路交通均告断绝。年轻的苏俄面临着最可怕的敌人——饥饿。外国干涉者和白卫军用战争的铁钳将苏俄包围起来，打算用饥饿来摧垮苏维埃政权。只有从伏尔加河下游和北高加索才能取得粮食来挽救革命的危机，而察里津（及现伏尔加格勒，二战时的斯大林格勒）是沿着伏尔加河到那里去的必经之路。布党中央根据乌里扬诺夫的提议，派朱加什维利前往察里津工作，任命他为南俄粮务总监，并让他担任代表布党中央负责南方战场的总指挥。一时间地位再度高涨。

　　1918年5月底，斯大林在他新婚的妻子、年轻的妇女社会活动家纳佳·阿利卢耶娃的陪同下，由两辆装甲车和400名赤卫队护送，穿过敌军层层封锁线，于6月6日抵达察里津。第二天他向列宁报告说，他发现了“一片混乱，投机盛行”，并当即采取了措施。他把那些腐化堕落和办事不力的官员撤了职，解散了一些敌对的“革命委员会”，任命了一些政治委员去整顿劳工和运输组织，并在短期内征集了一大批粮食，以确保对莫斯科的粮食供应。

　　1918年6月11日，乌里扬诺夫以布党和政府的名义在人民委员会《告全体劳动人民书》中写道：“外国及俄国的帝国主义者，想用饥饿来绞杀革命是不会成功的。东南方正在帮助闹饥荒的北方。在察里津领导顿河和库班粮食工作的人民委员朱加什维利，打电报给我们，说那边有大量贮藏的粮食，他希望于最近数周内将这些粮食运到北方来。”

　　按后世布尔什维克内部宣传，朱加什维利在最紧要的粮食战线上获得了相当的成就。他树立了稳固的革命秩序，无情地摧毁了富农的怠工和投机，调整了与农民的商品交换，保证了铁路和水路的运输。由于朱加什维利的工作成就，5个月中约500万吨粮食及其他食物运给了苏维埃控制的最重要的中心城市和红军。这便粉碎了英法美等反苏势力用饥饿来绞杀苏维埃国家的战略。

　　当然这个时候，朱加什维利的工作才刚刚开始，但朱加什维利在这里的行动却让英法美等国看出了危险，一旦顿河和伏尔加河的粮食运到莫斯科，他们的策略将付诸流水。

　　而他们支持的白卫军武装内部并不平静，缺乏统一的指挥，攻打察里津的计划并未能完成。反而朱加什维利在这里重组正规军，并已经颇见成效，察里津反而有越来越稳固的迹象。

　　贝克和韦尔奇等人到费城纠缠从河东回来不过一个多月的叶文德，议题仍是希望阿拉斯加大军能够越过勒阿马朱防线，只要阿拉斯加有二十万强大军队进入西伯利亚，那么苏俄必然要集中精力阻止，那么就有可能影响苏维埃的全国决策，甚至因此从顿河，伏尔加等欧俄中心抽调大批兵力，造成这些地方的兵力空虚，英法美和各反苏武装才有机可趁。

　　可是这一次不知道是何原因，这一要求虽然以前阿拉斯加拒绝过，但这一次不但拒绝，甚至还与贝克等人大吵了起来，不少自由宫工作人员甚至都宣称听到了总统在办公室大拍桌子，喊道：“岂有此理，我阿拉斯加军队非是天兵天将，既要在地中海与同盟国展开大战，又要在俄国拼命，你们到底要如何选择，是想一举摧毁土耳其中枢，还是要我们抽调大军回来与俄国大杀一场，两者只能选择其一。我们阿拉斯加没有能力也没有义务同时在两个战场展开大战。”

　　贝克等人如何选择无人得知，贝克等人灰溜溜的出了自由宫，此后就再也没有来纠缠过来。这次的争执的内容却很不小心的因为很多人都听见了，所以无法完全保密，俄国人知道了，德国人知道了，正山打洞般侦测叶枫所在的土耳其情报人员自然也知道了。

　　暗地里不少目光盯着阿拉斯加人的反应，俄国人放心了，因为阿拉斯加军队不但没有越过勒阿马朱防线，反而将前线的第五集团军抽调出来，撤回了河东内陆休整，勒阿马朱前线的兵力，反而只有三个集团军了，那短期内绝阿拉斯加军队绝没有可能越过防线了。

　　而欧洲同盟四国却有些担心了，这只能表明贝克等人终究还是选择了以欧洲为重。当然土耳其也有些高兴，因为他们从中听出一些不同寻常的消息。

　　一举摧毁土耳其中枢，这个味道已经极其明显了，哪里才是土耳其的中枢，那只有君士坦丁堡，或者说欧亚大陆相交的那一带，比如达达尼尔海峡，绝对不可能是卡莱迪亚和阿穆纳尔，也不可能是阿达纳平原和安塔利亚湾，甚至伊兹密尔都不可能，这些地方毕竟与君士坦丁堡都有些距离，除了伊兹密尔，其他地方现在也算不得土耳其经济，文化，政治地位最重要的地区，在这些地方就算登陆成功，也不可能在短期内让土耳其真正的伤筋动骨，更别提一举摧毁土耳其了。

　　答案呼之欲出，达达尼尔海峡，只有这里才能达到这个目的。

　　“达达尼尔海峡，他们一切的目的都是在这里，而且现在可以证实，除了塞浦路斯的军队，在爱琴海诸岛，目前所有军队都在向格列切岛和莱斯沃斯岛集中，从这两岛出发，他们可以在一个小时内发起攻击。”

　　这一次土耳其方面，不管得德国顾问赞德尔斯还是凯末尔，赛义德，或者阿里，几乎所有人都没有异议。

　　不光是爱琴海诸岛的阿拉斯加军队已经向两岛集中，这些天，除了卡莱迪亚，驻巴尔干和爱琴海诸岛的空军也已经分另对达达尼尔海峡北岸的埃杰阿巴德和南岸的恰纳卡莱实施猛烈的海空突袭，并同样在摧毁这两地后方的公路和铁路交通，与卡莱迪亚和阿穆纳尔的袭击差不多。

　　“将军，普里莱普急电，驻扎在普里莱里的中线协约国军队突然全军后撤，梅斯塔河防线的十万英法军队也突然后撤回到卡瓦拉，放弃了梅斯塔河西岸，并与中线撤回的军队沿塞尔亚湾，塞萨洛尼基和卡瓦拉重筑防线。但只留下了二十万军队固守，包括阿拉斯加的装甲师和炮兵师，阿拉斯加仅在塞尔亚镇留下了两万人，剩下的分别有七万希腊军和五万英法军队，其余共计十四万阿拉斯加军队，六万英法军队共二十万人已经分别从卡瓦拉和塞萨洛尼基登船离开。”一个参谋军官急匆匆的跑了进来，喘着报告。

　　“什么，二十万大军收缩防线撤离，立即侦察，这二十万大军出港后方向是哪里。”赞德尔斯和凯末尔几乎同时大吃一惊，他们确认协约国登陆地最有可能是达达尼尔海峡时，其实已经松了一口气，并未太过担心，因为在这里有七十万大军。就算协约国用舰队隔离南岸，单攻北岸，以北岸三十万大军也足以支撑，毕竟爱琴海诸海的军队加起来也只有二十万地面部队，但若再加上二十万，意义就完全不同了。四十万大军。而且其中近三十五万是阿拉斯加生力军，还有海空部队配合，如果只攻北岸，那么他们并非没有成功的可能性。

　　“得到消息后我们已经立即确认，这支部队出港后，方向正是格列切岛，而且我们同时探明驻南侧莱斯沃斯岛的数万协约国军队再次调动，目标同样是格切列岛。”那个参谋军官马上答道。

　　“毫无疑问，他们的目标是达达尼尔海峡，而且是单攻北岸。”凯末尔一边思考一边道，不过语气却始终有些飘忽，他心里有些不对劲的感觉，一时间却没有想起哪里不对劲。格列切岛是最靠近北岸埃杰阿巴德登陆场的地方，阿军全向这里集中，其目的已经极其明显，为何那个叶枫仍没有现身。

　　“立即调查塞浦路斯岛上的协约国军队有何动静，还有，那个该死的阿拉斯加屠夫到底在哪里，为何到现在还没有找到他的踪迹。”

　　凯末尔有些急促的说道，赞德尔斯听了也点了点头，塞浦路斯二十五万大军，八百架飞机，数十艘战舰还有航母是干什么用的，难道就为了演戏，但想隔离达达尼尔海峡南岸，没有航母是不可能的。

　　参谋军官摇了摇头，赞德尔斯连忙挥手道：“加紧侦察，我们一定要知道塞浦路斯的协约国军队目的到底是什么，还有那个该死的屠夫，一定要弄清楚他到底在哪里。”

　　“你说，土耳其人会猜我在哪里。”在爱琴海诸岛最东北部的罗德岛东角罗德镇，一个隐密的地下工事当中，叶枫手里端着一杯红酒，端坐在沙盘地图前面，而站在他旁边的赫然是南洋联指司令，率第二批舰队和海军陆战队进入地中海的梁忠诚上将。

　　“不出格列切岛，莱思沃思岛，塞萨洛尼基这三地，甚至他们也有可能想到长官离开塞浦路斯只是掩人耳目，实际上你仍在塞浦路斯，但他们绝对想不到你会在罗德岛。”

　　梁忠诚笑道，在罗德岛只有海军陆战队四师一万二千人，还有一个炮兵营，一个空军中队，其他部队包括舰队都没有，而对面的土耳其西南海岸方圆十数万公里都没有土耳其什么重要城镇，土耳其人绝对不会去想阿拉加人有可能在这里登陆，便是罗德岛对面，相距四十公里不到最适合登陆的马尔马里斯镇也不过三万多驻军，当然在片区域附近，东面的安塔利亚湾，北面的伊兹密尔都有十几万大军。若罗德岛的一万多阿军在这里登陆，他们马上可以派援军过来。

　　“嗯，看上去我们确实不可能也没有能力在这里登陆，但不可能不代表我们就不能做，不代表我们真的没能力，传令下去，可以开始行动了。”叶枫一口气将红酒喝光，然后站了起来笑道：“我也该亮亮相了，省得他们想坏了脑袋。”

　　1918年6月26日，消失已经久的叶枫突然低调在罗德岛露面，之所以是低调，是因为这个阿拉斯加军方数一数二的高官便装出现在了当地罗德镇的港口附近，其身边的卫士随从也没有一个身穿军服的，而在港口上，则集中了上百艘从当地征集的大小船只，这一次露面很容易就被土耳其人发现了，不穿军服，不代表这些情报人员就不会认不出这个他。这些时日，每个情报人员几乎都能把叶枫所有特征倒背如流了，当然只限于相貌上的特征。

　　“什么，罗德岛，他为何会出现在罗德岛，难道西南海岸才是他们的真正目的。”接到这个电报后，赞德尔斯，凯末尔等人无不抚额长叹，伤透脑筋，这个该死的家伙到底在玩什么。

　　“不可能是马尔马里斯，这里附近根本没有多少协约国军队，岛上虽有一个海军陆战队师，但一万余人就算他们上岸又如何，我们很轻松就能将他们赶下海去，这个可恶的家伙还是在故弄玄虚。”凯末尔考虑了下摇头道。

　　赞德尔斯等人同样觉得很有可能，在这里登陆还不如在卡莱迪亚和阿穆纳尔登陆，毕竟在卡——阿一线登陆，协约国地面部队与土耳其军队数量只是略少，还有强大的空军，还有庞大的舰队配合。而马尔马里斯呢，罗德岛只有一个空军中队，没有正规舰队，他们征集百来条渔船就想将一万多人送上海滩，无异于痴人说梦。

　　“倒是有一个情报值得我们注意，4月份在塞浦路斯岛上被阿拉斯加暴徒扣押的六千多名土族人被释放了，但却不能继续呆在塞浦路斯，让人奇怪的是，协约国方向组织了很多大小船队，连日来将我土族人民驱赶到海上，其中尤以安塔利亚湾和阿达纳平原居多，当然也有不少去了叙利亚及伊斯肯德伦湾，赶往卡莱迪亚的也不少。”凯末尔又说道。

　　“你认为他们这么做是想干什么，驱民为锋，让这些平民当诱饵还是想继续扰乱我们的视线。”赞德尔斯也皱起了眉头，这个消息，已经陆续得到了前线军官的报告，这数日来，足有超过三四千人在这些地方登岸，确实给当地的军队带来了一些影响。最开始甚至有不少这些的土族人被当地军队在靠岸前击毙，怀疑会是协约国派人假扮，但随着这种人越来越多，塞浦路斯的阿军也没有多少动作，才使得这些驻军放下了一点心，让这些人登岸，也终于知道了这些人的身份。但阿拉斯加人的用意却太难以让人琢磨了，若只是单独的驱逐，他们也不用有目的驱赶哪，丢到船上，随他们去不就行了。

　　“噢，上帝，这些阿拉斯加人真是太狡猾，太可恶了，难道他们是打算是安塔利亚湾和阿达纳平原登陆。”赞德尔斯忍不住拍了拍额头道，虚虚实实，现在看来主攻达达尼尔海峡似乎仍有可能是在演戏。

　　正在赞德尔斯和凯末尔等人头痛之时，一名参谋军官连滚带爬的冲了进来，大声嚷道：“马尔马里斯急报，阿拉斯加军队罗德岛军队从马尔马里斯西面六十公里处的亚勒马达瑟半岛筑人工港登陆，目前阿海军陆战队四师共一万二千余人已经全部登陆成功。”


第419章 天降神兵

　　“为何会是亚勒马达勒半岛，阿拉斯加人疯了吗？”接到这封急报，几乎所有在座的土耳其军人脑中都升起这个疑问。

　　凯末尔早已经被惊得站了起来，走到墙上的那幅巨型地图面前看了起来，阿拉斯加人已经登陆成功，这不是他最担心的，按照他们的打算，在这一带，就算阿拉斯加人登陆成功，也将面临马尔马里斯及附近大军的堵截，最重要的是，在这附近根本没有多少其他阿拉斯加的军队，没有后援，他们登陆成功也不可能抵抗土耳其军队的反攻，必将被敢下海去，这也是一直以来凯末尔和赞德尔斯等人仅仅在这一带海岸如马里马里斯，费特希耶，卡什等地加起来才布置了五六万军队的原因，但五六万大军已经足以将这一万余阿军赶下海去，甚至不需要这一线内陆的其他军队帮忙。

　　他疑惑的是阿拉斯加人为何要这么做。阿拉斯加人不可能看不到在这里登陆的劣势，亚勒马达瑟只是马尔马里斯西面六十余公里处的一个狭长半岛，宽不过两公里，距离罗得岛北面有上百公里。没有十万大军，他们什么也做不到，这里也没有什么可以被他们破坏的，就算他们一万余人的军队战斗力再高，五六万土军尚不能也他们下海，那只要这些大军扼守住那两公里的通道，也可以困死他们，随时等待伊兹密尔或安塔利亚湾的土耳其援军。

　　想不明白这个道理，凯末尔盯着地图沉思不解，赞德尔斯等人同样已经来到巨型地图面前，凯末尔什看了半晌，干脆拿手在地图上比划起来。

　　“安塔利亚湾和伊兹密尔海域有无动静？”凯末尔还在比划，赞德尔斯却沉不住气了，回头问着那个参谋。

　　参谋摇了摇头：“将军，暂时不没有消息。不过从塞萨洛尼基前往格列切岛的阿军有一部分南下了，具体数目不太清楚，只知道有三条运兵船，据估计应该在两万人到三万人上下。”

　　“三万人？”凯末尔也停了下来，与赞德尔斯同样对望一眼，三万人能起什么作用，就算增援亚勒马达瑟，从格列切岛附近南下，等到了们到达亚勒马达瑟时，土耳其的军队早就集中起来了。

　　赞德尔斯正要说话，没想到这时，会议室大门再度被呯的一声推开，又一个参谋手里拿着一张电报高高扬起，边跑边喊：“塞浦路斯大军已经倾巢出动，目标指向东北，预计很可能是阿达纳平原，也有可能是伊斯肯德伦！”

　　伊斯肯德伦，旧名“亚历山大勒塔”。土耳其东南部第二大港。位于东地中海东北角的伊斯肯德伦湾东岸，阿马诺斯山麓。人口大约十万左右，在苏伊士运河通航前是从地中海进入西亚与印度的口岸。也是土耳其海军重要基地之一，不过其内的海军主力早已经被哈城号清扫一空，仅剩的小型几艘巡逻舰也只能缩在港内。

　　伊斯肯德伦湾实际与土耳其东南重要城市阿达纳呈斜对角，阿达纳在西岸，而伊斯肯德湾在东岸，不过与塞浦路斯岛的距离不一样，阿达纳距塞浦路斯约在四百多公里，而塞浦路斯到伊斯肯德伦却有六百公里左右，在土耳其环塞浦路斯一带领土中距离是最远的，相比北面的卡莱迪亚，安塔利亚湾，阿达纳平原，正东面的叙利亚，伊斯肯德伦也无疑是最为安全的。因为阿拉斯加强大的空军除了数量还有限的飓风和雷霆，就算鹰2也不足以支持这么远的往返，就算勉强可以支持也不太可以长时间展开空袭了。就算阿军大军真的在这里登陆，西面的阿达纳和南面的叙利亚一带的大军也来得及救援，除非伊斯肯德伦连一天都支持不下来。

　　正是因为这种安全，自从协约国往东地中增兵以来，土耳其数番兵力调动，叙利亚海岸增兵了，阿达纳增兵了，安塔利亚湾也增兵了，卡莱迪亚一线更是有二十万军队，唯独伊斯肯德伦湾没有增兵，甚至还被抽调了一部分兵力到阿达纳平原，当然对于这一处要地，土耳其人也不能完全放心，所以现在伊斯肯德伦一线还是有近三万大军的，而中心城镇伊斯肯德伦市占了近二万。

　　二万兵力，周边还有近一万大军，而对登陆战可能连一天都支持不下来吗？实际根本不需要一天，只要阿拉斯加军队从塞浦路斯出动，他们也来得及立即从周边调动大军。他们也许只要坚守几个小时，世界上有哪支军队可以几个小时内让数十万大军登陆成功呢，除非是无人防守的地方，或者他们拥有百倍兵力可以同时挤进海滩。

　　他们不会知道，在阿拉斯加军队发起亚勒马达瑟登陆战，吸引土军注意力的时候，在塞浦路斯一支由五十余架A15军用运输机组成的机群分别在塞浦路斯尼科西亚，利马索尔，法马古斯塔三个新建的大型机场悄然升空，没入云端，直向东北飞去。

　　田德坤坐在机舱当中，不时的扫视一眼正衬危坐，紧绷着脸的士兵们，不由笑了笑，然后拍了拍手掌道：“大家不需这样紧张的，这可是我们空降旅第一次正式出征，大家这般紧张我可真有些担心，丢了老子的脸是小事，丢了咱空降旅的脸，丢了你们自己的小命才真的值得担心。大家吸口气，缓和一下情绪，这还在半途呢，就这么紧张，真要跳的时候，你们这些家伙还不得发抖。”

　　机舱内的士兵们听了田德坤话却没有放肆的笑，一些士兵脸色还是紧绷的，一小部分也不过是硬挤了一丝笑容出来。

　　“老田，你不紧张吗，说是第一次，其实你这个伞训长不也是第一次。”驾驶舱的舱门打开，一身少将军服的贺振荣走入机舱对着田德坤笑道。

　　贺振荣这么一说，那些士兵也纷纷将目光看向田德坤，似乎同样很感兴趣。

　　“报告旅长，我也很紧张。不过我们空降兵成立这么多年了，训练都这么久了，第一次出征，我更多的是激动，我相信我们的训练没有白费，只要大家遵守跳伞守则，当做平时的训练一样去操作，就一定可以成功。”

　　贺振云郑重的点了点头，然后对着士兵们笑道：“田教官的话很有道事理，第一次任务，大家有所紧张也在所难免，但是你们要记住，你们是从百万大军当中经过数次筛选淘汰之后留下来的，最开始训练时我们都有三万人，可是现在剩下多少，包括我在内只有三千一百零六人，这三千一百零六人就是精英中的精英，而你们就是这精英中的一个，一定要相信自己，其实就像你们一样，我也跳过很多次伞了，可是在敌人的土地上，在前线跳伞同样是第一次，但这一次我会跟你们一起，跟你们一样跳下去，我甚至想第一个跳下去，不过按照条例，很遗憾，我不可能成为第一个踏上敌人土地的阿拉斯加空降兵，这份荣誉只有留给你们了，我相信你们。你们也要相信自己。”

　　“是，长官。”贺振云这一席话，登时引起机舱内二十几名士兵的共鸣，同时应道。似乎一下子信心又回到了身上。

　　贺振去和田德坤这样的军官都没有掩饰自己的紧张，那些士兵倒也不觉得丢脸了，连长官都紧张，他们紧张也不出奇吧，而且贺振云那样一说，他们心里同样受了感染，空降兵成立多久了，都几年了，从最开始的空降师，到现在缩编为空降旅，中间淘汰了多少了，留下来的不过三千多人勉强编成了一个旅，自己能够留下来就证明自己比很多人出色，是绝对的精英，既然如此，还有什么好怕的，也不应该害怕。

　　“大家其实还应该感到高兴，要知道这一次出征的只有一千多人，还有两千兄弟不知道多么羡慕你们呢。”田德坤又呵呵笑道。

　　因为运输机的容量有限，一架飞机上挤进二十余个人就不错了，要知道A15做客机时，最多不过搭载十五个人，他们这算是超载呢，本来也可以出动容量更大的飞艇的，不过飞艇的体型也太大了，且速度不快，为了加快机动速度，不让土耳其人有充足的反应时间，最后也只能出动了一个团，还有两个团只能呆在塞浦路斯感受战争氛。

　　“好了，反正没事干，大家背一背特情，再熟悉一下，免得到时一紧张，忘了个一干二净。若是谁背错了，就将第一个跳下去，错的最多的排的越前头。”田德坤看着左右无事，呵呵笑道。

　　伞训长，即跳伞教官，在空降旅可不止一个，因为是新成立的兵种，有跳伞经验的不多，所以从成立开始，从连以上都配了专门的伞训官，就算相关级别的连长，营长，在做跳伞训练时，都必须接受伞训官的指导。而平日的特情考核也完全由伞训官负责，同级主官都必须接受考核，这个考核，可是要记录档案的，若军事主官不合格，是要被撤消职务的。而田德坤就是一团的伞训官，而且他也将带领这架飞机上的二十个士兵第一批跳下去。

　　特情就是空中跳伞时发生的各种危及跳伞员生命的意外情况，比如说，主伞不开，空中和别人的伞插在一起，落地时挂在树上……等等。

　　如果离机后身体翻滚，开手开脚，就可能导致伞绳挂住身体的某一部分。哪怕是一根伞绳缠住了一条腿，开伞冲击力都会把你的那条腿拉成粉碎性骨折——想想看，当你以每秒50米的速度下降时，要把你猛地拉住会有多大力量？

　　田德坤这样一说，贺振云也来了兴趣，就像平时考核一样，在他的带领下，大家摇头晃脑，嘴里念念有词：

　　如果你在别人正上方20米的距离内通过，就会出现双伞交替失效，俩人交替下坠的恐怖情况……

　　如果你着陆时挂在了楼上，那么你再次下落时，就等于赤手空拳跳楼……

　　如果你在空中遇到上升气流，不降反升；

　　如果地面风速高，一落地就发生拖拉现象；

　　如果……

　　“长官，考核时有八大类百余种特情，而伊斯肯德伦一带的地形不可能像国内一样熟悉，万一碰到一种特情怎么办。”丁成梁却是越背越心虚，也顾不得他可是一个排长了，忍不住问田德坤道。

　　“你背的那些东西，不就是教你怎么处置各种特情么？”田德坤道。

　　“要是在100米的低空两伞相插，还有时间开备份伞吗？”丁成梁犹豫了一下问道。

　　“只要有1米都要打开备份伞，不要想有没有时间！”田德坤不只是对着丁成梁说，而是朝着所有士兵大声说道。

　　伊斯肯德伦港自从苏伊士运河开通之后，地位不断下降，地位远比不上从前，不过对于土耳其，甚至中东一带来说，这里还是一个极其重要的战略要地，也是土耳其联系原中东领地的一个重要通道，随着中东，阿拉伯半岛的许多领地被英国占领，伊斯肯德伦的战略地位又有所上升，一战开始以来，这里的军队从来没有低过一万人以上。

　　于米特和吕亚都来自于土耳其黑海沿岸的巴夫拉，而且还是老乡，欧战开始后随着土耳其扩军入伍的，但他们应该庆幸，他们一直没有上过前线，从入伍的第一天起，他们就来到了伊斯肯德伦驻守，后来数次调兵到巴格达，巴勒斯坦，再到前段时间调兵到叙利亚和阿达纳，却一直没有抽调他们所在的第七师。

　　长久时间下来，并没有直切的感受到战争的威胁，使得驻守伊斯肯德伦的部队都有些松懈，只有几个月前阿拉斯加哈城号航母如入无人之境的突入这里，摧毁了伊斯肯德伦湾一带的土耳其舰队时，伊斯肯德伦才进入了高度戒备，但此后几月，阿拉斯加人却从没有来过了，这里又是风平浪静，这种戒备虽然没有取消，但士兵们心里难免还是有所放松。

　　几天前，几次突发事件，再次让他们绷紧了神经，虽然随后弄清楚了这几天不断从伊斯肯德伦涌上岸的有如难民一般的人群是被塞浦路斯的阿拉斯加军队强行驱逐的土耳其族居民，并不是阿拉斯加军队强行登陆。

　　但每天不是白天就是半夜，总有这样的难民靠近海岸，倒是让于米特和吕亚等人叫苦不堪，连觉都睡不好，谁知道是不是阿拉斯加人的诡计，就算知道半夜要求上岸的大概还是那些难民，他们也不得不起来戒备。

　　一早起来做了祈祷，于米特和吕亚才去拿了早餐，就是一块面包，一边咬着面包，于米特一边打着哈欠抱怨：“这样的日子还要持续多久，塞浦路斯有多少土耳其同胞，难道都被阿拉期加人驱逐了吗。”

　　吕亚抓着那块面包却像是不舍得吃一样，只一小口一小口的撕下来，慢慢咀嚼，听了于米特的话摇了摇头道：“大概有几万人吧，听上头说，不只我们这里，我们这里还算少的，到现在也不过一千多人，阿达纳有二千多呢，安塔利亚湾和贝鲁特一带加起来也超过二千，加上其他地方大概有近万人吧。”

　　“真主保佑，几万人，现在不到万人，以现在的速度，那我们不是要坚持半个月。”于米特有些郁闷的道。

　　“不清楚，不过听说没有全部被驱逐，只有那些反对阿拉斯统治的教民，具体有多少不知道，不过我听上头说，估计不多了，可能今天就不会再有了。”

　　于米特盯着吕亚看了几眼，不知道这个同乡听哪个上头说的，他们两个小兵，再上头也有限，那些普通军官会知道这些事情？

　　两人一路边闲扯着走到港口的岗哨上，一边跟等着接班的士兵打了招呼，就算接班完毕，两人把枪放在一边，漫不经心的啃着面包，一边望着非常安静的港口，港口内船只倒是不少，可惜自从阿拉斯加人占领塞浦路斯后，他们的海军已经基本堵死了土耳其在地中海的商路，这些商船也好，巡逻舰也好，这几个月来估计都已经生锈了。

　　“噢，于米特，你干什么。”吕亚正看着港口出神，却见正啃着面包的于米特突然张大了嘴，盯着前方天空眼睛都不眨一下，连忙问道。

　　于米特没有回答他，而吕亚这个时候，才发现原本安静的港口突然热闹起来，很多人从船舱，或从港口大楼内跑出来，甚至有不少人居然跪在地上祈祷。

　　吕亚愣了愣神，才发觉得好像天空暗下来了，一片巨大的阴影遮盖了伊斯肯德伦港口附近。

　　“于米特，那是飞机，那是阿拉斯加人的飞机。”吕亚抬头看了看天空，天空中了出现一片巨大的阴影，连云团都被遮盖了。虽然连成一片，似乎连光线都透不过来，但吕亚还是看清楚了，那正在不断前进的阴影是一个个小点组成的，而那些小点是什么，吕亚很清楚。

　　“快拉警报，是阿拉斯加人的飞机！快，接警报！”吕亚大吼起来，于米特这时也反应过来了，一手抄起枪，冲着吕亚喊道：“吕亚，快点躲起来！”

　　他们不知道一直视为最安全，距离塞浦路斯最远，最不可能遭到轰炸的伊斯肯德伦为何会出现阿拉斯加人的飞机，上头曾经不无得意的说过，除了航母上的飞机，阿拉斯加人的飞机不可能轰炸这里，但现在前面海湾的巡逻岗哨并没有传来阿拉斯加舰队进入的消息，这些飞机怎么来的，难道阿拉斯加人的飞机，可以从塞浦路斯一直飞到伊斯肯德伦轰炸之下再飞回去吗。

　　于米特和吕亚此时跟其他人一样，顾不得再抬头看向天空了，一窝蜂的散开，于米特和吕亚直接跳下了堑壕工事当中，才再次去看天空。

　　“咦，他们在干什么，他们不是来轰炸的吗。”这个时候，天空中的飞机已经飞到了他们头顶，但却还没有投下一颗炸弹，甚至他们还在向前飞，而且是往东北，那是一片荒原，如果他们不轰炸港口，而是要轰炸伊斯肯德伦的城区，那也应该往东南方向飞。

　　吕亚很是奇怪，于米特同样奇怪：“吕亚，你有没有发现，这些飞机数量并不算多，但好像比我们前几个月看到的阿拉斯加飞机大上很多。”

　　于米特也点了点头，他们已经发现了那些飞机一直往西北飞去，似乎对伊斯肯德伦不屑一顾，他们要去哪？这几乎是所以发现阿拉斯加飞机的人的疑问。但是直到这些飞机消失在他们眼前，逐渐消失再次成为黑点，于米特和吕亚才重新从堑壕中跃出来，两人相视摇头，都是满腹疑问。

　　“已经飞过伊斯肯德伦港口，预计还有三分钟到达空降地点，大家做好准备。”贺振云再从驾驶舱出来，对着田德坤等人道，这个时候，他自然也已经通知了其他飞机上的士兵做好准备。

　　田德坤点了点头，然后吸了一口气，对着那些同样再次绷紧了脸的士兵道：“我再次重申一遍注意事项：第一，离机要果断，跟腿要快，身体要收紧，以免导致开伞不即时或伞绳缠绕；第二，数秒不要太快，记得要001、002秒的数，数到005如果没有感觉到开伞冲击力的话，这时就不要迟疑了，果断打开备份伞；第三，开伞时尽管大胆操纵，要用臂力，伞从来都不是被拉坏的；第四，在空中时除了注意避开友邻外，要保持一个方向，不要到处乱跑；第五，在任何条件下都要保持训练时的着陆姿态，双腿着陆，人的一条腿只能承受200多斤的冲击力，但两条腿就可以承受1000斤，所以一定要双脚同时接地。第六是最需要注意的，一定要紧记着陆后的集合地点和备份地点，如果三个小时内无法到达集合点，那就要想尽一切办法到备份地点找到战友。”

　　“所以人记住，这次的集合点是伊斯肯德伦港北面的德约特尔，而备份地点就是战场，伊斯肯德伦港，集结暗号：‘天兵’‘神鹰’，集结时间三个小时。三个小时未到达集结地，就要注意隐蔽，前往备份地点找到战友。明白没有！”贺振云紧接着田德坤的话大吼道。

　　“明白！”所有士兵大声应到，他们将是第一批跳下去的，很可能他们也是第一个到达集结地的，他们能否顺利到达集结点，对于其他人很重要。

　　天空中气流变化很大，飞机忽高忽低，像在浪头上飞一样。小小的机舱里又闷又热，舱口，第一个跳伞的丁成梁把头盔带深深地勒进下巴肉里，满头大汗。

　　飞机在颠簸中爬升至六百米高度时，机舱里绿灯闪亮，“嘀，嘀”两声铃响，田德坤用力打开机舱门，一股强劲而清醒的气流冲进机舱。树林、河流、荒原在机翼下缓缓地流过，着陆场快到了。

　　田德坤伸手一摸丁成梁的主伞和备份伞，使劲地拍了一下他的肩膀，竖起大拇指。这是最后一次跳伞前检查，这简单的一摸，已对关系着跳伞士兵安全的十四个部位进行了检查。所有人都竖起了大拇指。同时，再次默念了一遍动作要领。

　　“嘀，嘀”，舱壁上的黄灯闪亮，所以士兵“霍”地同时起身，提凳弓腰，掖下坐带，摆出离机姿势。钢盔顶着前面的战友，如蓄势待发的猛虎。

　　“嘀，嘀”，这时舱壁上绿灯再次闪亮，田德坤右手向外一挥，丁成梁毫不犹豫，纵身一跃，已经跳出舱门，倏忽不见。后面的伞兵一个跟着一个，勇敢地跳离这个小小的空中平台，没入了广阔而神秘难测的长空，田德坤与贺振云也紧接在后跳了出去。

　　蓝天上，伞花纷绽……

　　德约特尔实际上同样在伊斯肯德伦湾，只是伊斯肯德伦港在东南，而德约特尔在东北，这是一片浅滩荒原，并不合适建造港口，而自然的这里也一直没有纳入伊斯肯德伦市区，是个落后荒凉的地方。

　　天空中上千朵伞花就逐一降落在这片浅滩后方数公里的荒原区域，在三个小时内陆续向着德约特尔浅滩汇聚。这里实际上有一个连的士兵驻守，只是很容易就被以一当十的阿拉斯加空降兵解决，甚至很多人刚刚从睡梦中醒来。驻守这里的士兵本来就没有什么警惕性，这里不适合登陆，也没有港口，谁会想到从后方数公里外会突然出现上千如狼似虎的军队。

　　空降的特点就是装备轻型化，高度机动化，兵力精锐化，每一个士兵都是比侦察兵身手更好，比情报特工也不逊色的存在。一千人只要没有在跳伞时遭到狙击或意外，只要被他们占领一个区域，他们就可以片刻之间构筑一个坚固的野战阵地，足以挡住他们十倍兵力以上的大军狂攻一天。当然野战对他们来说有些浪费，突袭才是他们的特长。

　　在德约特尔集中后，所以参加行动的士兵军官包括旅长贺振云在内共一千零七人全部到齐没有人出现意外，仅有数个倒霉的士兵因为挂上了这一带其实可说极为稀疏的树木上，跳下来受了一点轻伤，但没有大碍。

　　贺振云到达德约特尔时，田德坤等人已经依托土耳其人构筑的简易工事重新构筑成了一个坚固的野战工事，就算土耳其人发现，他们也可以抵挡了。

　　贺振云满意的看了看基本上毫发无损的士兵，然后说了一句：“一营警戒，其他士兵就地休息，三分钟后出发。”

　　随后贺振云与田德坤等几个军官围成一团，在地上难开了一份精心描绘的伊斯肯德伦湾附近地形图。

　　“伊斯肯德伦有二万驻军，但大部分位于城区一带，在港口一带大概有三千多人，但日常驻守只有数百人，因为距离城区有三十公里，只要我们拿下港口，他的第一批增援需要两个小时，大规模增援则需要四个小时，再加上我们依托港口可以至少坚守两个小时，也就是说我们有六个时间的时间。”

　　田德坤点了点头笑道：“只要攻打港口不出意外，一个小时内可解决战斗，实际上有六个小时足够了，我们出发时，第一批向阿达纳佯动的海军陆战队六师，九师也登船出发了，按速度，他们现在应该即将改道向伊斯肯德伦进发，所以只要我们顺利，他们五个小时后就将赶到。”

　　“我们从德约特尔到港口要两个小时，实际上也就是说我们在伊斯肯德伦只要坚守三个小时就够了，那就是只要面对第一批增援部队，那有多少，大概在五千人左右吧，抵抗他们一个小时，虽然会有一些损失，但应该不会有什么问题。”蹲在田德坤身边的一团长严克明上校说道。

　　“不用担心，这是按常理推论，你们忘了，在港口可有不少前几日上岸的土耳其难民，其中起码有数十个是我们的人，而且是专搞破坏的，所以拿下港口不需要一个小时，我们可能还有时间抢占阿马诺斯山上的炮台，若能控制这个炮台，第一批援军能否到港口都难说。”贺振云笑道。

　　“几十个人有些少了啊，能不能成功搅乱伊斯肯德伦还两说。”田德坤道。

　　贺振云呵呵笑道：“可惜我们阿拉斯加会土耳其语，相貌会没有太大差别的士兵太少了，几十个就不简单了，还是情报部门做的贡献。不过情报部门的人可不是吃素的，相信不会有多大问题，而且不是还有航母吗，航母上的飞机可不一定非要到了伊斯肯德伦附近才能起飞，他们的航程其实也没有问题，等他们轰炸完毕，航母也快到伊斯肯德伦湾了，完全可以接应到他们返航。不过老田说的对，我们计算的时候还是要保守一些，先把困难算足，想好对策，不过不管怎样，速度，速度才是最重要的，刚才飞机的出现估计有一些人发现了。我们若不抓紧速度，等土耳其人反应过来就麻烦了。”

　　说完贺振云站了起来，大喝一声：“立即出发，目标伊斯肯德伦港。”

　　“于米特，为何我心里总觉得不对劲，那些飞机到这里转了一圈又飞回去了，如果是侦察，他们为何要派这么多飞机来。”吕亚有些心神不属，就在四个小时前，那些飞机返回再次出现在了伊斯肯德伦港上空，但同样没有轰炸，就这样一掠而过。而他们的长官，也就是驻守港口的指挥官刚刚说过，没有哪个地方遭到了轰炸。但是吕亚为知道为何，还是会忍不住去琢磨那些阿拉斯加飞机的目的。

　　“吕亚，你已经问过三十遍了，他们已经回去一个小时了，没有扔炸弹，上头不是说也没有哪里遭到轰炸吗，这不是很好吗。”于米特真拿这个同乡没有办法了。

　　“可是你不觉得奇怪吗，五十多架侦察机，有必要吗，而且上头不是说过，阿拉斯加只有两种飞机有可能在伊斯肯德伦飞一个来回，而据说阿拉斯加最先进的飓风轰炸机就是其中之一，而且体形很大，如果那五十架是飓风，为何他们不扔炸弹，他们可是轰炸机。”吕亚又皱了皱眉道。

　　于米特被吕亚问得快要崩溃了：“这个问题你也问了至少三十遍了，吕亚，我们只是士兵，最普通的士兵，这些问题应该是那些该死的军官去想的，只要我们活着就是最好的。”

　　“轰，轰。”于米特话音刚落，却见港口大楼那里响起数声轰天巨响，一股冲天气流几乎将港口大楼整个撕成碎片，这股气流将于米特和吕亚两人都冲倒在地。

　　于米特和吕亚两人趴在地上，望着混乱的港口，以及冒着冲天大火，正在不断垮塌的港口大楼都有些目瞪口呆。而在港口横冲直撞的很多都是这些日安置在港口一带衣衫褴褛的土耳其难民。

　　“敌袭，敌袭！”港口处警报声大作，但士兵们却有些六神无主，因为港口大楼正是伊斯肯德伦港的指挥中心，他们的长官就在那里，这个时候估计已经去见了真主。

　　好不容易在一些低级军官的组织下，士兵们开始被组织起来，正在值哨的于米特和吕亚也被喊过去灭火，因为除了那数声巨响，并没有看到敌人的踪迹，值哨已经不是最重要的了。

　　港口日常驻守不过数百人，这一声巨响将附近轮换下来的士兵都吸引过来了，都被组织起来离开营地前往港口灭火，当然也不无防备是有敌袭的可能，到现在他们还没有摸清这次爆炸是什么原因，很可能是从港口大楼内部引爆的，但谁引爆的？

　　“于米特，你看，那是什么。”吕亚突然拉住身边的于米特有些惊恐的喊叫起来。

　　于米特抬头望向前方天空，数十个黑点正从前方云层中跳出来。

　　“飞机，阿拉斯加人的飞机又来了。”于米特终于也再无法保持冷静。

　　“快跑！”吕亚看了一会，突然一把抢住于米特，往港口后方跑去。

　　“说不定跟刚才一样，只是来示威的。”于米特被吕亚拉着跑，一边说道。

　　吕亚可没有放慢速度，边跑边说道：“不会，这是阿拉斯加航母上的飞机，比刚才的飞机要一些，上次他们来过，你没注意看吗。”

　　吕亚话音未落，便听几声尖利的呼啸声传来，于米特忍不住回头看了一下，就见领先的数架飞机突然斜冲而下，机腹下洒下黑乎乎的炸弹，机头还冒出一串火花，几个正在灭火的士兵被一把扫倒在地。

　　“轰，轰……”后方传来无数声巨响，于米特和吕亚只感觉整个港口一片地动山摇。

　　于米特再不有闲心去看阿拉斯加飞机屠杀同胞，与吕亚两人手拉着手拼命的向前的阿马诺斯山上跑去，那里有炮台，还有防空洞。

　　“啊，快趴下，于米特。”吕亚突然拉着于米特一把趴在地上，只感觉头上一阵劲飞吹过，接着便见他们刚才经过的地方被一串子弹扫过，卟卟作响。

　　两人庆幸不已的微抬起头来，仰天看去，还好，那些飞机似乎并没怎么重视他们两个，扫了一串子弹，并没有回头再来对付他们，数十架飞机径直前飞，目标好像正是阿马诺斯山。

　　“怎么办，吕亚，阿马诺斯山也不安全。”于米特有些惊慌，几个月前的那次阿拉斯加的飞机只是在海湾上对付土耳其的舰队，并没有对伊斯肯德伦进行轰炸，现在他们总算领教了传说中的阿拉斯加飞机的威风。

　　“回家，我们回家，往北面，去德约特尔，再去杰伊汉，从那里我们可以回巴夫拉。”吕亚突然坚定的道。

　　“回家？”于米特有些担心，也有些疑惑，不是担心回位于黑海沿岸的巴夫拉很远，而是担心这样一来他们就成了逃兵，不只是他们，未来他们的家人也将受到牵连。

　　吕亚却点了点头，指了指天空中正在肆虐的阿拉斯加飞机，苦笑道：“于米特，看到这些飞机，再想想我们见过的阿拉斯加航母，你认为帝国在这场战争中还有多少希望，伊斯肯德伦还有多少希望，我们秘密回去，说不定他们会以为我们在这场轰炸中去服侍真主去了。他们不会发现的，相信他们也没有精力去查我们的下落。”

　　“好，回家，吕亚，我们回家。”于米特被吕亚说动了心思，也点了点头。

　　两人避开港口上纷乱逃窜的士兵，悄悄的沿着海岸向北跑去，只要到了德约特尔，就不会再有人注意到他们。

　　刚刚离开地狱般可怕的伊斯肯德伦港，耳中还能听到后方港口中惊天动地的爆炸声，也能看到港口后方的阿马诺斯山上升腾的红色烟云。但这一切都已经威胁不到他们，他们已经完全逃出了港口区，开始进入了海岸边稀疏低矮的树林。

　　看到前面的树林，两人心里同时松了一口气，就要跑进树林，但马上他们就猛得停了下来，一脸的惊恐。只见他们正准备进入的树林中突然冲出无数士兵，黑洞洞的枪口已经瞄准了他们。

　　虽然有白肤高鼻的白人，但更多的是黄肤黑眼的黄种人，蓝黄灰数色相间的迷彩军装，同样五颜六色的钢盔，那绝对不是着装、装备都极其简陋的土耳其士兵……


第420章 阿拉斯加的威胁

　　土耳其西南海岸亚勒马达瑟半岛，不费吹灰之力就登陆成功的陆战队四师已经迅速构筑了防御工事，并没有立即发起进攻冲出这个狭长半岛，似乎并不惧怕从马尔马里斯和北面伊兹密尔赶来的数万土耳其军队将他们赶出海去。

　　“一营，立即封锁北岸滩头，二营随我去狙击阵地。”

　　“上尉，立即通知一团迅速赶到第一道防线，加强防守。”

　　“侦察连呢，有没有消息传来，敌军部队还有多久可至。”

　　叶枫和梁忠诚两人并肩走在海滩上，听着潮声拍岸，听着忙碌的士兵们在军官的呼喝下有条不紊的布置防守阵地，似乎也没怎么担心即将到来的恶战。

　　“我们这算不算背水一战？”叶枫望着广阔的海面呵呵笑道。

　　梁忠诚笑了笑：“也算是吧，不过我们非是孤军，顶多就是一块能看不能吃的香喷喷的诱饵。”

　　叶枫也笑了笑然后问道：“二十七师，二十八师到了什么位置？”

　　“已经过了萨摩斯岛，预计三个小时后可以在费特希耶登陆。”

　　叶枫听到只有三个小时，似乎更是轻松了，点了点头笑道：“土耳其方面在接到亚勒马达瑟失陷的消息后，马尔马里斯的两万驻军抽调了一万西进作先头部队，附近包括穆拉，居吕克，费特西耶，卡什等地集中了四万军队也将陆续在十个小时到赶到，不过接到我们两艘运兵船南下的消息后，好像终于从伊兹密尔抽调了一个师的主力南下，预计未来西南海岸我们将面对十万军队，不算多，他们只怕以为只有三万援军，却不知道我们严重超载了，不是三万，而是四万，加上我们，五万对十万，又出其不意，应该可以成功的。”

　　梁忠诚听到超载这个词时也笑了笑，这段时间以来，估计不管是哪个国家都应该知道阿拉斯加方面的五艘大型运兵船大概一艘船只能装载一万人左右，谁也不会想到其中有两艘实际上最多可以挤下1.5万人，加上另一艘船运送重武器部队，正好可以装下两个整编师。

　　“费特希耶在罗德岛西南三百公里处，距离马尔马里斯东面也有两百多公里，我们罗德岛上已经没有重兵了，所以这次土耳其从费特希耶抽调的兵力比较多，达到了近万人，现在防守费特希耶的兵力估计连三千人都不到了，我们两个整编师应该可以轻松登陆。”

　　叶枫沉吟一下，还是摇了摇头：“他们毕竟不是经过严格训练的登陆部队，又没有大型战舰提供超强的火力支援，能否快速登陆不能太大意了，让罗德岛上的空军中队提供火力支援，反正亚勒马达瑟一时半伙不会有大太危险，还是需要空军中队马上支援。”

　　“报告，塞浦路斯急电，我空降部队在哈城号航母及内应的帮助下已经成功控制伊斯肯德伦港，并占领了阿马诺斯炮台。”郑经鹏突然一脸喜气的跑了过来报告。

　　“好！”叶枫听了这个消息忍不住说道，这次的计划很庞大，但第一阶段任何工作，包括登陆亚勒马达瑟其实都不是主要目的，一切都是为了第一阶段最大的一次行动，那就是登陆伊斯肯德伦服务做掩饰和牵制的。现在成功控制伊斯肯德伦港，接下来已经用不着发起登陆战了，只要空降旅和哈城号航母能够顶住敌军反攻，坚持到大规模部队靠港上岸就将赢取胜利。

　　“登陆大军要多久可到伊斯肯德伦港。”叶枫连忙问道。

　　“吴鹤棋中将已经亲自驾机率领空军的飓风和雷霆战机前往伊斯肯德伦湾一带为空降部队提供火力支援。地面登陆部队由奥古斯参谋长亲自率领海军陆战队第六师，第九师为先头部队，两个小时后即可在伊斯肯德伦港上岸。梅森上将率领的主力部队则将在四个小时后陆续抵达。”

　　“很好！”叶枫似乎一下子彻底的松了气，显得更为轻松了，奥古斯中将是夏威夷联指的参谋长，塞浦路斯六，九，十三个海军陆战队师也暂时由他指挥。两个小时已经不是什么困难了，有哈城号航母，还有吴鹤棋统领的三百五十多架勉强达到足够作战半径的重型轰炸机和雷霆战斗机提供火力支持，将土耳其援军堵在阿马诺斯山以外，控制港口将毫无问题，实际上伊斯肯德伦的登陆至此可以提前宣告完成了。

　　“你说，土耳其人听到这个消息后，又有什么反应。”郑经鹏走后，叶枫转身对着梁忠诚笑道。

　　“还能怎么办！”梁忠诚也呵呵笑道：“只能拼命调兵救援了，阿达纳平原，叙利亚，甚至卡莱迪亚，安塔利亚湾的兵力都可以大肆抽调，不过他们绝不可能抽调达达尼尔海峡两岸和伊兹密尔的军队去救援伊斯肯德伦湾。”

　　叶枫点了点头，伊斯肯德伦湾就算失陷，看上去也不可能威胁土耳其中枢，只是进一步失陷土地，只要他们保住中枢，就算能留下一口气，所以别的地方军队都可能抽调，唯独达达尼尔海峡和伊兹密尔的军队不能调，要知道伊斯肯德伦远在东南角，万一把大军抽调到那里，爱琴海诸岛的协约国军队再向达达尼尔海峡发起攻击，那就无法快速将这些军队再调回来了。

　　“不过嘛，加上我们就不一样了。”叶枫深有意味的笑道。

　　“亚勒马达瑟半岛上的敌军怎么办，你们不觉得奇怪吗，安塔利亚湾的军队抽调去救援伊斯肯德伦，那西南海岸谁去救援。”伊兹密尔的土耳其军队指挥部内，凯末尔似乎再次与赞德尔斯等人发生了争执。

　　“这里只有一万余军队，就算加上那两艘南下的运兵船上的阿拉斯加军队，也不过三万多，我们在这一带将有十万军队，就算不能将他们赶下去，防御已经足够了，伊斯肯德伦才是最危险的，那里将会有三十余万军队，而且可能与巴勒斯坦的英军夹击叙利亚，形成会师，到时美索不达米亚，巴勒斯坦，约旦的英军与登陆协约国军队会师，人数将达到近四十万，光靠阿达纳平原和阿穆纳尔的军队根本不可能抵抗，更不要说将他们重新赶下海去了。只有加上安塔利亚湾和卡莱迪亚的军队才够用。”直接与凯末尔争执的仍是赛义德。

　　“不错，只要稳住伊斯肯德伦我们后方的威胁才能得以解除，那里现在是最危险的，而西南海岸起码我们有足够兵力优势，就算不能将他们赶下海去，未来等伊斯肯德伦局势稳定，完全可以抽调一部兵力回来解决这部分阿军”赞德尔斯说道。

　　“你们认为阿拉斯加人放数万军队在西南海岸有什么计划，难道就只是对我们骚乱一番吗，绝对没有这么简单。现在已经过去四个小时，伊斯肯德伦起码有十万军队已经登陆成功，但这里距离我们君士坦丁堡还有很远，我们完全有时间先将西南海岸的阿军赶下海去，消除这个隐患，然后再集中全力去抵挡伊斯肯德伦湾的协约国军队。反过来，先去伊斯肯德伦湾，我们最多也只是将他们挡住，不可能将数十万大军赶下海去了，若到时西南海岸的阿军有什么诡计，可能与伊斯肯德伦方面的协约国军队对安塔利亚湾和阿达纳平原形成夹击，到时帝国大半领土都将全部陷入敌手，君士坦丁堡，伊兹密尔也不再安全。”凯末尔仍是拒理力争。

　　赞德尔斯与赛义德，阿里等人交流了一下眼神，也都陷入了沉思，凯末尔说的并非没有道理，关键是狡猾的阿拉斯加人为何会无缘无故的在亚勒马达瑟登陆，而且兵力又并不太多，看上去有些不正常，而不正常就证明阿拉斯加人的行动可能没有这么简单。

　　“伊斯肯德伦湾一带只有数万大军，不可能挡住他们太久，必须要迅速派兵向东，阿达纳平原和卡莱迪亚及阿穆纳尔的军队必须立即向杰伊汉和塞伊汉河集结，在杰伊汉河挡住协约国军队的攻势，并在塞伊汉河布置下第二道防线。不过叙利亚只有不到十万军队，却可能面临南面巴勒斯坦和约旦及北面伊斯肯德伦协约国军人的夹击，只能自保，要调也只能调安塔利亚湾的军队去解除西南海岸的隐患了。”赞德尔斯沉吟半晌终于开口。

　　凯末尔点了点头：“安塔利亚湾调五万主力，加上西南海岸的十万军队，相信不管阿拉斯加人有什么诡计，应该都足以将他们赶下海去了。”凯末尔见赞德尔斯等人终于认可了自己的建议，似乎松一口气。

　　阿里和赛义德等人都相继点头，这也算最稳妥的办法，阿达纳平原和卡莱迪亚及阿穆纳尔的土耳其军队有五十万人，现在塞浦路斯的协约国军队几乎全去了伊斯肯德伦湾，这里的防守不需要这么多军队，至少可以抽调四十万大军，虽然不可能再将伊斯肯德伦湾的协约国军队再赶下海去，凭杰伊汉河和赛伊汉河拒险而守应该还是没有问题的。等安塔利亚湾的军队和西南海岸的军队解除这里的阿军，到时完全可以集结十几万大军东调，集中全力对付伊斯肯德伦湾的协约国军队。

　　赞德尔斯和凯末尔见在座所有人几乎都同意了这个方面，正准备下达调兵命令，这一天已经连滚带爬冲进来两次的参谋再一次冲了进来，只是这一次似乎更加面无人色，抖着双手，嘶哑着声间报告：“从格列切附近转为南下的阿军没有在亚勒马达瑟登陆，而是在马尔马里斯东面的费特希耶登陆了，费特希耶，卡什，马尔马里斯相继在数小时内沦陷，这一带共三万大军伤亡一万四千余人，一万余人向阿军投降。目前已经向亚勒马达瑟半岛推进，扼守此处的我三万军队可能面临腹背夹击。”

　　“什么，费特希耶，不，他们最多只有三万人，就算出人意料，也不应该进展如此迅速。”赞德尔斯大惊失色，凯末尔等人同样很奇怪。

　　“不是三万人，是四万人，而且拥有大炮，装甲，数十架飞机支援。我军无力抵抗。敌军旗号是第七集团军二十七师，二十八师。”

　　“两个整编师！”凯末尔也倒吸了一口冷气，他们现在对于阿拉斯加军队的编制情况自然不会很陌生，有大炮，有装甲坦克，又是两个师的番号，正好又是四万人左右，正好是阿拉斯加两个整编师的编制和火力配置。

　　如果只有三万步兵，他们不担心，可是两个整编师全面上岸，这个麻烦就真正危险了，按照阿拉斯加的新编制，一个整编师有重炮团，有装甲团，两师加起来那可就是上百辆坦克，上百门重炮，让这样的重火力上了岸，对于装备要差劲许多的土耳其军队来说无异于灾难。

　　“伊兹密尔，从伊兹密尔抽调部队南下，让扼守半岛的军队立即后撤，命令这一带的军队立即沿居吕克和穆拉布置防线，等待伊兹密尔的主力南下，命令安塔利亚湾立即抽调五万主力部队向西推进，夺回卡什和费特希耶。”

　　这一刻赞德尔斯反应很迅速，其他一切都不重要的，也顾不得能不能抽调伊兹密尔的主力了，必须集中全力将西南海岸的阿军击败，否则这个漏洞就将成为一个吞天黑洞，给整个土耳其带来无法挽回的后果。

　　赞德尔斯不能允许出现这个后果，土耳其是德国重要盟友，这个盟友垮掉，可能因此拖垮奥保两个盟友，甚至因此导致整场大战的全面溃败。

　　这一次凯末尔也没有说什么了，赞德尔斯这个处理方法已经是最合适的了，他一直觉得阿拉斯加人在西南海岸的动作有问题，现在谜底揭晓，他反而松了一口气，全部暴露在明面的强大敌人永远比隐藏在黑暗中不知底细的敌人要容易对付一些。

　　只是，凯末尔心中有些小小的担心，西南海岸的行动到底是想牵制这一带的土耳其军队，为伊斯肯德伦湾的协约国军队创造更有利的条件，还是这里同样也是一个主攻战场，如果这里也是主攻战场，那么达达尼尔海峡可能反而会安全，但爱琴海诸岛上的阿军就必然会有更多陆续在西南海岸登陆，那也至少是十数二十万大军啊。

　　“命令卡莱迪亚和阿穆纳尔方向留下三万军队，余部会合安塔利亚湾的五万主力，立即向西推进，一不牺一切代价也要夺回卡什，费特希耶，马尔马里斯，封锁这一线海岸，西南海岸的大军也不能后撤，必须立即向亚勒马达瑟半岛的阿军发起进攻，夺回这个半岛，封锁海岸线。”

　　凯末尔心里悚然一惊，也没有立即同赞德尔斯商量，几乎就将赞德尔斯的命令更改了一大半，但赞德尔斯等人这一次却也没有反对，他们也不是毫无经验的军官，从凯末尔的命令中他们也可以听出他在担心什么，是的，必须阻止阿军后续部队在此登陆，就算放弃西海岸内陆，将已经登陆的阿军放进内陆慢慢围剿，也必须阻止阿军后续大部队上岸增援。

　　看到所有人都明白过来，凯末尔也不用解释了，参谋们已经急匆匆的忙碌开来，向各部发电报调动兵力，协约国在伊斯肯德伦湾可能达到三四十万大军，西南海岸现在已经有五万，都可能给整个土耳其事来致命的打击，只希望命令还来得及，希望安塔利亚和卡莱迪亚的军队也还来得及夺回海岸线，能够及时的阻止爱琴海诸岛的阿军再在西南海岸登陆，否则后果不堪设想。

　　“这不是登陆战，阿拉斯加人利用海空优势，选择了最不可能登陆的地方，却最轻松的实现了目标，噢，上帝，想一想1915年，我们前后五十万人损失了多少人，却只占据了一片数公里的滩头阵地，最后还是撤退了，而现在，你看看，伊斯肯德伦湾，两天之内，三十万地面部队全部登陆成功，整个伊斯肯德伦湾上万平方公里被他们踩在脚下，而且随时可以展开下一步攻势。再看看西南海岸，简直不可思议，土耳其人虽然不太看重这里，但必要的海岸火力御还是完备的，可是五万人却在这里捅出了一个大窟窿，数万土耳其军队去见了他们的真主，数万平方公里的土地被他们占领，可他们的损失很小。”

　　在伦敦唐宁街十号首相府中，首相办公室内，两个乔治正关起门来，手里拿着数封电的不住感叹。

　　说起来真的很巧合，英国首相叫劳合·乔治，而法国克里阵梭的名字则是克里孟梭·乔治，若不是因为他们都是名人，也不知道会不会有人以为他们是兄弟。

　　而现在说话的正是英国首相劳合·乔治，自从两天前东地中海取得重大突破，东面伊斯肯德伦数十万大军成功登陆，西南海岸也有数万阿军登陆，土耳其战场很可能会因此而出现对协约国来说极其有利的局面，克里阵梭便有些急不可待的跑来伦敦。

　　说实话，在此之前，他们两个虽然对东地中海能否取得突破抱有很大的希望，但同样也有些怀疑这一次能否成功，毕竟1915年那场加里波利登陆战可是持续了半年却毫无所得，反而损兵折将，这一次在阿拉斯加人主导下能够做到吗，即使他们有强大的空军和航母，但这不是环太平洋战争，环太平洋战争多半是岛屿登陆战，只要抢上滩头基本上就表示成功，但陆地登陆，敌军纵深阵地很多，必须完全推进，离开滩头，甚至要大部分登陆部队上岸，并至少能够挡住敌军反攻才算成功。

　　但事实上证明，阿拉斯加人这次主导的登陆战非常成功，更何部不止一场登陆战成功，而是同时在两个地方登陆成功，实现突破，而伊斯肯德伦湾，全部登陆部队都已经上岸，土耳其军队能自保就不错了，根本不可能将协约国军队再赶下海去，西南海岸虽然现在只有五万军队登陆成功，而且土耳其正从北面的伊兹密尔，东面的安塔利亚湾，卡莱迪亚抽调大军向西南海岸推进，但以阿军的战斗力，却成功的挡住了敌军第一轮反攻，也许几个小时之后他们就能够听到爱琴海诸岛十余万增援军队也登陆成功的消息了。

　　“阿拉斯加人很狡猾，他们这打得不能算是登陆战，甚至除了西南海岸登陆时与敌海岸防御火力有过战斗，在伊斯肯德伦湾登陆部队不是在登陆，只是在自己的港口上岸罢了。但是这很有用，爵士，事实上，我们不得不承认，我们的战术有些落后了。”克利孟梭忍不住摇了摇头。

　　劳合·乔治也沉默了一阵，好半晌才苦笑道：“是的，1915年加里波利登陆战我们打了半年，但五十万大军是前后投入的，没有集中兵力，而且我们的战略意图太明显了，准备也不够充分，即使当初我们不打达达尼尔海峡，跟现在的阿拉斯加人一样，选择在别的地方登陆，可能我们早已经成功了。”

　　两人也不怕评论1915年的那一场失利，他们倒也用不着不好意思，那次的登陆战跟他们没有什么太多关系，那时他们都不是决策者，也不是战场的指挥者。

　　“不过，阿拉斯加人这次利用了他们强大的机动能力，那个空降旅你怎么看，有时候，我甚至怀疑，阿拉斯加根本不应该出现在这个世界，他们的一切都是一个谜，很多装备，很多战术，很多兵种他们都走在了前头，有些甚至在此之前闻所未闻。”克利孟梭眼神闪烁。

　　劳合·乔治耸了耸肩：“也许他们被上帝附体了，不过要说他们什么都走在前头应该不对，只能说他们走的比别人快，像飞艇出现时，其实当时有很多国家都有成功的研究，但当时没有多少人想到用于战争，像飞机，坦克，其实当时我们都有在研究了，不是吗，只是他们最先取得了成功，还有航母，上帝啊，不知道他们什么时候开始这个研究的，我只知道在飞机出现不久后，我们大英帝国，你们法国，还有美国都有人意识到了将飞机与军舰结合起来会怎么样？可是当我们还是不断的研究时，阿拉斯加人的航母已经开始走上战场了。”

　　克利孟梭这次没有接这个话题了，也许劳合乔治说得对，阿拉斯加人并非什么都走在前头，也许只能说他们想得比别人远，像那个覆盖全球的广播，在美国率先出现区域性广播时，阿拉斯加人似乎还没有听说有这方面的成果，但数年之后，他们的电台已经可以向全球广播了。上帝，谁知道他们什么时候开始研究的。有时候，克里孟梭真是恨不得亲自潜入阿拉斯加的几大秘密研究机构，看看里面到底还有多少不为人所知的秘密。

　　“可以预计，只要不出意外，也许不出几个月土耳其就要崩溃了，土耳其一崩溃，也许保加利亚，甚至奥匈都有可能崩溃，我们的胜利已经不远了。未来更大的也许是那个苏俄，也许是阿拉斯加，但我更看重阿拉斯加的威胁，也许我们要做一些准备了。”克里孟梭突然说了一句没头没脑的话。

　　劳合·乔治却没有觉得意外，一直以来，相比法国，英国、美国才是最担心阿拉斯加威胁的国家，看来，阿拉斯加这一次在东地中海的表现让法国方面也开始真正警惕起来了，不能说他们以前没有警惕，但至少以他们与阿拉斯加人的关系，可能在一这方面还没有真正的感到阿拉斯加的威胁有这么大。

　　这一次的欧战，为了拉拢阿拉斯加参战，他们付出了很大的代价，当时他们没有更多的选择，但现在战争似乎对他们越来越有利了，也许不久他们就可以宣告胜利了，可是现在回过头来看，阿拉斯加人似乎才是得利最大的，他们充分利用了这一次的战争，得到了最大的利益，真正让他们感到阿拉斯加切身威胁的就是阿拉斯加领土的不断扩大，他们的影响力不断向全世界延伸。

　　欧战开始，他们利用德国人在太平洋的困境，陆续接收了德国人在太平洋的所有殖民地，正式将触手伸入了广阔的太平洋。

　　此后又利用英国忙于欧战，无睱抽身的时候，鼓动纽芬兰独立，并触动加拿大人的野心，这一次的代价却是付出了英国在北美最后两块自治领，加拿大与纽芬兰全部被吞并，阿拉斯加人又将触手一直伸到了广阔的大西洋。虽然以前他们也可以通过哈德逊湾进入大西洋，但那里一年有小半年都将冰封，远不如取得哈利法克斯，魁北克这样的天然不冻深水良港有用。

　　接下来呢，接下来的事情就真正让他们感到可怕了，突如其来的环太平洋战争，美日两个新兴海军强国其海军却几乎被打残，震惊世界的航母横空出世，美国人丢了夏威夷，丢了关岛，还丢了大半个巴拿马运河权益，仅仅只能保住远离本土的菲律宾。

　　日本人丢了小笠原群岛，丢了南日岛，还丢了极其重要的千岛群岛，整个太平洋的势力几乎被一扫而空，阿拉斯加人几乎就此成为太平洋的霸主。幸好中南半岛，南中国海，美拉尼西亚群岛，澳大利亚，新西兰等地，还能有英法美荷保持存在，否则就不只是霸主，而是真正的太平洋海上帝皇了。但不管怎么说，在中北太平洋，就连美日俄也只能夹起尾巴了，在这里，阿拉斯加是名符其实的老大。

　　环太平洋战争，阿拉斯加独抗美日，还大获全胜，真正引起英法等国的重视，也愿意将新生的阿拉斯加视为同等地位的世界级强国了。但阿拉斯加却没有就此满足，利用俄国陷身欧战，经济崩溃，国内动乱的机会，数十万大军登陆，豪夺勒拿河以东近三百万平方公里的土地，成为了一个横跨美亚大陆，拥有一千五百万平方公里土地，将白令海变成其内海的超级强国。论国土面积，阿拉斯加还要排在俄国之后，若加上殖民地，可能英法也还能和其相比，但若论能够实际控制的土地，完全属于其主权领土的土地，阿拉斯加已经是当之无愧的世界第一。

　　要知道俄国现在可说是四分五裂，中亚正闹独立运动，欧俄东部一大片最好的土地按照布列斯特协议必须割让给德国。

　　当然如果仅仅是这样，对于英法来说，阿拉斯加对他们的威胁已经很大，但不足以威胁到他们的根基，可是为了拉拢阿拉斯加参加欧战，阿拉斯加人将触手又越过太平洋伸到了欧洲，伸到了欧洲后花园地中海。

　　塞浦路斯也许只能算是亚洲范围，但这一次的东地中海之战，他们已经充分认识到了这一个岛的重要性，而最重要的是为了这一次的登陆战，阿拉斯加将再次取得很大的额外利益。

　　根据叶枫与贝克两人的协议，最后取得了劳合·乔治，普恩加莱，克里孟梭，威尔逊等人的同意，这次的东地中海之战后，伊斯肯德伦湾与叙利亚，贝鲁特将在战后交给阿拉斯加，同时包括塞萨洛尼基、卡瓦拉在内的塞尔亚湾以东整个色雷斯和爱琴海马其顿也将交给阿拉斯加，这是真正的欧洲土地，若不是有这个条件，叶枫怎么会放心将塞萨洛尼基的控制权又交给希腊新军，做为补偿，叶枫同意战后，尽可能取一块土地给希腊，当然这个协议希腊人并不知情，简单的点说，就是希腊这样的弱小盟友被英法美给卖了，未来能不能取得补偿就看阿拉斯加人的心情了。

　　当然阿拉斯加人取得这么大的利益，英法美还能答应，阿拉斯加当然也是做出了不小的承诺，对英国，叶枫同意未来承认英国在阿拉伯半岛的权益，包括南也门，美索不达米亚，巴勒斯坦，高加索地区等，也包括埃及，苏丹等暂未获得国际承认的从土耳其人手里陆续取得的一引起领地，虽然这当中大部分都由已经由英国实际控制了。但也有一部分还在土耳其人手里，比如美索不达米亚以北，高加索（其中还有部分可能要从俄国人手里取得）。

　　而对于法国人也差不多，像阿尔及利亚，突尼西亚这些实际由法国控制，还未获得完全的国际承认的地方，未来阿拉斯加人也会承认，而这次的东地中海之战，法国也可以取得杰伊汉河至阿达纳平原一带的广阔土地，还包括未来的乌克兰克里木半岛。

　　美国人这次在东地中海战役中不会有什么付出，自然利益要小上许多，但却算是无本买卖，未来美国人从奥匈帝国中最得的任何领地，英法阿三国都将承认归属美国管辖。而美国人未来最有可能取得的就是阜姆，达尔马提亚，斯洛文尼亚地区，而这当中，达尔马提亚，阜姆却是英法此前许给了意大利了，看来未来只能对意大利食言了。

　　实际上这个只有阿英法美四国少部分最高层知道的秘密协议当中，四大列强完全背着希腊，意大利，塞尔维亚等弱小盟友再一次分配了未来的收益，瓜分了最大的一块蛋糕。

　　不管怎么看，阿拉斯加人的利益是最大的，不过除了侵占希腊人的部分利益，倒不会得罪其他弱小盟友，未来英法这两个最开始四处拉拢这些盟友，作出无数许诺的国家，还有美国这个直接侵占意大利利益的国家才会更加头疼。不过意大利军队的表现确实不怎么样，也难道历史上英法两国会食言，没有按协议将阜姆，达尔马提亚分给意大利，而间接为未来二战时意大利加入轴心国埋下种子了。

　　当然这一切的基础，特别是这个新的秘密瓜分协议，阿拉斯加占了大头，其前提就是这一战，阿拉斯加将成为主力，并且要登陆成功，并迫使土耳其投降，否则这个协议自动失效，若成功，则自动生效。

　　现在很明显，阿拉斯加人成功了，再回头来看看那份协议，加上欧战开始以来，阿拉斯加所陆续得到或者说抢夺的收益，劳合·乔治，克利孟梭两人就感到一丝寒意了，加上未来必须交给阿拉斯加的加蓬和坦噶尼喀，到时阿拉斯加这个新生国家的势力及影响将遍及全球，太平洋，大西洋，印度洋，北冰洋，美洲，亚洲，非洲，欧洲都将被他们踩上足迹，而且他们战据的海外领地全是重要的战略要地。加上他们那多达六艘的航母，可将影响力覆盖到全球。

　　“他们得到太多了！”劳合·乔治忍不住叹息。

　　“是的，他们付出的最少，得到的却可能最多，我想美国人只怕是最有怨气的。”克利孟梭突然笑道。

　　劳合·乔治扬了扬眉毛：“就算不这样，美国人跟阿拉斯加人也不可能成为友善的邻居。我想也许到时我们需要做些别的准备，比如发动其他盟友表示反对，收回一些利益分配给其他国家。”

　　克利孟梭却一阵沉默，好半天才摇了摇头：“我们能够不给他们吗，阿拉斯加不是希腊，不是塞尔维亚，也不是意大利，如果俄国的行动顺利提前结束倒是有可能，但现在看来，在俄国的行动也许只是开始，甚至我们有可能还要加大兵力投入，到时阿拉斯加将会是一个最重要的助力，除非我们不打算他们的帮助。”

　　劳合·乔治想了一下也只能摇头苦笑，在俄国的行动看似顺利，可他们都知道，苏维埃远比他们想像的难缠，那些组织混乱，各怀心思的白卫军无法形成合力，真正的给予苏维埃致命一击，甚至有些地方面临苏维埃红军的反攻，正在败退，想在数月之内达成目的，几乎没有可能，也许战后向在这里增兵将是唯一的选择。而到时阿拉斯加这个俄国的强大邻居当然要成为主力。

　　“我到现在还有些不明白，为何阿拉斯加人坚持不进入俄国战场，我们都知道，阿拉斯加人其实对俄国土地无比渴求，西伯利亚和远东，那些唐人可是一直认为历史上那是属于他们的土地。”劳合·乔治说出了心中的疑问。

　　克利孟梭半晌也摇了摇头道：“也许他们真的担心到时兵力不足吧，但是我相信，阿拉斯加人一定会进入这个战场，就像爵士刚才说的，他们对俄国的土地无比渴求，而俄国内战正是最好的机会。也许他们等待的是时机，是的，时机！”克利孟梭突然反应过来了一样，接着陷入了沉思，还是摇了摇头：“可是我一直想不明白，他们在等待什么样的时机，爵士，你不觉得奇怪吗，好像阿拉斯加人总能在最合适的时候切入战场，然后收益最大的利益。”

　　劳合·乔治被克利孟梭一问，同样陷入了沉思，好半晌也只能跟克利孟梭一样摇了摇头：“是的，他们也许在等待最合适的时机。”

　　接着劳合乔治苦笑道：“但我现在知道，答应了阿拉斯加人的承诺我们必须兑现，否则对俄战场他们可能不但不会参加，反而可能反过来给我们带来巨大的麻烦。”

　　“我们亲手将一头未成年的幼虎喂成了猛虎，但我们却不能不继续喂下去，我们现在就像是受伤的饲养员，若不继续喂这头猛虎，只怕这头猛虎已经有能力给我们造成巨大的伤害了。”克利孟梭看上去很是无奈。

　　“也许你说的对，不过我不承认我们已经受伤到不能压制这头猛虎了，一个人也许不行，两个，三个饲养员，我想很轻易就能将这头猛虎作成盘中餐。”劳合·乔治似乎很有信心。

　　克利孟梭看了劳合·乔治一眼，却没有再说话了，盘中餐，未来谁才是谁的盘中餐呢？


第421章 这就是他们等的援军！

　　1918年6月17日，在捷克斯洛伐克军团叛乱逼近叶卡捷琳堡的紧急情况下，为避免敌人营救，依照乌拉尔省苏维埃的决定，将尼古拉二世全家就地枪决。他们的尸首经过焚烧后，被扔进一个废矿坑，成为一堆历史的垃圾。

　　1918年7月1日，协约国在阿拉斯加军队的主导下一举在土耳其西南海岸和伊斯肯德伦湾登陆成功，让全世界震动，在这次登陆战中，专业的空降伞兵第一次应用于战场，并且发挥出了令人惊诧的作用，也引起了各国的注意。

　　不过相对这些，空降兵也好，已经用过数次的海空突袭也好，航母逞威也好，最让人震动的是这次战役的成果，至7月3日原屯积在塞浦路斯的协约国大军共三十万人全部在伊斯肯德伦湾登陆成功，土耳其方向不管是南面的叙利亚，东面的美索不达米亚，北面的杰伊汉河，西北面的阿达纳平原，这些方向的土耳其军队凭单方面的实力，没的任何一方可以抵挡得了这三十万大军的攻击，虽然土耳其迅疾调动阿达纳平原上的军队向杰伊汉河增援布防，但这最多只能凭借杰伊汉河暂时挡住协约国军队攻击土耳其内陆的路线。为防万一，土耳其方面还不得不在位于杰伊汉河西面相距离不到数十公里，同样流向的赛伊汉河防线布下第二道防线。

　　对于东面美索不达米亚，南面叙利亚的领地和大军来说，协约国此举，无异与将这两面与土耳其内陆核心的联系一举切断，连自保都成问题了。

　　东北面的伊斯肯德伦湾军队在登陆之后忙于稳住阵脚，并没有立即发起全面攻势，而是就地构筑了坚固的防御工事，毕竟这里算是进入了土耳其一个重要巢穴，为图稳妥只能先立脚，再图进攻。

　　反倒是西面西南海岸方向，虽然同样可说是进入了土耳其重兵护守的地区，但因为初期军队不多，其战术要灵活许多，从二十七师，二十八师一举攻克费特希耶，卡什，马尔马里斯等沿岸重镇之后，五万阿军左冲右突，而土耳其军队可称一溃千里。

　　7月3日，二十七师从侧背夹击围堵亚勒马达瑟半岛的土耳其军队，当时只有三万多的土耳其军队最终只能选择后撤到穆拉和居吕克一线，暂时摆开防守阵势，二十七师与海军陆战队第四师顺利实现会师。

　　7月4日，从安塔利亚湾西进增援的五万土耳其主力大军在卡什和费特希耶一带遭到了二十八师的顽强狙击，并一直坚持到7月6日卡莱迪亚的数万土耳其军队到来，但这个时候，卡莱迪亚军队的到来虽然让土军数量增加，却反而无法进攻，只能转攻为守了，因为就在这两天的宝贵时间内，从爱琴海诸岛调动过来的阿拉斯加第七集团军余部六万人，海军陆战队一师，五师两万四千人，五万英法联军合计十三万四千余人相继在西南海岸重心城镇马尔马里斯成功登陆。

　　7月7日，已经会师的海军陆战队第四师和第七集团军二十七师也放弃了与穆拉，居吕克一带的土军对峙，在7月8日与新登陆的大军全军在马尔马里斯会师，随后似乎完全抛弃了北面伊兹密尔等中枢一带的威胁，全军在叶枫的亲自指挥下突然提师东进，进入了费特希耶与卡什，向已经转攻为守的安塔利亚湾和卡莱迪亚方向集结而来的八万土军发起了猛攻。

　　八万土军如何能够与这已经增至十八万多的大军对抗，战斗仅仅维持了一天，7月10日，东线土军阵线全面崩溃，八万大军被歼被俘七万余人，余下仅数千人只能仓惶撤退，意图回到安塔利亚湾。

　　在费特希耶的指挥部里，叶枫，梁忠诚，弗莱彻等人脸上终于绽放出了笑容，说实话，西南海岸的攻势有一定危险，别看最后的结局非常好，但在时间上完全是争分夺秒，只有哪里有一点点误差就可能出现不可挽回的损失。

　　再假如二十八师面对五万，八万的土军最终没有撑过两日，那后续的登陆部队就将极为危险，或假如总攻时，二十八师哪怕少抵抗住一天，十八万大军同样有可能陷入困境，因为在他们后面，穆拉和居吕克已经汇集了西南海岸一线剩下的近十二万大军并与伊兹密尔紧急抽调的两个师主力会合，共计同样近十八万大军正拼命向马尔马里斯赶来，随时可以反过来对阿军形成夹击。

　　“北线土军距离马尔马里斯已经不足三十公里，我认为我们必须暂时放弃继续向东推进的战略，转向西北，在马尔马里斯和亚勒马达瑟一带与土军北线大军周旋，最好能够解决这十八万土军，那样我们甚至可以就此直接北上，威胁小亚细亚半岛西部，甚至可能直接威胁到君士坦丁堡。”从巴尔干战线抽调过来率领五万英法联军的尤瑟纳尔舔了舔嘴唇一脸热切。

　　叶枫与梁忠诚，弗莱彻相视一笑，他们自然明白尤瑟纳尔为何会如此热切。解除了这十八万大军，到时整个小亚细亚半岛西部仅剩不过三十万人，但这三十万人却分布于伊兹密尔，达达尼尔海峡南岸，马尔马拉海东岸，博斯普鲁斯海峡东岸的于斯屈达尔一线的广阔区域，实际上这些军队是不可能立即再集中起来了，因为这几处地方都是战略要地，土耳其方面不可能不留大军驻守。

　　这样一来，只要解决这十八万机动兵力，到时伊兹密尔一带只有不到十万人，其他三也都在数万到十万不等，只要行动迅速，完全有希望各个击破，最后威胁君士坦丁堡这个土耳其首都都不成问题，甚至有可能最后逼迫土耳其投降，这等大功，怎能不让他心动。

　　“十八万对十八万，其中大部分是主力，就算我们有信心解决这个威胁，时间怕也不是数天之内可以办到，弄不到会耽误一月两月，何况未来还要攻打伊兹密尔，巴巴角，于斯屈达尔等大城市或坚固堡垒工事，这样算一算，虽然土军在每处兵力都不多，但我们的损失同样不会小，到时我们就算顺利打到博斯普鲁斯海峡东岸，到时还有多少兵力？能否威胁到君士坦丁堡都难说，最怕是我们的兵力损耗的差不多了，却连小亚细半岛西部的土军都还没全部消灭，那时莫说威胁君士坦丁堡，我们能不能活下来都难说，危险太大了。”弗莱彻摇头表示反对。

　　梁忠诚和叶枫自然也是这个意见，看上去打西部收益大，威胁也大，但这种仗不能只算敌军损失，不算己方损失，就算协约国军队再强大，十八万对十八万打下来，最后协约军军队到底还能剩下多少，如果整个西部土军只有这十八万人倒不怕，但伊兹密尔，于斯屈达尔这些地方的兵力虽然分散，但始终还是要打的，这样一打下去，真的有可能跟弗莱彻所说的一样，顺利的话，打下于斯屈达尔，却再没有能力威胁到君士坦丁堡了，不顺利的话半途就可能把自己的人打光，不说损失，起码这一路大军打算用来牵制威胁土耳其的作用却消失于无形，消灭再多敌人，没有达到战略目标，那就算是一场败仗。

　　尤瑟纳尔虽然立功心切，但毕竟也是经验丰富的军官，自然也知道弗莱彻所说的危险有多大，并没有再争执。只是看着叶枫，想看看这个阿拉斯加军神有何妙招。按原定计划东进，那后方追击的土军威胁却不能不视而不见，要知道除非一直保持这个距离，否则哪怕在东进中耽误半天，三十公里的距离也足以让土军追上来，到时同样会陷入两面夹击的危险。

　　“分兵东进！”时间紧迫，叶枫也不等其他人发表意见了，立即做出了决定：“我和尼尔率第七集团军十万人为南路主力，沿海岸线迅疾向东推进，下安塔利亚湾，入卡莱迪亚，阿穆纳尔，反正一直东进，直到与阿达纳平原土军主力接触为止。”

　　叶枫说完又转身对尤瑟纳尔道：“将军率五万英法联军为左路侧翼，从费特希耶转为北上，攻打安塔利亚湾上方的博佐瓦，布贾尼等城镇后再东进，总之要保持与第七集团军齐头并进，不得冒进，对第七集团军的攻击部队形成侧翼保护，以防土军迂回。”

　　“梁忠诚率海军陆战队一，四，五三个师为后卫，尾随第七集团军身后，并负责迟滞土军追击部队的速度，务必不能让土军毫无阻碍的轻松追击，咬上我们的主力。”

　　“好！”叶枫说完，尤瑟纳尔，弗莱彻，梁忠诚等人几乎都同时说了一声，本来像这种情况，分兵是大忌，但现在叶枫这样一分兵却能起到很好的作用。

　　第七集团军在前，英法联军在上方，海军陆战队拖后，实际就形成了一个弧形口袋，若土军仍然紧赶着追击，咬着主力不放，那随时可以面临上方的英法联军，后方的海军陆战队包围，若他们专心留下来解决掉梁忠诚的后卫，那就等于将土军拖住了速度，不可能再追上主力大军了，而海军陆战队这种轻装精兵最不怕的就是比速度，他们不用担心被土军吃掉，反而可以带着这十八万土军到处转圈子。

　　当然土军也可能针对性的同样分兵三路，但土军一分兵，就可能面临阿军诱敌设伏、分割歼灭，最后被各个击破。

　　有了这种保护，实际上追击的土军威胁被化解于无形，没有了这个威胁，阿拉斯加一路可以横扫向东，因为数番抽调，现在安塔利亚一带不过三万驻军，卡莱迪亚和阿穆纳尔加起来也不到五万，而阿达纳到杰伊汉河西岸这间的阿达纳平原倒是大军云集，已经将近四十万人了，但这四十万人到时该考虑的已不是要如何消灭西路协约国军人了，而是要想着如何在东路，西面两支协约国军的夹击面前自保了。

　　“是否要梅森将军的东路军配合一下，先放弃叙利亚和美索不达米亚，大军向西北，威胁杰伊汉河土军防线，以免这一路土耳其大军压力不够，又抽调兵力回师救援卡莱迪亚或阿穆纳尔。”

　　梁忠诚考虑了一下问道。他倒没有说阿达纳平原上的土军还能回师救援安塔利亚湾，因为这是不可能的，现在叶枫这一边的西路军距离安塔利亚湾已经不算很远了，土军再快，最多也就是来得及赶到卡莱迪亚和阿穆纳尔一带，不可能再赶到安塔利亚湾，除非他们有强大的海军和空降部队，问题是他们现在有吗？

　　叶枫点了点头，梅森那边也只有三十万大军，在没有解决杰伊汉河西岸阿达纳平原的土耳其大军之前，分兵去取美索不达米亚和叙利亚根本没有必要，甚至可能有危险，毕竟叙利亚一线有十万大军，而美索不达米亚也有近五万土军，分手的话起码要分掉二十万人，那万一阿达纳平原的土军跨过杰伊汉河怎么办。

　　梅森东路军完全可以全军攻打杰伊汉河，保持压力，让这里的土军不敢分心，至于后方的叙利亚，和美索不达米亚平原的十五万土军看上去是可以从后夹击梅森东路军的，但实际上他们只能自保，同样不敢抽调前来夹击，因为美索不达米亚平原以南的巴格达，库特伊马拉全是英军及殖民军，还有当地的反土武装，而叙利亚的土军同样受到巴勒斯坦和约旦英军的牵制。这两地放在那里跑不了，等解决阿达纳平原的土军主力，回过头来，数十万大军完全可以呈排山倒海之势轻松将这两地土军撕成碎片。

　　“给梅森电报，将我们的布置计划发过去，让他们立即开始行动，向杰伊汉河防线发起攻击。同时给伦敦发电，要求巴勒斯坦和波斯湾一线的英军盟军务必尽力将美索不达米亚平原和叙利亚的土军拖住，不得让他们回援攻击梅森东路军的后背。”

　　将所有布置完成，也不敢多耽误时间了，后面来的十八万土军还是亡命追赶，多呆一分钟，被追上的危险就多一分。

　　五分钟后，早已经集结休整待命的协约国军队开始按计划行动，叶枫，弗莱彻分别与梁忠诚，尤瑟纳尔握手分别，便率第七集团军十万主力快速向东推进，兵锋直接安塔利亚湾。

　　叶枫和弗莱彻骑着战马望着滚滚东流的十万大军，颇有些意气风发，参加欧战到现在，不过一年不到，但也许随着这支大军东进，胜利的希望已经不远了。

　　“尼尔，你认为土耳其人会有什么反应，这个困局可不容易解啊。”叶枫对着尼尔·弗莱彻呵呵问道。

　　“还能有什么办法，不外是硬拼和包围破局两种办法，硬拼吗他们没有这个资本了，除非他们可以快带将小亚细亚半岛，叙利亚，美索不达米亚，黑海沿岸的所有大军都集结起来，但那绝对没有任何可能，也绝对不现实。所以只有外围破局一种方法了，而这个方法不正是长官早就预料到了吗。”弗莱彻深有意味的笑道。

　　叶枫也哈哈笑道：“是啊，早就算到了，不过世事无绝对，希望他们不会让我失望吧。”

　　“报告，费城急电！”一个参谋突然打马急驰而来，叶枫身后的郑经鹏接过那名参谋手上的电报又递给叶枫。

　　叶枫接过电报，看了两眼，脸上却登时变色，好半天似乎才稳定情绪，只是眼里不免透出很是失望的神情。

　　弗莱彻看到叶枫这付神色，还以为国内发生了什么大事，连忙问道：“难道国内有变，或者是河东遭到苏维埃攻击了？”

　　“不！”叶枫苦笑着摇头：“是史密斯发来的，叶卡捷琳堡的任务功亏一篑，尼古拉二世一家都被苏维埃处决了，我们未来扶沙皇做缓冲的计划不可能实行了。”

　　这个任务本是绝密，连弗莱彻也不大清楚，但这时任务失败，尼古拉一家未能及时救出，也就没有保密的必要了。

　　弗莱彻接过电报看了两眼，果然是史密斯传过来的，上面的内容让他有些触目惊心：1918年6月17日，在捷克斯洛伐克军团叛乱逼近叶卡捷琳堡的紧急情况下，为避免其他敌军营救，依照乌拉尔省苏维埃的决定，苏俄将尼古拉二世全家就地枪决。他们的尸首经过焚烧后，被扔进一个废矿坑，罗诺诺夫皇朝风光数百年，最后的结局却是如此凄惨。

　　在这一过程中，实际上并不只阿拉斯加方面在打尼古拉二世的主意，或明或暗的有数大势力都曾派人到叶卡捷琳堡从事营救工作，只是苏维埃对尼古拉二世的看守极严，比当初临时政府时期有过之而无不及。这样一来，包括阿拉斯加的情报人员，没有任何一方能够找到机会。

　　“如此是否打乱了我们的战略！”弗莱彻其实也不知道假如尼古拉二世被营救出来，阿拉斯加到底有何打算，但想当然的，既然叶枫作了这个布置，必然是有一定考虑的，此时失败，自然也会有影响。

　　“没关系，这只是一个比较有利的备用方案罢了，此事失败，并不会对我们有什么造成无可挽回的损失，这缓冲不要也罢，没缓冲，我们就到苏维埃冲不过来好了。”叶枫摆了摆手说道。

　　说完叶枫也不与弗莱彻继续下去，挥手道：“走，按我们的预定计划一步步走下去就行！？”

　　“该死的，噢，上帝，简直不敢想像，阿拉斯加两万大军可以抵抗我们四倍的兵力，但我们八万大军却无法抵抗两倍多一点的协约国军队，居然仅仅支撑了一天，就全线溃退。现在局势对我们非常不利，协约国大军兵力东进，我们派出来的十八万追击军队已经对他们没有多大威胁了。”

　　赞德尔斯一把将电报甩在地上，拳头锤的会议桌咚咚作响，其他土耳其军官也有些不好意思，毕竟赞德尔只是德国派来的顾问，现在与阿军作战，一败再败的是土耳其的军队，与协约国军队相争四年之久的德军相比，土耳其的军队的表现也真的很难让赞德尔斯看得上眼，就对比1915年加里波利战役的土军表现，这次土军的表现也真是让人无语了。

　　赞德尔斯发了一阵脾气之后，倒也知道收敛，毕竟15年跟现在比不一样了，那时的土军表现还是不错的，也证明了土军的战斗力，只是现在的土耳其已属疲惫之师，且多有新兵，国内经济也濒临崩溃，不会比俄国更好。没有内乱就算不错了，指望这样一支军队再去跟比英法联军战斗力有过之而无不及的阿拉斯加生力军相抗也确实有些不现实了。

　　关键还是阿拉斯加人太狡猾了，土耳其被他们迷惑，始终没有真正的摸清阿拉斯加人的战略企图，让协约国军队成功的登陆上岸，赞德尔斯此时也不无后悔，早知如此，第一时间就应该不要犹豫，直接抽调伊兹密尔的主力将亚勒马达瑟半岛登陆的阿军部队赶下海去。最终尾大不掉，想赶都赶不下去了。

　　“现在我们该怎么办，追击的十八万大军完全被牵着鼻子走了，与东进的阿军主力距离反而越来越远。”穆罕默德·阿里有些沮丧的问道。

　　西南海岸的协约国西路军突然分兵，确实让土耳其人大出意料，导致土耳其军队受到牵制，追又不敢放肆追，想先解决缀后的三万多阿军，但这三万阿军机动速度很快，两日来，先作势攻泰芬尼，后来干脆北上打代尼兹利市这一西南内陆重镇，让土军不敢掉以轻心，完全被这三万阿军大军所调动，他们倒是也想分兵，但他们需要在新收复的城镇留下守军，用于机动的兵力本就会逐渐减少。再一分兵，他们这十八万大军就随时可能面临危险，谁知道那阿军十万主力是否会突然再掉过头来吃掉分兵后的土军。

　　“为何我们不可能各个击破，这三路协约国军队实际上这样一分兵，之间就都有一段距离了，我们只怕抓紧时间，找到空隙就能在其他两路合围前先吃掉一路。”这次说的却是赛义德。

　　但是他话一说完，赞德尔斯和凯末尔等人都看了他一眼，有些不以为然，现在停下来打那三万看上去最弱小的阿军不就是想各个击破吗，可是看看结果。

　　当然他们也明白，赛义德所说多半是想打阿军主力或那五万英法联军，但英法联军与主力齐头并进，他们打一路，另一路马上就可以汇合过来，不要想土军的战斗力，只要想一想阿军的战斗力就可以了，说不定他们还没有来得及吃掉其中一路，其他两路就已经把他们包围了。想想费特希耶和卡什的狙击吧，两万对八万都能坚持两天。而土军呢，八万对十八万，却连一天都没有坚持住。

　　再说虽然阿军主力因为有重炮，有装甲坦克，速度上不会有那三万后卫那么快，也不可能那么灵活，但也正是因为拥有这些重火力，十八万轻装追击的土军追上去只怕不但无法啃下这块肥肉，反而要嗑掉两颗牙齿。

　　本来土耳其方面还想干脆彻底放慢速度，放弃安塔利亚湾，不用劲追赶，只缀在阿军后头，到时再从阿达纳平原抽调一部分兵力过来，然后在卡莱迪亚实际狙击，这样，他们缀在后头的十几大军就算慢慢赶来，应该也可以将这支西路敌军包围起来。

　　问题是，要他们做得到，那三万阿军连日来的行动就已经让他们疲惫不堪了。他们缀在后头，弄不好会慢慢的被阿军弄残，而且阿达纳平原的兵力现在他们已经不敢抽调了，在巴勒斯坦，巴格达一带的英军分别向美索不达米亚和叙利亚发起了攻击，而协约国东路军暂时放弃了这两地，全军三十万人随时可能向杰伊汉河防线进军，有飞机，有大炮，有军舰，阿达纳平原的压力不知道多大，哪敢再轻易抽调太多兵力，而兵力太少，面对协约国西路军十数万兵力那也就是多送一些人去见真主罢了。

　　“只有一个办法，像协约国一样，从其他战线打开缺口。”不进没怎么出声的凯末尔突然说道。

　　“从其他战线打开缺口？”赞德尔斯疑惑了一下，土耳其哪里还有其他战役，从伊斯肯德伦湾的协约国东路军那里吗，那里希望更小，除非叙利亚和美索不达米亚平原的土军可以脱身出来，从后背袭击，但是只怕他们还没有袭击到阿军，就会被位于他们后背的英军给袭击了。

　　实际上在土耳其战场已经形成了一个奇怪的连环套，阿达纳平原的土军和叙利亚、美索不达米亚平原的土军对伊斯肯德伦湾的协约国军队形成了包围，而伊斯肯德伦的协约国军队在南却又与巴勒斯坦、约旦，波斯湾一带的英军对叙利亚和美索不达米亚平原的土军形成了包围。在北则与西路军对阿达纳平原的土军形成包围。说到底，形势最不利的是土军。

　　关键就在于协约国的西路军，若追击的十八万土军可以起到作用，就可能扭转局面，反过来与阿达纳平原的土军对西路军形成包围。但现在这追击的十几万土军却不可能起到这个作用了。

　　“巴尔干，你打算从巴尔干战线打开突破口？”赞德尔斯想了一下，突然反应过来了。

　　“是的，现在巴尔干战线，协约国军队现在已经只有不过五十万人，但这五十万人却已经没有多少阿拉斯加主力了，甚至其中还有十余万希腊新兵和近十万塞尔维亚方面临时在阿尔巴尼亚，马其顿一带征集的新兵，战斗力可想而知，而我们在这一战线却有九十万大军，若能一举摧毁这一战线的协约国军队，那么我同盟国在这的九十万大军再无威胁，可随时西进经博斯普鲁斯海峡进入小亚细亚半岛，只有那样，我们才有能力形成强大的兵力优势。甚至可以恢复以前的对峙局面。”

　　凯末尔点头答道，但紧接着他又皱眉道：“不过，这需要与德奥保盟友沟通，并且必须尽快行动。最好能在两个月内成功，否则到时候，阿达纳平原的大军一旦出现闪失，我们将回天乏力。”

　　“好，我立即向柏林电报。”赞德尔斯却有些急不可待了，这是现在唯一能够想出来的办法了。土耳其垮不得，土耳其一垮，奥保两国只怕也支撑不了多久，没有了盟友，凭德国一国之力如何与英法美阿四大巨头对抗。这时候也是做为盟友的德奥保三国发挥作用的时候了。

　　赞德尔斯是德国派来的军事顾问，同时也算是德土两国之间的联络员，现在凯末尔提出了一个目前唯一可行的办法，赞德尔斯当然不会拒绝，由他去联系柏林，再动员奥保两个盟友，在巴尔干发起猛攻，一举打破巴尔干的局势，确实对土耳其的局势有很大帮助，要知道，这道防线才是最重要的，只要这道防一破，就等于恢复了原来的平衡局面，只是把巴尔干的南线战场换成了土耳其的东线战场罢了。若不能解决这里，到时巴尔干和土耳其战场的协约国军队合力之下，完全可以威胁到君士坦丁堡，彻底压垮早已经不堪重负的土耳其。

　　在西路军狂飙急进之时，伊斯肯德伦的东路三十万大军在稳固了防御之后也终于开始将盘起的身子舒展开来，7月16日，吉姆·梅森亲率第四集团军北出伊斯肯德伦港向这一带内陆最大城市，也是此前驻守这一战线的土军的补给基地加济安泰普市发起了攻击，7月19日，攻克加济安泰普，驻守该城的两万土军在十万阿军强攻之下全军覆没。

　　7月20日，萨纳和福勒率领十七万英法联军军也离开伊斯肯德伦，沿伊斯肯德伦湾海岸线向北攻击，一路连克数座大小城镇，于7月24日，抵达杰伊汉河中下游的杰伊汉市及最下游河口东岸。

　　7月26日，吉姆梅森也随即率领第四集团军出加济安泰普向杰伊汉游中上游推进，7月30日攻克杰伊汉河上最大城市马拉什。

　　与此同时，用于三大空军联队起降补给的基地也随战线推进，一路延伸到了杰伊汉河东岸。

　　东路军三十万人，最终只留下了不过三万人驻守伊斯肯德伦一线的战略要地，不能不说协约国方面做的极其冒险，但实际上不论叙利亚和美索不达米亚的土军却也只能干看，丝毫不敢抽调大军前来进攻伊斯肯德伦，夺回这一重要港口。除非他们能够击败各自对面的英军和当地反土军队。但这没有可能。

　　从8月1日起，协约国数十艘战舰组成的舰队在哈城号航母和两艘超级战列舰率领下，开始不断的横渡海湾，向杰伊汉下游的阿达纳及阿达纳平原沿海岸线的塔尔苏斯和梅尔辛两地发起了猛烈的炮击。而已经有了足够起降基地和补给基地的三个阿空军联队及两百余架英法飞机联合向杰伊汉西岸的土军防线发起地毯式突袭，土军虽然在阿达纳平原有四十万大军，比协约国的兵力更占优势，但面对强势的海空火力，他们也只能勉强自保了，原本打算抽调部分兵力前去救援卡莱迪亚和阿穆纳尔的动作也不得不停了下来，只能干看着协约国的西路军连下安塔利亚湾和卡莱迪亚两个战略要地，看着西路军越来越接近阿达纳平原，看着自己一步一步的陷入更困难的境地。

　　“阿达纳平原的土军主力目前沿杰伊汉河和塞伊汉河布下了两道沿河防线，用来抵挡我东路军攻势，而西面他们虽然放弃了卡莱迪亚和阿穆纳尔，但却沿着梅尔辛往北到埃雷利构筑了一条野战防线，并且屯积了一半的兵力放置在这里。”

　　在刚刚攻下的阿穆纳尔镇临时指挥部内，第七集团军的参谋长黄丛维中将正在讲解。

　　“实际上这就是把整个阿达纳平原围了起来，这一块数万平方公里的地方，土耳其虽然分成东西两部，但四十万大军再分兵，实际上仍然是一个整体，不管东西哪一条战线吃紧，他们都可以随时再调兵增援，就像是一个乌龟壳。有些难以下嘴了。”等黄丛维讲解完毕，弗莱彻皱了皱眉道。

　　黄从维点了点头：“他们好像已经打定主意固守待援了。以我们的兵力也不可能击破梅尔辛和埃雷利防线，东面同样如此，现在已经不是突袭了，而是真正的攻坚战，我们已经不可能迅速的解决这四十万土军主力。”

　　“要是能解决，这场战争实际上也就可以宣告胜利了，甚至土耳其都有可能彻底认输了。你们注意没有，这一个不完整的乌龟壳，在他们的北方，也可以说他的背部有一条很大的通道，那就是连接后方腹心的地方，从这里他们实际上是可能接受到良好的补给和甚至新援军的。若我们不能快速解决他们，他们的实力只会越来越强。”叶枫站了起来，走到地图上比划起来说道。

　　弗莱彻和黄丛维自然都有发现，虽然他们的北部连接腹心，但实际上通道却不多，只有一个位于这个乌龟壳北面的开塞利市正扼守小亚细半岛唯一一条铁路通道，在这里土军布置了超过三万人保持这条道路的畅通。只要开塞利还在，他们就是安全的。

　　“除非我们能够拿下开塞利，彻底将他们封死在这数万平方公里的地方，不过阿达纳平原是土耳其一块重要的粮食生产区，阿达纳也是小亚细亚半岛仅次于伊兹密尔的工业城市，人口也有数百万，就算完全将他们封死，他们的战争潜力还是有的，不可能在短期内崩溃，看来只有强攻了。”黄丛维苦笑道。

　　“追在我们屁股后面的十几万大军好像速度慢的堪比蜗牛了吧。”叶枫突然转换话题问题。

　　弗莱彻和黄丛维都愣了一下，不知道叶枫为何突然又问起这个话题，确实，从他们攻下安塔利亚后，后面那十八万大军突然就不着急了，慢慢吞吞的，也不再理会那三万阿军后卫，一直就这样沿着海岸线追过去，而西路军也只路过，除了消灭当地土耳其驻军，并没有分散兵力留军防守，所以这段时间以来，就形成了阿军在前攻击土耳其重镇，然后借道通过，而那十八万追大军就不紧不慢的在后面轻松的收复这些城镇。

　　虽然时有梁忠诚所率的三万海军陆战队迟滞他们的速度，但他们这样不急不躁的追赶，却是完全有了精力应付任何骚扰，弄到最后梁忠诚也没办法了，只有就这样看着土军，倒有点井水不犯河水的意思了，也算不大奇景。

　　“他们肯定在想，这样也好，只要他们这十八万大军还在，我们始终都要在梅尔辛和埃雷利一线停下来的，到时他们就算再慢，也可以与阿达纳平原的土军对我们形成夹击，只要我们一败，东路军也不会多大威胁了，甚至到时他们就有了足够的能力反攻了。问题是现在他们还有十八万大军吗？”弗莱彻笑道。

　　叶枫也笑着点了点头，当初他们根本不担心这十八万大军一直追在他们屁股后面，就是因为这一点，这十八万大军将那些沿岸城镇收回，肯定不可能像阿军一样，只是路过就丢掉，他们必然要分兵驻守，而原本驻守在这里的土军可没有被阿军留下，要重新驻守，就只能从他们这十八万大军里面分出来，而且还不能太少，毕竟在爱琴海诸岛现在还有第十集团军十万人，一万英法联军，第二集团军八万人，近二十万绝对主力啊。若仅留数千人，那万一爱琴海的阿军再次故技重施，那现在兵力空虚的西南海岸能挡得住吗，安塔利亚湾挡得住吗，到处都是漏洞啊。

　　所以这一路下来，西南海岸还好，土耳其从伊兹密尔及巴巴角再次抽调了三个师主力进驻到马尔马里斯，费特希耶等适合登陆的海岸要地，当然，这一次那个他们当初认为不会有多大威胁的狭长半岛亚协马达瑟半岛也驻扎了数千军队。

　　但除了西南海岸，其他地方就只能全部由十八万追击部队沿途分兵留守了，特别是安塔利亚湾这种重地足足留下了三万人，沿线其他海岸城市加起来也起码消耗了他们两万人不止。到时他们离开卡莱迪亚和阿穆纳尔后，土耳其要留下多少，一万，两万，三万？总之这等地方绝不会留得太少，估计最后能够真正追在他们屁股后面的土军有十万就不错了，这岂不是同样达到了分散土军兵力的目标。

　　只有十万土军，再追上来，叶枫不介意掉头痛击一番，实际上他也好，弗莱彻也好，希望的就是土军其人收回这两地后能够再次追击。

　　“只怕他们不会再追了，这么明显的劣势他们自己不是傻子，不可能不会发现，我估计收回卡莱迪亚和阿穆纳尔他们就不会再追了，其实到了这里，只要他们构筑坚固防御工事，他们同样等于与阿达纳平原的方向的土军对我们形成包围，就算不能发起攻击，起码也可以让我们投鼠忌器，不敢投入太多兵力去强攻梅尔辛和埃雷利，这样就能保持圴势平衡，等他们到时有了大批援军，我们就成了待宰羔羊。”叶枫冷笑道。

　　“可是，他们哪里还有大批援军？”一直站在叶枫身后的郑经鹏忍不住疑惑的道疑惑的道。

　　叶枫听了与弗莱彻及黄丛维相视一笑，然后叶枫深有意味的道：“看吧，他们以为他们将会有大批援军罢了，只不过没有这么快，他们也不知道，这个援军他们是不可能等到的！”

　　“报告，塞萨洛尼基宋将军急报，今日凌晨，奥匈，保加利亚，土耳其，德国共计九十万大军同时向我巴尔干防线发起了强攻，其中围攻塞萨洛尼基的同盟国军队达三十万人。另外德奥近六十万主力也已经越过发罗拉和科尔察防线向伊庇鲁斯和品都斯山脉塞希联军防线推进。”一个参谋突然跑了进来，语气有些惶急的道。

　　叶枫和弗莱彻等人听到这个消息，却似乎并不怎么着急，叶枫接过电报，扫了一眼，就对着郑经鹏扬了扬笑道：“看，这就是他们等的援军。”


第422章 工程兵部队

　　就在阿接斯加第七集团军攻克阿穆纳尔的第二天，刚刚被任命为阿达纳平原战区总司令的穆罕黙德·阿里将军，登上了开往阿达纳的火车，他将通过小亚细亚铁路从伊兹密尔出发，经代尼兹利，然后北上埃斯基谢希尔，然后再往东经安卡拉、克勒克卡莱抵达开塞利，最后从开塞利南下到达阿达纳市，好在这一段铁路基本上位于土耳其亚细亚半岛内陆，协约国军队尚未深入，倒也没什么危险。

　　尽管这一路过去要数天时间，其心中也迫不及待的要走马上任，但是这位春风得意的新晋战区总司令还是将动身的时间推迟了24个小时。阿里总司令推迟行程并不是为了处理私人事务，而是日以继夜、呕心沥血的写了一份《阿达纳平原战略调整方案》，并在临行前将它交给了土耳其统帅部和6月份才任位的苏丹（国王）穆罕默德六世。

　　其实在此之前，凯末尔早已经提出了针对阿达纳平原的一系列作战方略，只是凯末尔身体不佳，未能前往阿达纳平原。

　　需要特别说明的是，历史上的凯末尔，实际上在1917年还在德奥等国访问及养病，直到6月，穆罕默德六世继位才被召回。

　　但在这个时空，因为阿拉斯斯加的介入，凯末尔并未同历史上一样因在叙利亚时期与他的德军顾问，德军前总参谋长法金汉不合而离职前往德奥访问。而是一直处于高负荷的工作状态，其身体却是差了不少，历史上他在18年6月回到君士坦丁堡后不久就患了肾病，此后又得到了一种类似于淋病的新病。在这个时空，他跟历史上一样患病，而且越发严重，这段时间在伊兹密尔已经是勉力支撑。

　　穆罕黙德六世虽想他去主持阿达纳平原的战事，甚至将叙利亚，美索不达米亚的军务都交于他全权负责，奈何以他的身体条件，却是无法成行。也不能保证他的身体可以支撑他劳心费力与强大的协约国军队周旋。

　　所以最终还是与凯末尔关系较好，也算是土耳其名将的阿里出任了这一职务。

　　阿里所谓的阿达纳平原战略调整，其实与凯末尔所提的战略内容如出一辙——收缩兵力，重点防御。当然他们关系好归关系好，同样做为本土新锐军官的阿里心里也不无与凯末尔一比高低的心思。所以两者所选择的重点防御地区不同：凯末尔是希望将兵力集中到杰伊汉河防线和梅尔辛至埃雷利防线及北面的开塞利，也就是说全面防御。以杜绝协约国军队再次使诈。

　　而阿里则放弃了原来对“全面御敌于国门之外”的坚持，计划用六成的兵力防守杰伊汉河防线。为了证明自己不是剽窃凯末尔的观点，同时也是为了避免担负“丢失国土”责任，阿里和他的幕僚们从多个方面阐述了当前地情况。并用15页的内容来佐证自己做战略调整的必要性。搞笑的是他居然请了土耳其一个著名作家捉刀代笔，把这份军事方案写得如诗篇一样文采洋溢……

　　在这份方案中，阿里将阿达纳平原战分为西部与东部两大部分。西部即埃雷利至梅尔辛防线。阿里对这个地区的观点很坚持——坚持协约国军队不会从这个方向发起长距离进攻。首先，在这一线，协约国军队后方还有十余万土军，他们不敢真的将兵锋指到这一防线，最有可能的就是固守阿穆纳尔，维持平衡。使他们后面的土军不但不敢轻易进攻，甚至因为兵力少，为防协约国军队掉头反攻，还要在卡莱迪亚一线稳固防御。

　　其次，梅尔辛至埃雷利一带算是真正进入了阿达纳平原，若他们真的在东线的梅森大军未取得重大进展前便从这里发动进攻，面对这里众多的人口及大军，战争潜力极为丰富的地方，他们的十八万军队很可能陷入泥潭，甚至可能被土军前后包围。对整个战局不但起不到根本性的影响，反而可能协约国军队就此丢掉好不容易取得的一点点优势。

　　阿里所谓的东部战线即杰伊汉河和其后面的赛伊汉河两道防线。这两条防线凭河而守，而两河之间是个适宜居住的地带，也是阿达纳平原的核心，其中还包括被誉为“小亚细亚的钥匙”阿达纳市。当然这是重中之重，阿里的调整主要就是集中在这里，目前这一线只有十多万人，而杰伊汉河东岸的协约国军队却达到了二十七万，还有飞机，还有军舰可以威胁海岸线一带。所以这里的防线必须加强。

　　想到加强这里的兵力，就只能从其他地方想办法，阿里的战略调整打算“放弃”这个地区正是北面，并非是开塞利，而是开塞利到阿达纳之间数百公里的距离上屯积的兵力，他打算只保留开塞利至阿达纳之间一条线型的通道，从而收缩兵力，将这一带云集的其他军队抽调至杰伊汉河和赛伊汉河防线，可达七万军队。

　　他还为这个调整找出了三条理由：首先这个个地区处于土耳其内陆，是补给最不方便、控制力却又不低的地区，不用担心这里没有兵力防守，而遭到协约军队的攻击；

　　第二，小亚细亚铁路在这个地区的路段全部位于两条山脉之间，只要控制这条铁路，控制两边的山脉，协约国军队就算迂回袭击，也不可能成功切断阿达纳的补给。

　　第三，这一区域实质上位于东西北三条防线的内部，只要东面两河防线，西面梅尔辛至埃雷利防线，北面开塞利市不垮，协约国军队根本就不可能攻进来。若这三条防线真垮了，这里放再多兵力也没有用。

　　当然，如此一来，北段埃尔吉亚斯山脉北面山口的开塞利就成了重中之重，阿里的观点不仅是可以利用山地地形守住，而且一定也要死死守住。为此阿里的战略当中除了东面两河防线，他还从他认为不大可能成为主攻方向的西线抽调了三万大军进驻到北面的开塞利，使得一个开塞利市屯积了近六万大军，而西面的梅尔辛至埃雷利防线则只余十五万不到。不过协约国西路军加起来也不过十七八万，他们十五万大军作为防守一方，还是没有问题的，何况此前阿里已经着重分析了，协约国方面不可能由西路军作主攻。那一路军队在他看来，想牵制土军的作用才是重点。

　　至于内陆开塞利以西以北的铁路公路交通，阿里倒是不用担心，那真正是深入土耳其腹心，在没有解决阿达纳的土军主力之前，兵力上本不占优势的协约国军队是不可能分兵去袭击破坏这些铁路的。想袭击腹心地带，一点点兵力可不够用。

　　这份战略调整计划在土耳其引起了很大地共鸣。很快就获得了统帅部和穆罕默德六世的认同，就连凯末尔也找不出什么毛病。当然，是不愿与他争执还是真的挑不出毛病就只有凯末尔自己才知道了。

　　阿里刚一到达开塞利，君士坦丁堡的电文就送到了他面前，于是阿里总司令顾不得舟车劳顿，立刻给各个部队下达命令：所有在阿达纳平原一带内陆的土军部队都开始频繁调动，分别向两河防线及开塞利靠拢，开塞利至阿纳达之间除了一条直线的通道，其他近两万平方公里的地方变得极为空虚，总兵力还不到两万。

　　梅森统率的二十七万大军已经抵达杰伊汉河东岸整整一周，对西岸甚至后方的赛伊汉河，阿达纳市也进行过两天的海空轰炸了。

　　此时日头偏西，天空中夕阳的余晖洒照这一方大地，景色极外美丽。在杰伊汉河东岸的简易公路上，阿拉斯加军队行军队列一直蜿蜒至视野尽头——他们是第四集团军第十五，第十六师的三万多步兵。在这个地段，从南面下游的杰伊汉市传来地炮声依稀可闻，就像雨天的闷雷。

　　在一个岔路口的路边上竖立着一根木桩，上面钉着两块箭头形状的木牌：一块指向西北方向，上书“马拉什”；一块指向正北，上书“埃尔比斯坦”。几辆吉普车停在木桩旁，一个身材高大、穿着普通战斗夹克的军官正盯着摊在发动机盖上的地图发呆，不远处站着数个持枪警戒的卫兵。不一会，又有一辆吉普车从马拉什方向开来。并停在路旁。从车上下来的军官身形有些单薄，不过一脸精干。

　　第四集团军的参谋长韦分田中将敬了个军礼：“司令，您怎么停在这儿了？”

　　“我有些事没琢磨明白……”吉姆·梅森性格冷静，甚至可以说有些沉默寡言。不熟悉的人甚至会以为他性格阴沉。而且他思考问题的时候最忌讳人家打断。他眼睛没离开地图，只是淡淡问道：“马拉什对岸有何动静？”

　　韦分田知道上司地脾气，于是也没再追问，简单汇报了刚刚视察的结果：“老样子，防守还是那样严密，我第四集团军重炮旅加四个师的炮兵沿河进行不间断炮击，不过效果一般。若有炮兵师在可能作用更大。”

　　“装甲部队到了哪里？”

　　“他们目前已经到了埃尔比斯坦附近，距离应在70公里左右。”

　　梅森在地图上找到了这个位置，然后继续问道：“还没遇到抵抗？”

　　韦分田摇了摇头道：“没有，不过根据侦察机的报告，他们再往前推进两三个小时就会遇到土军的第一道防线。”

　　“让他们立刻停止前进，今天就地驻扎，等待援军到达后再继续前进！”

　　韦分田有些不解的道：“司令，北上埃尔比斯坦的先锋是集团军直属的装甲旅、汽车机械化旅及十五，十六师的两个装甲团，完全有能力突破俄军这道防线。而且现在那个阿里明显是在收缩兵力，如果现在不发动进攻。埃尔比斯坦的土军兵力会越来越多……”

　　“你以为我是担心他们无法突破吗？”梅森苦笑着掏出一份电报道：“这是叶长官十分钟前发来的电报，让我们放缓速度！”

　　土军地大规模调动刚一开始。梅森很快就推断出阿里的战略意图。他向叶枫报告了这一情况。并建议由他的东路军的加快进攻速度，在土军完成收缩前埃尔比斯坦，从埃尔比斯坦实现突破，进入阿达纳平原。

　　埃尔比斯坦位于杰伊汉河最上游，在这一地段，杰伊汉河的水深不过一米，河宽不到五米，只能算是一个小河了，从埃尔比斯坦可以轻松的用大炮坦克轰击对岸的土军防御工事，步兵也完全可以在解决土军火力压制后徒步过河突破杰伊汉河防线。

　　埃尔比斯坦与中游的马拉什，下游的杰伊汉及杰伊汉河口组成了协约国军队针对杰伊汉防线的进攻枢纽，这四地也成为了连接防线的节点，而这四地对岸自然是土军防守的重中之重，兵力最多，当然相比之下，屯兵最多的是马拉什到下游的对岸，毕竟若协约国军队这里突破后就直接进了阿达纳平原的核心，威胁阿达纳也只在指掌之间。而埃尔比斯坦对岸的防御工事因为北靠埃尔吉斯山脉东麓，前面又可以依河布置防御，地形险要，易守难攻，所以土军虽然重视这里，却也很是放心的只在这里布置了不到三万大军。

　　梅森为此准备了十五，十六两个师和集团军直属的装甲旅、汽车机械化旅超过五万余人沿河北上，想尽快在阿里向杰伊汉河防线增兵之前攻克埃尔比斯坦对岸的土军防线，实现以点带面的突破。

　　不过作战计划发过去之后，叶枫不仅没有同意他的方案。反而让梅森放缓行军和进攻的速度，并要求在土军完成部署前不得攻占埃尔比斯坦。

　　“这、这是怎么回事？”韦分田边看电报便说道：“以叶长官的谋略，怎会看不出俄军这样调动的战略意图？这个命令不合逻辑啊？”

　　梅森笑道：“我也是这个想法，这道命令肯定是另有深意……既然在有能力的情况下不阻止土军收缩，不提前在土军调整战略完成之前取得突破，那说明叶枫更希望土军收缩在这个地区……”

　　韦分田愣了下，最后也点了点头笑道：“那司令您准备怎么做？”

　　“向各部下达如下命令：我第四集团军驻马拉什的部队，杰伊汉市至河口一线的英法联军照常对西岸土军防线进行炮击，但不得擅自发起地面进攻；命令装甲旅，汽车机械化旅等先锋部队进驻埃尔比斯坦后也向对岸土军工事发起炮击，但不得向敌军发起正式突击。命令十五师，十六师暂时沿马拉什至埃尔比斯坦一线展开，不得轻举妄动。向范·德维克将军，白雄飞司令，吴鹤棋将军发电，请求海空部队加大攻力力度，猛轰靠近海岸的阿达纳市区。”

　　韦分田听了呵呵笑道：“司令这个部署无异于摆出一副全力攻击地局面，既能给俄军压力，促使他们加快集结地速度，又能为今后发动进攻做好准备……”

　　“我只是按照自己的理解去执行这道命令罢了……”梅森坐进吉普车内笑道：“走，我们去埃尔比斯坦看看，未来不管如何，以我们的兵力，想要越过两河防线，攻入阿达纳平原腹心，最终的希望都在于能否在埃尔比斯坦实现突破。我们先做准备相信总是没错的。”

　　韦分田也深以为然的点了点头，在马拉什以下即使突破杰伊汉河防线，也将马上面临赛伊汉河的第二道防线，但假如在埃尔比斯坦一带实现突破就不同了，实际上杰伊汉河与赛伊汉河都发源于埃尔吉亚斯山脉，只是杰伊汉河发源于东麓，而赛伊汉河发源于西麓，两河上游相距达数百公里在，越向下游，两河越发靠拢，就像一个漏斗。在杰伊汉河上游可以徒步过河，那在赛伊汉河实际上差不多，梅森打的主意就是要从漏洞上方施压，将土耳其军队彻底压在那个漏洞底部挤得不能动弹。

　　虽然现在计划不能马上实施，但未来仍然可以实施，甚至可能不要驱赶了，因为阿里现在的动作就像是把漏洞最上方的兵力抽调向漏洞下方集中，当然这样一来，未来就算突破，面对缩成一团的土军也难以让人下嘴。不过那可是对其他人而言，对于拥有超强火力的阿拉斯加军队来说，破开乌龟壳并非难以办到，只要没有大山，大河这种天险，普通的野战工事，相信根本无法抵抗拥有大量坦克和重炮，还有压倒性优势的空中火力的阿拉斯加军队。

　　当司机告诉两人已经到达埃尔比斯坦前沿时，两人眼前看到地不是一座城镇，而是一片由瓦砾堆砌而成的废墟。两天前，为了阻止迟滞阿拉斯加军队渡河，土耳其军队撤退至河西岸时已经下令将杰伊汉河上剩下所有桥梁炸毁。连埃尔比斯坦这个不过数万人的小城都被他们自己炸毁，原本生活在这里的居民也被他们迁到了西岸其他城镇。

　　在第四集团军的装甲先锋部队到达时，整个埃尔比斯坦东岸一线就已经变成一片废墟。此时从西岸看去，就连对面的河岸上到处是炮击留下地大坑，无数来不及处理或者无法处理的尸体被抛弃在野外，尸臭就连河这边都能闻到。

　　当梅森对着西岸举起望远镜时，天空中刚好有一个由24轰炸机组成的空军中队飞过。他仰头看看道：“这是今天第几波空袭？”

　　“今天就来了这么一波。”负责这次装甲先锋部队行动的第七集团军副司令纳尔逊少将笑道：“现在对面的土耳其人已经适应了轰炸，他们挖了大量地下掩体。飞机一来就躲下去。空军已经找不到什么有价值的目标了……”

　　就在这时，对面突然响起急促的炮声，不过炮弹并没有射向这边的陆军阵地。而是射向了空中的机群。

　　“轰轰轰……”一连串爆炸几乎将整个轰炸机群笼罩其中，那些没有命中目标的炮弹爆炸后在空中留下一团黑烟，就像乌贼在水中突然喷出的墨汁……只是墨汁中心时不时可以看到炮弹炸响时闪现的那一刹那红焰……

　　“有一架飞机中弹了！”顺着一个副官指出的方向，众人看到了一架被炸伤右侧机翼的“鹰2式”轰炸机。在空中几下摇摆，险险稳住，总算没有被击落，但也只能退出战斗了，在密集的防空炮火中，整个机群也不得不匆匆将炸弹扔下，然后掉头返航……

　　虽然土耳其的工业落后，不过毕竟也是世界老牌强国，虽然已经逐渐没落，但战争初期俄军所配备的火炮在整个欧洲国家中也算是比较先进的，何况后来又不断接收到德奥援助的各式火炮，要知道在很多新武器领域，德国依靠其本来强大的工业、科研实力，其发展速度也是极快的，甚至还要超过英法美，枪炮这样的传统武器不必说了，像飞机飞艇，反坦克武器等等，德国的技术实力可说仅次于率先将这些武器用于战场的阿拉斯加，包括防空武器。

　　当然随着战事焦灼，德奥等国的经济形势也不太好了，这两年来，德国受制于资金及资源压力，很多工业技术研发越来越慢，有逐渐被英法美超过，甚至拉大距离的趋势，不过用于作战的武器是德国必须优先发展的，所以在这些领域，德国的技术实力仍然可居于世界前列。而阿拉斯加的鹰2飞机诞生已有数年，其他国家包括德奥自然都有针对性的防空武器了，就算不能压制阿拉斯加的空军，但对鹰2这种成为制式装备，比较普遍的机型还是可以起到一些威慑作用的。

　　见阿拉斯加飞机中弹。对面的土军阵地爆发出一阵欢呼声，不过阿军阵地上的士兵却并不怎么失落，不就是勉强击中了一架飞机的机翼吗，而且还没有被完全击落，修理一下，以后照样生龙活虎。有什么可得意，真是一群土包子，鹰2啊，这好像只能算是阿拉斯加空军的大路货了，有本事你们打一架飓风，雷霆，海式舰载机瞧瞧。

　　梅森和韦分田及纳尔逊三人也是相视一笑，发射了这么多防空炮弹，只是击中了一架飞机的机翼，看来不是防空武器不行，而是土耳其士兵根本没有太多这方面的经验和水平。这次集中在东线的飞机可是一千多架，光是阿拉斯加方面就有三个联队八百多架，以他们这种水平，他们除了躲起来抽冷子还下手，就只能等着挨炸了。

　　“不过，真要跟老白提醒一声，空军的对手太少了，久而久之难免也有些大意松懈了。这样下去，对于空军来说可不是好现象。”梅森心下暗自想道。

　　进入夏季最热时节，整个河东大地，就算是最北面的酷寒高山上也早已经是冰雪消融，接纳了大量来自雅布洛诺夫山脉和外兴安岭及朱格朱尔山脉的冰雪融水之后，从阿尔丹河，维伊伊河，奥廖克马河，马亚河等大小支流到勒拿河干流都是河水暴涨，进入了最严重的汛期。

　　不过对生活在这一带的居民并不算太多，河水泛滥并不会有太多的经济影响，反而在这段时间，河流上帆影重重，无数大小船只来往穿梭，水路交通优势得到了最大的发挥。

　　当然，若是往年，这些船舶可能一直从上到下，从下到上绵延，从上游一直可能航行到北冰洋。而现在景象却又不同，自从去年阿拉斯加控制了勒拿河流中下游之下，中下游两岸无数炮台林立，阿俄两军隔河对峙，一般的船只哪里敢在这里通航，便是阿尔丹河这条支流都是一样。

　　不过人不敢，自从两军停火之后，某些胆大的动物却是毫无所觉。日头刚刚升起，阿尔丹河与勒拿河干流交汇的新镇——河口镇三角洲一带，野猪、狼、狐狸、野兔等上百种动物就从河湾的芦苇丛中、小树林中探出了脑袋。还有沙动物忙于在湖边筑巢栖息。

　　“嗡嗡嗡……”远方传来的一阵轰鸣打断了三角洲的宁静，大群水鸟扑棱着翅膀冲天而起，那些小动物们则哧溜一声逃回自己的巢穴……

　　阿尔丹河北岸延伸至勒拿河西岸一带的三角洲边缘，不知什么时候出现了一块平整的空地。空地被分为南北两个区域，北区已经建成两条南北走向、长达上千米的简易跑道，而南区此刻有无数穿着灰色工程兵军装的士兵们正在挥汗如雨的忙碌……

　　不一会，这个机场迎来了第一批“客人”——四架刚刚生产出来不久的“空客A20”运输机！这种运输机是客客公司两年前开始研究，于今年三月份才研制成功的，不过严格说来，A20并非是一种全新的机型，只是基于A15的基础上的改良机型，主要数据并没有多大变化，主要就是针对客舱容量，动力有一些加强。

　　采用4台龙式涡轮螺旋桨发动机，巡航速度可达350公里，航程达1800公里/8吨。而用于客运时，最多可容纳20人。别小看这增加小小5个人的容量，若用于军用，起码可以装载30人。

　　当然它有个最大的改进——对跑道的要求极低，只要稍微平缓地空地就能起降。自“A20”研制出来那一天，空客就一直加足马力生产这种运输机。为了保证生产速度，在交通部和工程兵部队的要求下征得空军同意，暂时放弃了“飓风”重型轰炸机的大批量生产计划。至现在已经生产出了60架，不过已经全部归于交通部和工程兵部队，用于河东交通建设。

　　于去年底开始的河东交通网建设，大多采用战俘加罪犯劳作的方式同时开工，但今年6月起，突然有了一些变动，河口镇至拉迪加再到奥伊米亚康至埃文斯克连接鄂霍茨克海铁路的这条南面的横向干线交给了临时从东部省市抽调过来的五万工程兵部队负责，同时从勒阿马朱防线抽调回河东内陆的第五集团军也暂时放下武器，拿起铁锹当起了铁道兵。原本的工人只留下了三万战俘和罪犯配合。

　　而这条铁路的建设工程也将由原来的预计五年全部完工缩减到了一年内完工，也就是说估计明年初这条铁路就要全线通车。至于如此急切修好这条铁路的原因就耐人寻味了。河口镇和拉迪亚可都是勒阿马朱防线的重要枢纽，河对岸就是俄军的东西伯利亚。

　　两架身形有些肥硕的“A20”徐徐降落，由于这种飞机过于臃肿，工程兵部队给它起了个外号“肥鸟”。运输机在跑道上滑行了一段距离后开到了东侧货场，随即机身后部的卸货舱门被缓缓放下，早已等候多时的士兵一拥而上，将上面的货物不停的卸下。

　　在随后降落地的几架运输机里，甚至还开下来推土机、吊车等重型工程机械……

　　在机场东南方向也有一个施工工地，不过这里修筑的是铁路和一条平行的简易公路，施工队伍绵延数公里。在工地上视察地河东前线总指挥蔡锷仰头看看空中的机群道：“文森，现在机场能停几架肥鸟？”

　　亲临河东前线指挥施工地工程兵部队司令文森·杰弗斯答道：“以现在的规模，10架没有问题。再给我一个月时间，这里就能容纳30架。如果有两个月，我可以把那里变成世界上最大的机场。简陋是简陋了一点。但已经达到军委地要求。”

　　蔡锷看着热火朝天的场面点了点头道：“后面的铁路修到哪儿了？”

　　杰弗斯闻言笑道：“怎么？还担心我们完成不了任务？”

　　蔡锷连忙摇了摇头笑道：“那倒不是，不过有些担心罢了……毕竟从这铁路长达近三千公里，不算阿普卡和马尼雷一段，就从埃文斯克算起也达到了二千多公里，而且沿途还有几处地貌比较复杂……”

　　“如果没有把握，我敢在总统面前立军令状吗？”杰弗斯负手笑道：“蔡将军就把心放到肚子里吧……再说，不是在苏苏曼还将修建一条到双流镇抵鄂霍茨克城的支线吗，就算主线完不成，通过这条支线也可在鄂霍茨克城与沿鄂霍茨克海铁路连接起来，误不了事！”

　　别人不知道这次突然改由工程兵部队负责修建这条铁路，还将第五集团军抽调出来成了铁道兵是何原因，他们两人却是心知肚明，看看这条铁路的终点，还用多解释吗？

　　文森·杰弗斯有时候也不免感叹，阿拉斯加是越来越强大了，发展越来越快，国土面积也在一断增加，想想他们建国，再想想加拿大的命运，杰弗斯可不认为苏维埃面对阿拉斯加会有什么好结果。

　　他们能够应付英法日美干涉军，能够于困境之中与国内各反苏势力相持，但这不证明他们就具备与阿拉斯加数十万大军正面相抗的能力。这一点杰弗斯这个前加拿大温尼伯湖东岸的加拿大军队指挥官非常清楚。阿拉斯加军队的战斗力永远不能以正常情况来计算，何况这可是数十万，而不是英法日美等协约国加在一起的那几千上万人可比。而且就算同等数量的英法日美联军，若与阿拉斯加军队正面硬抗，杰弗斯估计最后胜利的肯定也会是阿拉斯加。连英法日美都稍有不如，何况是陷入困境的苏维埃红军呢。

　　经过这两三年的过渡，文森·杰弗斯这个前加拿大高级军官已经逐渐适应了身份的转变，虽然午夜梦回，偶尔也会想起那个已经不在存于世上的加拿大，但更多的却是对自己身份的认可，对成为一个阿拉斯加人的认可，现在的他包括他手下那已经增长到十万的工程兵部队士兵也都渐渐的彻底融入了阿拉斯加这个新国家。

　　在东部的钢铁城，港口、铁路建当中，工程兵部队表现很好，也进一步得到了国家上上下下的认可，这一次是工程兵部队第一次离开东部原加拿大和纽芬兰区域进入了阿拉斯加国内其他领地，而且是大规模的，五万人，已经是工程兵部队一半的力量了，杰弗斯相信若不是东部很多交通建设项目也并未完全完工，总统可能会将所有人都抽调到河东，根本不必要动用十万野战军暂充铁道兵了。

　　是的，杰弗斯深信这一点，这个国家上下对于加拿大人并没有什么避讳，随着原加拿大地区的民众很多移动到河南河北，南北卑诗等经济发达地区，也随着大量新移民填充到东部十一省市，原来这些地方的加拿大和纽芬兰印迹基本上已经消失的差不多了，甚至就连加拿大这个名称他们也不计较了，包括东部十一省市的官员都有很多正大光明的将东部十一省市简称为加拿大地区。

　　杰弗斯甚至有些怀疑，若是以后国家会划分大地区的话，加拿大这个名称很可能作为一个大区名称重新正式出现在这个世界。

　　区域隔阂渐渐消失，很多前加拿大军官，政府官员都重新走向高位，或者提上高位。要知道这很不简单，毕竟加拿大不是纽芬兰，纽芬兰可说从一开始就是属于自愿加入阿拉斯加的，所以他们得到的信任也不是前加拿大人可以相比的。

　　先说军队，纽芬兰的军队基本上一开始就可以说是由阿拉斯加帮助组建起来的，虽然数量不多，但在攻加战役结束后，纽芬兰的所有军队一个没裁，而且还就地扩充招收当地人组成了一个纽芬兰独立旅，现在更是已经全部编入了正规野战军。而加拿大方面的，虽然看上去数量很多，加工程兵，阿拉斯加收编了十余万人，但加拿大当时一共有多少武装人员？这十万人不过是几分之一而已，而且收编之后全部被打散了。唯一值得安慰的就是朗·帕多和杰弗森自己等有限几个军官得到了重用。

　　如果说军队当中因为数量原因，无比真正对比出来，那政界就完全不在一个档次了，看看现在阿拉斯加数十个省市，有多少个是从纽芬兰走出来的正省部级高官。加布里埃尔·卡内，摩里·卡希尔，达·苏蒙不是省长就是直辖市长。就算在当初纽芬兰事件中摇摆不定的马丁·劳伦斯那个老头也于年前堂尔皇之的出任了总统府国策顾问，虽然可能安慰性居多，但好歹也是总统身边的人了。

　　好在这一局面终于在这两年有所改观了，随着原加拿大反抗组织一个个被阿拉斯加剿灭，随着东部十一省市的政局越来越稳定，一部分表现出色的原加拿大籍官员也开始受到重视了，像去年调任上扬斯克省省长的热法兰，年初上任新成立的青年和体育部长的戴维·约翰逊都是证明。

　　对于杰弗斯自己来说，他也于去年中晋升了上将军衔，同样是一个进步，当然对他来说，更重要的是国家不存在对工程兵部队有什么怀疑猜忌了，虽然工程兵部队有多半是原加拿大士兵，但现在经过扩充，十万人中也已经有四万余人是来自全国其他各省市的居民了，其中唐人就有三万余人。这样一支工程兵部队国家也真正可以开始放心大胆的使用了。

　　在河东这个地质条件比马更些和北洋更复杂的地区建设一条3000公里的铁路，最难的环节莫过于勘测，而从勘测到通车恐怕没有半年时间很难完成。

　　杰弗斯敢打包票在两个月内完工，信心来自两方面：第一，在他们接手之前交通部铁路管理局就已经组织完成了修建这条铁路地勘测工作，而且做了周详的安排；其次，工程兵部队自成立开始，从生到熟，进步很大，各种装备更是得到加强，其实际能力杰弗斯自信绝对不低于野战部队的工兵。而且他们还保持着一项记录：单日修筑铁路20公里。在此之前，铁道修筑速度的地记录是10英里52英寸（约合16.1公里），这是由中国劳工为美国修筑大洋铁路时的创造的记录。

　　若不是其中真正属于工程兵部队的只有五万，还有十万都是暂时放下枪的野战士兵和三万战俘罪犯，说不定杰弗斯有胆将这个日期再提前一些。毕竟他们的装备可非十九世纪时修太平洋铁路的劳工可比。

　　此刻三万工程兵和十万第五集团军的士兵、三万战俘罪犯已经分成数十个路段同步铺设公路和铁路，从白令海沿岸的阿普卡一直到河口镇，到处都是一片热火朝天地景象……


第423章 背后的敌军

　　此时的阿穆纳尔，阿拉斯加军队果然如阿里所料那般，似乎为免远距离进攻，为后方土军追击部队所趁，最后选择了就地驻守防御，按兵不动，只是时不时的派出小股部队骚扰一下阿穆纳尔至梅尔辛和埃雷利之间的广阔空地。这里除了土耳其的少量居民，基本上每个城镇都成为了空城，阿里这样一收缩，大有坚壁清野以抗协约国军队的企图了。

　　在阿穆纳尔的指挥部里，电报嘀嘀声，参谋的叫嚷声，来往的急促脚步声不绝于耳。叶枫，弗莱彻，黄丛维等人却似乎对此没有任何反应，三人只是直勾勾的看着地图，一言不发。

　　良久，一名参谋跑了过来，举手敬礼：“报告，后卫部队梁将军电报，后方追击的土耳其军队已经沿卡莱迪亚一线据地固守，并无继续追击的企图。”

　　叶枫这才抬起头来，接过电报看了一下，然后对着那个参谋道：“命令他们不用再理会这部分土军，立即东进，占据阿穆纳尔上方的穆特镇后转入就地防御，并对后方土军保持继续监视即可。”

　　“我看尤瑟纳尔的英法联军也应该停下脚步了，再往前，他们五万兵力不足使用，反而可能掉入土军陷井。”弗莱彻也像是清醒过来，说道。

　　叶枫再看了地图一眼，然后缓缓点头，再次去那个参谋说道：“给尤瑟纳尔将军发报，要求他们立即停止前进，控制卡拉曼市，扼守住埃雷利西面通道即可。”

　　参谋复述电报确认出去后，叶枫又手指着地图对着弗莱彻道：“目前我们只能暂时转为防守，但现在北面卡拉曼，中部的穆特，加上我们所处的阿穆纳尔，从北到南就是一条直线，这不利于防守，我看第七集团军需要分出一部分兵力再次沿海岸线东进，占领前方八十公里的居尔纳尔和前方一百二十公里处的锡利夫凯，这样可与北面的卡拉曼，南面的阿穆纳尔形成一个品字形防御阵形，同时居于这个品形三角中间穆特镇的三万多海军陆战队则可成为机动兵力，前出骚扰阿达纳平原主力的梅尔辛至埃雷利防线，也可向西南骚乱卡莱迪亚，当我们面临攻击时，他们又可以向品字三角的任何一角就近增援。”

　　“好！”弗莱彻和一直还没有出声的黄丛维同时应了一声，然后两人相视一笑，虽然阿达纳平原在阿里的指挥下正在收缩兵力，但不管怎么样，梅尔辛到埃雷利防线也还有十五万大军，协约国军队现在也不过十八万，现在直线阵形三地之间都有一定距离，若阿里使诈，突袭其中一点呢，比如突袭卡拉曼，因为直线阵形没有厚度，也不能形成有效牵制支援，还是有一定危险的。

　　“就这么办，唉，不过这种缩起头来的感觉还是很不舒服啊，不知道什么时候才能把拳头打出去。”黄丛维有些郁闷的道。阿拉斯加作战，向来攻多于守，很多将领也习惯了这一点，现在要盘起身子来拒敌，不郁闷才怪。

　　“只能说是养精蓄锐罢了，虽说我们做了防御布置，但实际上不管是卡莱迪亚的土军还是阿达纳平原的土军，他们都不太可能真的来捋我们的虎须，我们的补给可以通过舰队从海上运到阿穆纳尔，其实没有什么影响。”叶枫呵呵笑道。

　　弗莱彻也点了点头对黄丛维道：“想要把拳头打出去，就只能指望宋将军那里加把劲了，他们获得胜利的时间越快，我们把拳头打出去的时间就越早。”

　　与此同时，阿达纳市，土军战区司令部。新官上任的阿里也是焦头烂额。

　　虽然阿里也是行伍出身，不过他一直是梯马尔（土耳其的一种政治组织形式，可算是一种封邑制度）系统的军官。不仅从来没有指挥过大规模战役，甚至战斗经验都缺乏，只是靠着纸上谈兵和攀附各种关系才得到今天的地位。

　　上任十天来，各种各样的军情和繁琐事务已经将总司令阿里弄得精疲力竭，新官上任的兴奋也一扫而空。这位总司令每次接到命令或者情报总是先咆哮一番，然后才慢慢吞吞的做出决定。这个习惯让土军官兵想起了沙皇俄国时期的总参谋长——尼古拉二世的叔父尼古拉大公，于是阿里有了个新外号——“咆哮司令”。

　　“报告总司令……”参谋副官看到阿里一脸疲惫，赶紧压低嗓门念出了刚刚收到的电文：“奥尔罕·帕慕克将军又发来电报，要求再给梅尔辛和埃雷利增加一个月的给养……”帕慕克就是战区副总司令，阿里未来之前，他这个副总司令不过只是一个空头挂名，没有什么实权，阿里上任之后，倒是不知哪根筋抽坏了，派他去梅尔辛主持梅尔辛和埃雷利这道西部防线。帕慕克当然乐意，去前线带十数万大军好过在阿达纳当个有名无实的副总司令百倍。

　　阿里刚刚做出一个让他十分头疼地决定。现在还没缓过劲了，于是倒霉的副官领略到了咆哮司令的风采：“蠢货！这么点事情也来问我？他要就给他发！”

　　“可是这次要的数额很大，已经超出我的权限，需要您的签字……”副官一脸委屈，就像被冤枉的孩子。

　　阿里不耐过电文，正准备签署同意，副官赶忙提醒道：“总司令，刚刚给西面防线发过一次给养，现在又发是不是有点……”

　　刚刚走进指挥部的战区参谋长乌尔坎也听到了副官地报告。他赶忙上前道：“总司令，这帕慕克一直是个多吃多占的家伙，以前就常常克扣下属士兵的物资。上次发给他地给养是40天的定量。不能再给他了……”

　　乌尔坎原本是驻阿达纳平原军队的司令，不过当时这里只有不到二十万军队，后来受协约国东西夹击，附近各地大军抽调云集到阿达纳平原，成立战区，他担任代理总司令，凭心而论，乌尔坎在土耳其来说是一个不错的军官，而且也算是作战经验比较丰富的军官，他曾经在巴士拉和巴格达，伊特—库马拉等地与英军作过战，虽然现在这些地方都被英军占领了，但那是乌尔坎调走之后的事情了。

　　不过，虽然乌尔坎很能干，但此刻是阿里当家。他以小人之心判断：乌尔坎在亚洲多年，亚洲战区这些军官自然都是他的旧部，现在自己把他的位置占了。必然会遭到报复，因此要想站住脚就要拉拢与乌尔坎不和的军官。于是阿里得知帕慕克与乌尔坎不对付之后，立刻对这位贪婪的挂名副总司令有求必应。

　　听到乌尔坎的反对，阿里立刻为帕慕克多要补给找到了理由：“乌尔坎将军，现在是战争时刻，物资消耗自然比较大。我们总不能让士兵们饿着肚子打仗吧？现在我们的物资还很充裕，不能太吝啬了……我记得唐人有句俗语，要想马儿跑，就得让马儿吃草，这个道理跟帕慕克将军的要求是一样的。”

　　说到最后，阿里又忍不住卖弄了一下自己广博的文化。

　　虽然现在阿达纳的仓库里堆放着大量的弹药与给养，在杰伊汉河和赛伊汉河中间的科赞也有一个大型的补给基地，不过真正的战斗还未开始，一旦全面开战，这些东西怕就会流水一样的流出去了。

　　通过几天的接触，乌尔坎已经知道这位名头极响，号称可与凯末尔相提并论的新上司是个什么货色，也知道自己已经遭到他的猜忌，如此一来，为了维持关系他也不再多言。

　　拿出一份电文道：“总司令，这是埃尔比斯坦发回地电报。我前几天让格克孙的驻军向东北进行了一次侦查。他们发现阿拉斯加军队正在杰伊汉河东岸修筑机场和道路。而且在埃尔比斯坦上游也同样如此。我怀疑中国人有可能从这个地区发动进攻，是不是加强一下那里地防御力量？”

　　听乌尔坎的建议，顿时让阿里显得有些不耐烦了，他总感觉好像这个前总司令想命令他做事一样，虽然这个前总司令只是代理。但架不住整个阿达纳平原有近三分之一都曾是他拉直属部下。

　　他将签好字的电文交给那个副官后对乌尔坎说道：“乌尔坎，不要把精力放在埃尔比斯坦克，阿拉斯加人是不可能从那里发动进攻的！”

　　乌里坎没有放弃，继续道：“可是总司令，阿拉斯加人既然不在那里发动攻势，为何还要修建机场和公路？”

　　阿里更有些腻歪了，点上一根香烟，让尼古丁放松了一下神经后才慢慢悠悠的说道：“阿拉斯加人修筑铁路不过是为了加强对那个地区的控制！没什么可担心的……他们的装甲，汽车，装甲输送车都需要更平坦的地形，他们只是想沿岸展开兵力，对我们施加压力罢了，我们不能上当，过分分散兵力，要知道，只要杰伊汉河还在，他们的汽车，坦克，输送车就不可能游泳到西岸。”

　　乌尔坎没有被阿里的解释说服：“现在我们正在正往格克逊，科赞，乌卢克什拉大规模调动部队，而且把防线收缩到了两河中下游地区。协约国如果选中下游方向作为主攻，他们现在应该抢攻马什拉或杰伊汉，可在他们现在却放缓了速度，我们不得不防啊……”

　　“阿拉斯加人想要在东北面的埃尔比斯坦一线发动进攻最起码要横跨杰伊汉河，而且即使他们过河，即使他们攻破对岸的防御工事，他们在那里进攻，最后也必须翻越埃尔吉亚斯山才能进入阿达纳平原北部！现在开始修公路作为补给线有什么用，要知道修再多公路也在是我们防线之外，在杰伊汉河东岸，埃尔吉亚斯山东北。难道未来他们还能炸开埃尔吉亚斯山脉，把公路修进来，把他们的大炮，坦克，汽车开进来，就算他们想，这么一座庞大山脉，我恐怕他们下个世纪都无法对我们发动攻击！再说，难道埃尔比斯坦对岸的驻军都是瞎子，只要阿军正式发起攻击，以这里山河凭险的地势，他们也完无疑问也可以支撑几个月，到时我们可以再根据战情变化调动兵力。”

　　阿里越说越激动，失控的情绪让他失去了最后一点耐心：“还要我说多少你遍才能放弃这个愚蠢的猜测？现在希望你把精力放到杰伊汉中下游的防御策略上，不要再做那些无用而愚蠢的事情……敌军只是修路，根本还没有开始显示在那里发起进攻的迹象，我们现在就抽调兵力去那里，势必减弱马拉什和杰伊汉对岸等更重要的地方的防守，万一协约国在埃尔比斯坦的行动只是声东击西呢……”

　　对于阿里一次比一次过分的斥责，就是泥人也会有脾气，乌尔坎虽然压住了愤怒，不过口气已经有些不悦：“总司令，我们的部队现在正在大规模收缩调动，这个情况可是当着协约国军队的面前进行的，但他们一直没有采取行动。而且阿拉斯加空军明明有能力袭击我们的有限的交通线，哪怕是摧毁一小段公路，铁轨也能拖延我们完成部署的时间，可他们却让我们从容的调动兵力、完成部署，飞机只轰炸城市，只轰炸我们的阵地，却放过了我们的补给线，交通要道，您不觉得这一切都太奇怪了吗？现在抽调之下，埃尔比斯坦对岸虽然由三万人增加到了四万人，但在他的后方却由以前的三万变成了不到数千人，实际上这里的防守实力不增反降了。”

　　阿里根本没法解释协约国军队不采取行动的原因，因此他决定不解释：“乌尔坎你这是在质问我吗？！”

　　乌尔坎直视上司的眼睛道：“不敢，不过我作为参谋长有责任提醒您，并向您提出建议！我认为东北面的局势很危险，必须加强防守。”

　　“好了！我现在不需要你的建议！既然你觉得阿拉斯加军队会从那里进攻，那么你今天就到那里去，去指挥那里的防守！”

　　乌尔坎却毫不示弱的针锋相对：“我是战区参谋长，你无权调动我的职务！”

　　阿里再次咆哮了起来：“我不管你去哪里，总之不要在我面前出现，现在立刻滚出去！滚！”

　　“好，我可以走！总有一天你会后悔的！”乌尔坎愤然离去，把指挥部的大门摔得“砰砰”作响……

　　乌尔坎离去的第三天，协约国东路大军节奏突然改变：第七集团军在重炮掩护下，数万人对马拉什对岸发动了几次猛攻，虽然不可能突破杰伊汉大河，不过吓得土军加快了调动增兵的步伐；

　　而现在驻扎在埃尔比斯坦一线的十五，十六师加装甲，汽车机械化旅则完全停止的攻击，连每天例行的炮击都停止了，只顾着埋头修建公路和扩建机场，似乎要在那里扎根一般；

　　而一直按兵不动，云集在杰伊汉至河口一过两百公里长战线上的十七万英法联军也突然万炮齐发，向河对岸的土军阵地展开了狂轰滥炸，并且出动了步兵乘船渡河强攻，虽然最后同样没有成功，但阿里的心脏却是跳得厉害，心里更是万幸自己英明无比，没有听从乌尔坎那头蠢猪的狗屁建议。

　　现在这种情况由不得阿里不调兵增援，虽然看上去阿达纳平原有四十万大军，而杰伊汉河对岸的协约国军队只有二十七万，但他们的四十万大军用了六万在开塞利，十五万在埃雷利和梅尔辛一线，其他内陆重地多少还扯走了近两万人，实际上用在杰伊汉防线的也不过十八万人，比对岸的协约国军队还要少。如何不让阿里额头抹汗，虽然埃尔比斯坦同样属于杰伊汉河防线，但同一条防线也有轻有重，面对协约国军队突然发起的猛攻，阿里甚至还想从埃尔比斯坦抽调一部军队到中下游这些看上去更危险的地区。

　　好在阿里多少知道，埃尔比斯坦再没有危险，终究也是与杰伊汉防线一体，不可能完全放弃，那等于敞开大门了。虽然是一个很不好通过的大门，但若没有人阻止，这个门就算再不好走，协约国军队也不会客气。

　　不过北面开塞利这扇真正的大门他更不敢放弃，不敢从那里调兵，所以最后阿里无奈的下达了一个以后让他自己都有些不太看好的决定，那就是从西线梅尔辛和埃雷利防线抽调了五万大军到分到马拉什和杰伊汉西岸。

　　如此来，西面防线只余十万大军，又没有太多天险，只能依靠一直以来不断加强修筑的地面野战工事来防御，着实危险啊。但他也没有办法。现在唯一还能抽调的就只有这道防线上的兵力了。好在这道防线的协约国军队也只有十八万人，不可能轻易突破十万人的防守，何况他们的身后还有卡莱迪亚的十来万大军威胁。阿里相信西面的协约国军队不敢轻举妄动，没看他们现在摆下的阵势么，品字形防御，注意是防御阵形啊，那就表明了他们的态度，至少短期内他们应该不会发动攻势。

　　“这个阿里还挺有趣的，若是梅森那边再加强一下攻势，或者加上一些兵力，他岂非要吓得再次抽调西面防线的军队？”叶枫手里拿着侦察机拍回来的电报哈哈笑道。

　　弗莱彻也不由莞尔，阿里表现就好像是一只惊弓之鸟啊，要说现在阿达纳平原上的土军还不算残兵败将吧。论兵力优势，他们并不落下风，又是处于自己的土地上，有阿达纳，梅尔辛这样的工业城市，这一带又有数百万民众，可是土耳其的粮仓之一，阿里用得着这么慌张么，难道他还真以为协约国军队会不计代价，从马拉什和杰伊汉对岸这样重兵布守的地方强突吗，硬桥硬马打这种战，智者不取啊，真要从这里强攻，最后东路军过了河，还能剩下多少人？为何阿里就如此肯定，认为东路军会以这些地点为突破点呢。

　　“听说这个阿里在土耳其国内与凯末尔同样号称新锐军官，名声响亮，现在倒是见识了，这个阿里看上去更像饭桶，不知那个凯末尔是否也是这路货色。”黄丛维也是摇头笑道。

　　“绝对不是，我们应该庆幸，来的是阿里，而不是凯末尔。”叶枫却马上接上了黄丛维的话头。

　　弗莱彻和黄丛维听了叶枫如此肯定的话，都有些惊异，看来叶长官对这个凯末尔的评价很高，但他们可以肯定，叶枫从来没有与凯末尔有过任何交集，倒是尤瑟纳尔这个英法联军的指挥官与凯末尔有过直接的对战，在1915年的加里波利登陆战中，尤瑟纳尔曾经亲自参与过。不过当时他的部队面对的是赞德尔斯还是凯末尔就不知道了，叶枫与尤瑟纳尔其实也没有太多接触，应该不会是听尤瑟纳尔评论过此人。

　　看着弗莱彻和黄丛维两人疑惑的眼神，叶枫没有解释，让他如何解释，叶枫也好，弗莱彻也好，阿拉斯加没有任何高层军官在此之前与土耳其军队有过争战，凯末尔到底如何厉害，叶枫也无法解释的清楚，难道让他告诉两人，就是这个凯末尔在数年之后，不但击败了希腊军队，还击败了英法等强国军队，收复了大量在一战和战后的希土战争中被占领的失地，并且推翻了土耳其的苏丹帝国。亲手埋葬了曾盛极一时的奥斯曼帝国，建立了崭新的土耳其共和国，成为了土耳其的国父。

　　这样的开国牛人又岂能是等闲之辈，便是叶枫也不敢轻言可以应付此人，说到底叶枫能够在这个时空打下现在的名声，多半还是因为占了历史的便宜。就像是考试的时候参与了资料考出来的成绩，不能完全算真实水平的体现。

　　“若是徒负虚名又岂能在加里波利登战中将英法联军打得抱头鼠窜。他与阿里有很大不同，凯末尔是打出来的名声，这个阿里嘛……”叶枫说到这里突然皱皱眉，有些疑惑的道：“你们知道这个阿里有什么出名的战绩？”

　　叶枫这样一问，弗莱彻和黄丛维也都愣了一下，绞尽脑汁想了半天，都只能摇头，莫说是否听说他有什么出色的战绩，实际上在此之前，这个阿里是哪一尊大神都不知道。

　　“吹出来的或者说是拍出来的！”叶枫直接下了定义，然后就转移了话题。弗莱彻和黄丛维也莞尔一笑，碰到一个名不符实的对手，对他们来说有利无弊。不过对于这样一样对手，他们也确实没有了评论的兴趣了。

　　“报告，巴尔干战线宋智周将军急电，德奥六十万大军已经于昨日突破塞希联军的防线，伊庇鲁斯和品都斯山脉防线全线崩溃，三十万塞希联军一溃千里，伤亡十二万余人，被俘三万余人，目前十五万残军已经败退到东面的拉里萨和西面的阿尔塔固守。德奥联军五十万大军已经分兵两路分别追击西面亚得里亚海沿岸撤退到阿尔塔的塞尔维亚残军和沿爱琴海岸撤退至拉里萨的希腊残军。只余十万大军折向东北沿塞尔亚西岸与包围塞萨洛尼基和卡瓦拉的三十万保土联军会合，塞尔亚湾以东已陷入重围！”郑经鹏突然冲了进来说道，看上去有些着急。

　　但是让郑经鹏意外的是，这次仍如上一次听到同盟四国大军发动猛攻，包围塞萨洛尼基时一样，不管是叶枫还是弗莱彻、黄丛维不但没有吃惊，反而像是都浮起了笑容。

　　“盛极必衰，同盟国大军在巴尔干横扫千里，也该给他们一点颜色看了。”弗莱彻笑道。

　　叶枫却微笑着道：“相信宋智周他们会抓住最合适的战机，现在嘛，却不一定是最好的时候，德奥联军的东路追击拉里萨希腊残军的军队距离塞萨洛尼基还是太近了，要是能将他们引到雅典就是好了，与塞萨洛尼基拉开绝对距离才算安全。”

　　“这样一来，只怕希腊人就要惨了。”黄丛维呵呵笑道。

　　“这就是战争，这就是国与国之间的政治，不是吗！”叶枫的笑容深有意味。

　　8月20日，希腊东北部奥林匹斯山脉北麓。

　　列日当空，放眼望去。这是一片连绵的山峰，附近还有连绵的山岭。绿色的大地一片安静……

　　哧溜溜几只本来蛰伏不动的松鼠突然向前一窜。然后钻入树从之中。“隆隆隆隆……”伴随着远处响起地轰鸣声，大地开始颤抖起来。在天地交接之处，无数的黑点隆隆开来，没有漫天尘土，只有一片片被压倒在地的低矮草木……

　　在绵延十余公里的行军队列中，前面是一辆辆坐满士兵地坦克、一辆辆拖拽着火炮地军车缓缓而过，在他们后面是一路小跑的步兵，长长的一串，尉为壮观……

　　“该死！”一辆“豹式”中型坦克陷在一块烂泥地里，正在忙碌地维修员骂了一句，然后对上司无奈的摇摇头道：“不行，发动机汽缸完蛋了……”

　　看着身边不停赶路的队伍，车长朝坦克车身踢了一脚骂道“狗日的！这破车这时候给我撂担子……”

　　一辆履带式装甲车停在坦克旁边，第十集团军司令安古洛下车问道：“怎么回事？！”

　　几人马上立正敬礼，车长上前道：“报告司令，我们的车坏了！”

　　安古洛看着发动机部位已经冒烟的坦克道：“还能修好吗？”

　　维修员摇摇头道：“需要大修，要维修队的人来，而且要费点时间……”

　　“我们现在没那个时间，就地隐藏，以后有机会再来想办法！你们步行继续前进，作为后备队参加战斗！”下达完命令，安古洛头也不回的回到了自己的指挥车里，继续赶路……

　　“是！”车长心中十分不甘，本来他们是这次进攻的先锋，现在一下子变成了后备队……

　　希腊境内河并不算多，但不乏山岭丘陵，加上这个时节气温高达二三十度，并非机械化部队表演大纵深穿插的最佳舞台。但战机已现，这却是由不得他们选择的，再苦再累也必须开始行动。

　　其实巴尔干的攻势早在叶枫预料当中，甚至他的心中还不无希望同盟国能如他所料，在他们很多主力部队离开巴尔干后向留守在这里的协约国军队发起进攻，其目的有两个，一是叶枫有一个计划，准备以此引诱敌军，好给予他们致命一击，另一方面，也不无借敌军之手打击盟友的意思，只有希腊实力变弱，以后拿到塞萨洛尼基等地的阻力才小。

　　为此，叶枫在登陆土耳其西南海岸后最终只从爱琴海诸岛调走了第七集团军和五万英法联军及海军陆战队，而第十集团军与第二集团军大部则仍留在爱琴海诸岛，等的就是这个机会。

　　一周前，塞希联军惨败，伊庇鲁斯和品都斯山脉防线崩溃，德奥联军乘胜追击，将塞希联军一路打到了拉里萨和阿尔塔一线，其后，东线德奥联军更是在拉里萨大败希腊残军，希腊残军一路败退，只能向后方首都雅典撤退，而德奥联军也咬住这数万残军，一路追击下去了，无形中，这部分大军与包围塞萨洛尼基的三十万保土奥联军脱节了，在塞尔亚湾至拉里萨之间五六百平方公里的距离当中，成了一个空白地带，而这一线却有数个海岸可以登陆。

　　为此一直蛰伏在爱琴海诸岛的第十集团军接到宋智周命令，开始了行动，以蚂蚁搬家的形式，每天趁黑夜通过舰队将十万将士送到了拉里萨与塞萨洛尼基之间的中段，也就是希腊神山奥林匹斯山北麓的卡泰里尼登陆。

　　十万大军在卡泰里尼海岸登陆成功后并未立即展开行动，而是清空了这一线的所有居民，做法有些残忍，为了保密，这些人全部被就地处决，好在这附近的居民并不多，大概在千人左右。

　　登陆一周后，缩在卡泰里尼的十万大军终于得到了德奥联军彻底攻破拉里萨，并追击塞希联军直往雅典而去的消息后，他们也立即收到开始行动的消息。

　　早已经跃跃欲试的第十集团军十万虎狼如闪电一般开始行动，行军速度高达每天60公里以上！但是，为这个速度他们也付出了代价，大量战车在半途抛锚，来不及修理的则被直接炸毁……不要小看了每天六十公里，因为暂时还需要保密，他们的前进速度要受到一点影响，还有很多重型装备，在这种地形，便是坦克等武器也受到了一定影响，但又不可能不使用这些武器，在塞萨洛尼基，有三十万同盟国大军，他们想击败这支大军，就算有塞萨洛尼基和卡瓦拉的二十万大军从内突围夹击，但若没有重火力第十集团军也根本没有可能破敌。

　　装甲指挥车开得十分平稳，虽然有些噪音，不过还算舒适。安古洛看着窗外那辆越来越遥远的故障坦克，有些惋惜的道：“第17辆……太可惜了，这些坦克可以打下一座小城市了……”

　　集团军参谋长海震东递上一份电报道：“司令您不要担心，集团军装甲旅，汽车机械化旅，第三十七师，第三十八师都已经抵达预定补给点，估计最多一天就能到达韦里亚！”

　　海震东是原中央警卫师三师师长兼王子湾基地副司令，一直负责保卫王子湾基地，不过这次扩军整编，王子湾基地交给国民卫队的特勤部队看守，而中央警卫师则归建首都卫戍部队，并随首都卫戍部队一起整编成为了第十集团军，警卫三师现在第十集团军第三十九师，不过海震东本人这次也总算修成正果，晋升中将衔，一跃而担任了集团军参谋长。

　　安古洛看看地图道：“他们有没有遇到抵抗？”

　　“暂时没有！”

　　思索片刻，安古洛道：“给他们发电报，留下少量部队看守补给点，然后立刻向塞尔亚河西岸敌军发起进攻！”

　　“司令，他们比我们还赶得急，是不是让他们休整一下？”

　　安古洛摇摇头道：“不行，现在时间就是一切，不能有半分拖延！如果让同盟军发现，醒过味来就不好办了，让他们立刻进攻！别立即电报宋将军，一旦我们发起进攻，请他们在塞萨洛尼基攻击东岸夹击敌军，一举击溃塞尔亚河包围圈。”

　　“是！”

　　与此同时，在卡泰里尼正北数十公里的地区，三百多辆辆坦克正在顺序停车休整。坦克手们钻出战车，不停的伸展身体，虽然不用走路，但是开坦克可是个很累的力气活……何况是这种颠得厉害的地形……

　　“朱雀，朱雀，我是黑虎，收到请回话！”在几辆通讯车和指挥车组成的临时指挥部里，通讯员一遍遍呼喊着，不过耳机里始终没有回答……

　　“这帮家伙也迟到太多了吧？！”第七集团军装甲旅旅长裴庆年是个急脾气，他等了半天干脆走出指挥部，举起望远镜眺望远方的天空……

　　“朱雀、朱雀，我是黑虎……”

　　“嗤啦……”无线电传出一声噪音，然后响起了清晰的回答：“我是朱雀！预计5分钟到达！重复：5分钟后到达！请指示投放点！”

　　听到回答，裴庆年立马精神一振，喝道：“立刻燃放指示标志！”

　　随着命令的下达，几个士兵向远处投掷了几个烟雾弹，数团青烟扶摇直上……

　　“嗡嗡……”不久天空中响起发动机的轰鸣，50架巨大的“A15”运输机出现在视线之内……这次他们真是一机两用了，既是空降旅的座机，在伊斯肯德伦完成任务后，又转移到了爱琴海诸岛成为了运输补给飞机。幸好此时占据了好几个爱琴海岛屿，修筑了不少海空军基地，拉近了塞浦路斯和希腊大陆的距离，否则就算是A15的航程也不足以支持他们从塞浦路斯飞到希腊东北内陆。实际上在完成伊斯肯德伦空投任务后，他们就秘密转移到了卡尔帕索斯海峡两岸的卡尔帕索斯岛和罗德岛。从这里到希腊东北内陆，刚好可以支持他们往返一次。

　　“补给开始投放！重复：补给开始投放！”

　　“黑虎收到，已经做好接收准备！”

　　当机群从投放点上空飞过时，投下了燃油、粮食、坦克部件等等急需的物品，总计300吨，一个个降落伞如同花朵一般在空中绽放。

　　裴庆年正注视着那些降落伞，通讯员走到他身边递上一份电报道：“旅长，安古洛司令电报！”

　　读完电文，裴庆年立刻喝令道：“给各部下令，一个小时内加油补给，然后继续前进，汽车机械化旅1营留下接收补给！”

　　韦里亚，是一座建于平原丘陵地带的美丽小城，宁静清澈的韦里亚河绕城而过。在城池的周边地区，肥沃的处女地一望无际，加上四季气候怡人，极具成为鱼米之乡的潜质。不过这个小城因为处于内陆，并非靠海，也算不得什么重要的战略重地。因为连年战争，根本就没有什么发展。这次战争后，韦里亚大部分居民都逃走或被杀了，现在剩下的人最多只能算是一个小村的人口。

　　不过在这一次，韦里亚却将成为一个非常重要的地方，因为通过韦里亚前面不到三十公里就将接触到包围塞尔亚河西岸的德奥联军。当然韦里亚小城不过数百人，支撑不了大军，从拉里萨返回北上到塞尔亚河的德奥联军也并未将补给点放在这里，而是放在了韦里北面七十公里处埃泽萨城，在韦里亚根本没有一兵一卒，当然这不是德奥联军大意，其实这一带的协约国军队早被扫空，而韦里亚前面就是大军云集的塞萨洛尼基包围圈。他们根本想不到会有一支多达十万的大军会出现在他们的背后。


第424章 染红塞尔亚河

　　残阳如血，倦鸟归巢，在这一片没有了战争，听不到枪炮声小村，肯时显得格外宁静，若不是还能看到当初德奥攻击塞希联军时留下的断壁残垣和无数弹坑，也许没有人会想到，就在这里前方数十公里，有着数十万大军正在激战。

　　此时天色渐暗，一群扛着劳作工具的农夫正在归家途中。尽管脸上带着倦意，但是前段时间的战争，摧毁了他们的一切，包括农作物，虽然小村人口不多了，但他们还要生活，趁着战争似乎已经远离的时刻，他们只能再次耕作一次，好在这一带田土肥沃，即使时节不对，他们也没有办法，好在天公作美，如果战争不再来临，几个月后他们也许还享受到丰收的喜悦。

　　“隆隆隆……”大地在颤抖，天地交界处扬起漫天的尘土，恍若一场沙暴袭来……

　　年轻的农夫惊恐无比，赶紧求助见多识广的村长：“萨卡老爷，这、这是什么……”

　　老农夫年过花甲、腰杆笔直，曾经是土耳其统治时期的一名骑兵上尉，参加过多年前反对土耳其统治的战争，也就是第一次巴尔干战争，若不是年纪太大。他还会被征召入伍。萨卡手搭凉棚，向“沙暴”来袭的方向眺望。虽然不知道那些黑色战车是什么物件，但飘扬的三色星环大旗立刻被他认了出来：“咦，是阿拉斯加人，他们从哪里来的！”

　　萨卡可不是毫无见识的村夫，好歹他也是曾经的军官，他知道希腊是有阿拉斯加大军，就在韦里亚村以前他们也看到过很多，但是自从前几个月，阿拉斯加突然抽走十数万大军后，他已经很少看到大批的阿拉斯加军队了。而这次战争爆发后，莫说阿拉斯加军队，就是其他协约国军队都很少看到了，现在连他们希腊的军队都被赶往雅典去了，阿拉斯加军队则被包围在塞尔亚湾以东，但这支大军是哪里来的，三色星环旗！没错啊！这是阿拉斯加的国旗，也是军旗，他看到过很多次，不会陌生。

　　“什么？！”众人皆非常吃惊无比，不过也有不少人脸上露出了一丝惊喜，就算再没见识，他们也知道阿拉斯加现在与希腊是站在同一阵线的，是盟友。

　　“老爷，怎么办，我们要迎上去吗！”

　　“迎上去？你们想干什么，快躲起来吧，战争啊，永远超出你们的想像，这支军队来历不明，说不定他并不想看到我们呢！”萨卡不愧是当过军官的人，反应非常快。

　　“什么，躲？为什么要躲？他们不是我们的盟友吗……”

　　“不躲怎么办？等着他们来灭口吗？你们以为他们希望我们知道他们的行踪吗！阿拉斯加人并不是那么善良的，想想塞萨洛尼基吧！”

　　“什么，灭口，那我们跟他拼了，跟他们拼了！”一些年青人反应过来了，维尼泽洛斯总理对阿拉斯加人很不感冒，时不时的希腊国内都会透露出信息，塞萨洛尼基曾经的情况他们知道一点，狼子野心啊，这是个野心极大的盟友。

　　“拿什么拼？锄头吗？我们有多少人，拿锄头拼，十万人也不够用。快躲起来，只要我们装作不知道，相信他们不会故意为难我们的。”萨卡眉头透露出一股焦虑，其实他现在也不知道对方有没有发现他们，但他们能够看到阿拉斯加军队，那以军队的能力很可能也早就发现他们了，躲起来也不知道有没有用。

　　“老爷。他们不会伤害我们吧！”语气有些侥幸。

　　“先回村！派人把孩子和女人先藏起来，快……”萨卡心里清楚。该走的全部走了，留下来的谁也不愿意走，他们世代生活在这里，这些人花费无数心血在这里垦荒种地、安家落户，他们谁也不会轻易离去。老村长话音未落，几个一同耕作地农妇已经迫不及待的往村里跑去，她们的孩子还在家中……

　　当他们回到村子的时候，阿拉斯加军队地先锋已经到了村口————那是几十个钢铁怪物！他们看到过坦克，但这几十个钢铁怪物好像比坦克更大一些，里面似乎装载了很多士兵。在村民们惊恐的目光中，无数阿拉斯加士兵从铁疙瘩上探出半边身子，黑洞洞的枪口和绿色军装领口处的刀枪交叉标志让人发寒……

　　一个军官走下战车，问道：“谁是村长？”说的却是英语，还略显得有些生涩。

　　问了几句，都没有几个人听懂，这个军官无奈之下又说了两句法语，有些生硬。不过这样一来，倒在有几个人勉强听懂了，毕竟就在前方几十公里地塞尔亚湾一带，以前一直有很多法军驻守，与当时维尼泽洛斯领导的塞萨洛尼基临时政府有很密切的关系，韦里亚的村民也有人去过塞萨洛尼基交易的。

　　萨卡上前道：“我是，尊敬的长官。我们都是普通村民，请您不要伤害我们……”

　　这个军官将微笑着点头，然后向萨卡问道：“村里有多少人？”

　　看到军官点头，萨卡及一些勉强听得懂法语的人都略松了一口的气，希望是真的吧。

　　“319人……”萨卡特地报少了数字，因为有20多个小伙子持枪埋伏在路边的农舍里以防万一……

　　“把他们都集中到这里，我有话要说！”

　　“好、好的……”

　　见老村长去张罗，一个侦察兵走到军官近前耳语道：“营长，路边的几个屋子里有人埋伏！”

　　军官皱了皱眉：“是什么人，是这里的村民，还是士兵？”

　　那个侦察兵摇了摇头道：“很难说！”

　　军官点了点头，只要不是士兵就问题不大，就算是士兵，如果是塞希方面残留的他们也可以带走，就怕碰到德奥士兵。那说不得他就要下狠手了。

　　不一会，村民们已经集中到村口。军官看看这群农夫道：“人齐了？”

　　说完还眼神凌厉的盯着萨卡，萨卡眼里一阵慌张，结结巴巴的道：“是、是地。按照您的吩咐，他们……”

　　说到这里，他已经看到那个军官脸上透露出了一丝很不满的神色，很明显是在怀疑他的话。

　　萨卡咬了咬牙肯定的道：“他们都到齐了，没有任何遗漏。”

　　那个军官看着萨卡如此肯定，眼色更见狠厉，良久不见萨卡改口，军官心里不由暗叹了一口气：是你们自己浪费了机会……

　　“杀！”

　　“突突突……”急促的枪声响起。步兵战车上的六管机枪瞬间将那几间有埋伏的村舍扫倒，里面的人已经变成蜂窝……

　　“你、你们……”萨卡惊怒无比，村里大量青年男子走上战场一去不回，要不就逃走了，这20多人是这个村庄仅存的年轻人……

　　“啊”不知是谁喊了第一声，所有的村民乱了起来。有地扑向那些尸体。有的扑向眼前地凶手……

　　“杀！一个不留！”

　　“突突突突……”枪声再次响起，闪光的弹痕化作死神的镰刀开始收割生命……

　　枪声停了。村庄静了，鲜血如夕阳映红的余晖一般在土地上蔓延……

　　“出发！”军官面无表情转身然后登上了战车。汽车机械化旅1营作为先锋一路上已经屠戮了太多这样的村庄，为地只是不暴露部队的行踪，为的是不让自己的行踪提前暴露……毕竟他们全军只有十万人，加上塞萨洛尼基和卡瓦拉被围困的军队也只有三十万人，而敌军却达到了四十万，若让敌军提前醒觉，一切努力都将付诸流水，而且很有可能使他们遭受巨大的损失。

　　与此同时，集团军装甲旅及四个师属的装甲团已经分别从韦里亚东西两个方向越过韦里亚河，然后折向东面推进，象一把开锋的长刀将刀口扫向了塞尔亚河西岸。

　　由于他们此前的战争，塞希联军的大溃败，同盟国根本没有预料到这里会出现协约国大军，所以他们并没有原来的口都斯山和爱琴海西岸一线广阔土地上布置太多兵力，有驻军的也多是一些城市或公路，铁路沿线。

　　在南面，德奥联军二十万人已经直追希腊残军去雅典，离塞尔亚河以东足有数百公里，西面亚得里亚海沿岸的三十万德奥联军则正在包围阿尔塔的八万塞尔维亚残军，距离塞尔亚河就算不算翻越纵贯希腊中部的品都斯山脉的艰难，论直线距离也有五六百公里。

　　而在塞尔亚河以东这一处战场，原本三十万保土联军围困塞萨洛尼基、塞尔亚镇和卡瓦拉，不过因为这里还有阿拉斯加的王牌师——炮兵师和装甲师，所以三十万人并不能真正的将包围圈内的协约国军队击败。

　　塞希联军在拉里萨再次大败后，已经不足十五万兵力，所以原本用于这一线的六十万德奥联军抽调了十万人从拉里萨北上抄向塞尔亚河西岸，而原本围困在这里的数万保加利亚军队则全部转向正北的基尔基斯一线，这样就形成了三面包围，北部为重的态势。

　　因为西岸塞萨洛尼基的协约国军队可以依塞尔亚河东岸防御，东面卡瓦拉可依山地阻挡土耳其十万军队，所以最后适合主攻的只有北部，只是以前这一带只有十余万保加利亚军队，用于主攻有些兵力不足，不过自从德奥联军到来，将原本驻扎在塞尔亚河西岸的数万军队解放出来集中到北面后，这里已经有二十万大军，加上东西两线同时施压，击破协约国军队防线希望大增。这几日，同盟国军队已经连续不断的向包围圈的内的协约国军队发起过数次试探性进攻，最后的大规模攻击即将开始，所以实施包围的同盟国军队也开始集结到做准备。

　　不过他们不会想到这样一来，他们对于后方的情况失去了足够的了解，也没有足够的防御，这使得第十集团军几乎是毫无阻碍的完成了一百多公里的战略穿插。此刻阿拉斯加军队已经兵锋直指塞尔亚河西岸，但全神关注东岸包围圈内的协约国军队的德奥联军依然毫不知情。

　　按照安古洛的部署，第十集团军组成两个机械化集群：装甲旅带三十七师在北突袭突袭西岸德奥联军与北部保军河岸连接处，并且到时要负责狙击可以及时反应过来救援西岸德奥联军的保军；其他三十八，三十九，四十三个师的装甲部队，加上汽车机械化旅实施正面突袭，炮兵旅及三个师的炮兵部队集中起来提供火力掩护，三个师的步兵则尾随装甲部队做为主力沿塞尔亚湾北岸推进，突袭塞尔亚河口的德奥联军主力，届时包围圈内早已经准备的宋智周将会集中大部分机动兵力在恐怖的装甲师、炮兵师率领下从对面东岸突击，两面夹击，只要德奥联军事先没有察觉，那么到时他们就绝对避免不了败亡的下场。

　　晚上7点，塞尔亚河口德奥联军的指挥部所在灯火通明，联军士兵驻地也热闹非凡。从这里他们可以清楚的看到对岸协约国军队的一举一动。

　　由于这个原因，他们也难免会有所松懈，反正对岸敌军一动，他们随时可以做出针对性反应，根本没必要太过紧张，毕竟一条大河横在中间，虽然敌军可以凭河驻守，这里不适宜发起主攻，但做为包围部队，他们同样可以凭河拒守，依靠河岸工事死死的困住敌军。

　　已是日落时分，士兵们盼望已久的从斯科普里发来的补给列车终于到来，这意味着他们不用再吃那些过期变质的食物了。此时军营的食堂里刚刚做好加餐……

　　“塞贝岑，派出去的人回来了吗？”指挥部里，做为这一路德奥联军指挥官的奥匈帝国大将，已经六十四岁的第十一军团司令维克托·冯·丹科伯爵觉得有些不安。从今天下午开始，他们后方一线已经很有消息传来了。派出几拨例行巡逻队员到现在也还有一部分没回来……虽然平时一些鸡毛蒜皮的小事他懒得理会，但例时的通报都没有，就有些不太对劲了。

　　“还没有……”参谋长打开一瓶法国葡萄酒，那是以前的珍藏存货，现在想买到法国红酒有些困难了，今天随车刚到。塞贝岑给上司斟上一杯道：“将军您不用着急，我们这里没什么问题，估计是某个地段出了什么事故，把线路弄断了……”

　　“轰————”一声闷雷般爆炸从远方传来，打破了黑夜的宁静也打断了塞贝岑的话语……

　　“该死！”丹科心中已经隐隐约约猜到什么，他抓起军帽冲出了指挥部。当二人冲出指挥部时，首先仍是习惯性的看向对岸，不是对岸炮击，对岸似乎同样有慌张，士兵们来来往往，大呼小叫，连他都能听到。

　　扫了一眼对岸，看到不是对岸发起炮击，他却没有去仔细观察对岸的士兵们大呼小叫是为什么，他立即转头看到后方，立马就看到布置在塞尔亚河西岸河口前沿哨所已经燃起熊熊大火，一条由灯光组成的长龙正从远方开来————那是一支车队！

　　塞贝岑不禁口舌发干：“这、这是哪里的车队？”

　　丹科却是一眼就看出来了，苦笑道：“这不是明摆着吗？阿拉斯加人！看到那些三色星环旗吗！”

　　塞贝岑依然一脸惊疑：“可、可是阿拉斯加的军队怎、怎么会跑到这里？他们怎么来的，阿拉斯加在这里仅剩的大军都被包围在塞尔亚河东岸。”

　　“恐怕已经没什么不可能的了……爱琴海诸岛，那里有十几万军队！我们大意了！”丹科叹了一口气，然后对传令兵喝道：“命令，各部立刻进入战斗岗位！立即派人与基尔基斯的克罗巴廷元帅取得联系！”

　　亚历山大·冯·克罗巴廷男爵，这个已经69岁的老帅是临时从维也纳调来的负责整个塞尔亚湾战事的同盟国军队总司令，这里的四十万大军都由他统一指挥，当然正面进攻的保加利亚军队实际上仍然由他们自己的司令官指挥主攻，克罗巴廷更多是协调同盟四国军队之间的关系。

　　随着命令的下达，整个塞尔亚河西岸的德奥联军士兵开始整装走向各处早已经修建的防御工事。然而，听着越来越近的轰鸣，所有德奥士兵都头皮发麻，全身冰凉：这支阿拉斯另军队行军应该至少上百公里自己一方竟然毫不知情。半小时后，西岸防线的后方的各个方向都出现了同样的情景————该死的，现在反过来，他们倒像是被包围了！更令人沮丧的是，他们从来没有想到他们的后背会遭到攻击，会出现这么多敌军，他们的工事主要塞尔亚河沿岸，针对的是对岸的协约国军队，在后们后背，莫说防御工事，看到那此轰鸣急驰而来的坦克，对于这种怪物来说，他们的后背可说是一片坦途……他们那摆在后方简直就算不设防的炮兵阵地更加危险！

　　“完了……”丹科知道派去送信的传令兵凶多吉少……

　　“将军，你看……”顺着塞贝岑的指引，丹科只看到一排似乎连成线的黑影正轰隆隆向他们的阵地缓缓推进……通过望远镜还能看到后面一门门火炮遥指他们；阿拉斯加的士兵们已经擦亮了步枪、磨利了刺刀，只等着全军冲锋的号角响起……

　　安古洛看看腕表，然后凝视着对岸的点点灯火：“看来德奥联军此前根本没有任何察觉……看他们慌成什么样……”

　　海震东笑道：“现在慌也没用了……师长，现在就进攻吗？”

　　安古洛点了点头道：“当然，明天早上我们必须击溃这德奥联队！通知炮兵压制覆盖射击。装甲部队30分钟后发起突击，到时炮兵必须延伸射击。”

　　“注意我们发起攻击后发出信号弹，通知对岸的宋将军部队开始夹击！”

　　“是！”听到命令，海震东眼中闪过一丝凶光，他在王子湾基地已经憋了快十年了，这次终于又回到了真正的战场，相信明天塞尔亚河将被德奥联军的鲜血染红。

　　后方排开阵势的炮兵部队高昂起黑洞洞的炮口，炮手，旗手全部就位。装填手摆开架式装填上弹。

　　“预备，放！”竖立一旁的炮兵指挥官们猛的压下三角小旗。

　　“放！放！放！……”一声令下，下面的炮手们不断的重复！

　　“轰、轰、轰、轰……”数百发炮弹呼啸而去，像是一阵黑乎乎的幕布向对面的德奥联军阵地盖了上去……

　　炮声响起，一直站在指挥门口的丹科和塞贝岑下意识的矮了矮身子。轰，轰连串炮弹巨响，冲天气浪直接将两人扫倒在地，一大片被炮弹掀飞的泥土带着鲜血肉块落在洒在他们附近……

　　“嗖！”数颗拖着红色焰尾的信号弹升空，丹科立即反应过来一把爬了起来，大吼：“对岸有什么动静！”他很清楚，后面这一路大军肯定不是单方面的行动，这是夹击的最好时机。

　　塞贝岑已经面如死灰。机械的答道：“成群的坦克，比后面的还多……”

　　“坦克？”丹科愣了一下，阿拉斯加的坦克可以游泳吗？

　　“还有大炮，很可能他们将大部分大炮都集中到了东岸，还有大量的士兵。”

　　塞贝科和丹科都知道这意味着什么，现在反过来，对岸的协约国军队就是横在他们前面的拦路虎，他们没有可能退入东岸，继续呆在这里，等待他们的就是被前后夹击而灭亡，他们唯一的出路也许就是迅速沿着塞尔亚河撤退从上游退入东岸与北部的保军会合。

　　塞贝岑振作一下精神道：“将军！现在我们只能突围！只有突围才是唯一的出路……”

　　“轰、轰、轰、轰……”第二轮齐射开始，数百发数百发炮弹轰响，这次不仅仅是他们后方，紧接着对岸响起了比他们后面更大密集的炮弹呼啸声，一个个工事被摧毁，士兵开始成片死去，就边素有善战之名的两万德军士兵在这种扑天盖地的炮轰下也透露出惊恐。

　　“反击，反击，该死的，我们的炮兵都是死人吗！”丹科再次怒吼。

　　丹科听到炮声一阵苦涩，这样的齐射恐怕有2000门火炮。面对这种打击，只怕自己的炮兵部队根本没有可能应付过来，他们的炮兵阵地就在后方，对岸也许打不到，但他们后面的阿军呢，也许这里的炮台已经被摧毁了也说不定……

　　除非他们投降，否则面临这种局势，他们的下场只可能染红面前的塞尔亚河，不得以，丹科只能组织部队突围，不过就这几轮炮击，他手下的士兵已经起码损失十分之一了……两千门火炮，那是什么样的威力，虽然对岸数量更多的协约国军大炮其实不能给他们造成太多直接伤害，但关键就是后面的大炮，自己的阵地可说不设防啊……

　　三十分钟时间很快过去，阿拉斯加的炮火开始延伸射击，而对岸的大炮这时却基本上收缩射程，尽量朝着河岸攻击，不打到德奥联军阵地腹心去，很多炮弹困此落在了塞尔亚河上掀起一阵阵冲天水浪……这是为什么，丹科这样经验丰富的军官很明白，后面的阿军要发起地面突击了，对岸的阿军炮火不敢延伸是怕误伤了从后方攻击的阿军……好在这个时候，突围的部队也组织的差不多了……

　　“嘟、嘟、嘟、嘟……”伴随着急促的冲锋号，塞尔亚河西岸防线北部的德奥联军阵地突然爆发出一阵阵喊杀声：“冲啊。”

　　丹科之所以选择这个方向突围。是因为这个方向射来的炮弹最稀疏。不过与其说德奥联军是在冲锋突围。不如说是在逃命，因为两千门大炮，数百辆坦克发射的炮弹冰雹落在了们可说不设防的后方阵地上，造成了巨大的伤害，已经让他们崩溃……他们自己的大炮好像只响了数声就成了哑巴，不用想，肯定在一第一时间就被阿拉斯加解决了。他们现在面对阿军大炮就像没有还手这力的羔羊，只能突围，只有逃命……

　　“将军。我们能冲出去吗？”塞贝岑带着一众卫兵，护着丹科，跟在冲锋地队伍身后，说话时瓮声瓮气，隐约透露出一丝惶急。

　　“但愿上帝保佑我们……”丹科只能这样回答，因为他心里也没底……

　　“砰、砰、砰……”一发发绿色信号弹混合着照明弹被射向天空，仿若陨落的星辰照亮了这片天地。就在德奥联军士兵稍稍失神地时候，无数子弹如流星般从对面射来，枪声、炮声交织在一起，冲在前列的德奥联军倒下一大片。与此同时，在隆隆的轰鸣声中，大地开始颤抖————近三百辆坦克出现在他们面前！

　　“那、那是坦克……”丹科惊呆了。他不是没有见过坦克，实际上不管是德国还是奥匈，他们的坦克技术也不算很落后，他们这支部队装备的德的坦克更是这个世界仅有的几个可勉强与阿拉斯加坦克相比的。

　　他真正吃惊的是，这支突然出现的敌军到底装备了多少坦克，在河口方向他们看到了连成一片，数目也绝不少于三百辆的坦克，但是现在防线北面居然再次出现了近三百辆坦克，如何不让他吃惊。来的是一个整编集团军吗？十万人？丹科现在心里真是极度沮丧，在河口方面他预计那里的阿军大概在六七万人左右，没想到分成了两支，如果是一个整编集团军，那就表示在这一带的士兵也不少于三万多人。

　　不仅是丹科，所有地德奥联军士兵都惊呆了，他们惊恐无比地看着眼前的“怪物”。不少人下意识的举枪射击，不过子弹打在坦克上除了激起一些火花和“叮当”地响声之外，再无作用，于是越来越多士兵转身逃跑……德奥士兵虽然善战，虽然勇敢，但再勇敢也没有人有勇气与面前的钢铁怪物贴身博斗吧……这可是三百辆啊。只有变态的阿拉斯加人才会装备这么多的钢铁怪兽。

　　“轰————”打头的一辆阿拉斯加虎2重型坦克射出了它第一发炮弹，剧烈的爆炸过后，只留下一个弹坑和十几具尸体……

　　“快！快撤回去……”丹命令还未下完，一发炮弹在他身边爆炸，无数的弹片将他撕得粉碎，陪葬的有他忠心的副官塞贝岑……1918年8月21日，在这个时空，奥匈大将维克托·冯·丹科伯爵比历史上提早了23年陨落，陨落在塞尔亚河西岸。

　　出现在这一线的阿军正是负责封锁北路的装甲旅和三十七师部队，他们的冲锋不仅打退了德奥联军，也摧毁了德奥联军的信心，丹科并不知道，这一路只有三十七师一个炮兵团，所有炮声才会显得稀疏许多！但并不代表这里是阿军兵力空虚的所在，在近三百辆坦克前冲突击，两万步兵尾随冲锋下，刚刚涌向这里准备突围的德奥联军不得不又蜂拥撤退，随即在河口方向，在北部，无数阿拉斯加军队从两个方向向退入防线后再退无可退的德奥联军发起了总攻，在塞尔亚河西岸展开了厮杀，或者应该说屠杀更为恰当，因为此时在他们对面，也有无数的阿军士兵隔着河岸向他们发起了猛烈的射击……

　　清晨，朝阳缓缓升起，温暖的阳光开始普照大地。稀稀拉拉的枪声持续了一夜，天明方停，美丽的塞尔亚河西岸已经没有了生气。到处是带着清理战场的阿拉斯加士兵，他们配合着坦克搜索每寸土地，寻找任何一个还有可能活着的敌军士兵。在西岸不远处的十几个大坑中，填满了从各处运来的尸体，而往日美丽的塞尔亚河大半个河面一片血红。一队队俘虏被押送过河去了塞萨洛尼基和塞尔亚镇。

　　在塞尔亚河西岸成为死地的同时，最早脱离战场，连夜赶往西岸德奥联军阵地以北三十公里处的装甲旅和三十七师，避过北线保军的防守越过了塞尔亚河，从后背袭击了霍卡，取得了渡河前沿。随即从塞尔亚镇沿东岸北上的第二集团军六师两万人赶到霍卡与装甲旅和三十七师顺利会师，至此，同盟国对塞萨洛尼基的包围圈就此崩溃。

　　第十集团军与塞萨洛尼基的协约国军队在塞尔亚河实现会师后，没有片刻耽误，当天中午，第十集团军即沿着塞尔亚河迅速向北挺进，下午轻松攻克只有数千人驻守的补给基地埃泽萨，随后在埃泽萨一线越过塞尔亚河中游，由西向东直扑基尔基斯的保军大本营后方，意图截断基尔基斯保军的退路。

　　而在塞萨洛尼基，宋智周指挥装甲师突击，率领五万英法联军，七万希腊军队直接扫向北面，横亘在他们北面的保军包围线连连崩溃，最后不得不向内收缩，最后协约国军队兵锋则由北往南也指向了基尔基斯，一旦占领这里，也就可以宣告保加利亚军队的败亡了……保加利亚全国现在只有四十多万正规军，欧洲以来前后损失了十多万，现在基尔基斯一线有二十万，其国内不过十万军队……

　　伊兹密尔，土耳其军队的临时统帅部。

　　“报告……”大门被“砰”的一声推开，通讯参谋顾不得失礼，赶紧递上加急电文道：“阿拉斯加军队在塞尔亚河西岸发起突击，今晨德奥十万大军全军覆没，……丹科将军殉职，现在协约国军队会师正在向基尔基斯挺进，阿第十集团军先锋已经抢占基尔基斯北面通道，保加利亚二十万大军危在旦夕……”

　　“什么！”赞德尔斯，凯末尔等人俱皆心里一沉，大惊失色，赞德尔斯一脸震惊的接过电报。读完后，他脸色煞白，喃喃自语：“怎么可能……怎么可能……怎么可能……”

　　“将军，现在我们必须改变原来的部署，巩固梅斯塔河东岸的防御……”凯末尔脸色阴沉，外围突破的战略是他提议的，现在看来，虽然塞希联军惨败，看似同盟国取得了重大胜利，但塞尔亚湾风云突变，西面的德奥联军距离又被拉远，无法快速救援，而保加利亚二十万大军的命运已经不用侥幸，甚至保加利亚国内都将非常危险，到时梅斯塔河一带的十万土军如何办，而欧洲领土从埃迪尔内到君士坦丁堡一线不过二十万大军，若梅斯塔河防线失守，土耳其的命运不会比保加利亚好上多少。

　　赞德尔斯却仿佛还未缓过劲来：“不、不可能的！绝不可能的！塞尔亚河西岸怎么会出现阿拉斯加大军，第十集团军？怎么可能……他们不是在格列切岛吗？”

　　“将军！”凯末尔提高声调道：“我们必须向梅斯塔河和埃迪尔内增兵！否则阿拉斯加就会打到君士坦丁堡……”

　　话音未落，又一个惊慌失措的传令兵冲了进来：“报告，阿里将军来电，今晨杰伊汉河东岸的阿拉斯加军队突然越过杰伊汉河上游，攻破了埃尔吉亚斯山东麓阵地，并沿埃尔吉亚斯山脉北侧山脚推进，目标很可能是开塞利……”

　　听到第二封电报，整个指挥部所有军官已经是手足冰凉。此时他们已经彻底明白了阿拉斯加人的战略：在塞萨洛尼基收缩防守，重兵牵制，吸引同盟国军队来攻，同时利用塞希联军惨败，引走西线德奥联军，与塞萨洛尼基战场拉开距离，然后在爱琴海西岸秘密登陆实施战略穿插迂回；一旦这里的四十万同盟国军队崩溃……保加利亚很可能无法再支持下去，向协约国投降都有可能，而土耳其呢，调兵，必须调兵，可是从哪里调，虽然达达尼尔海峡不太可能受到攻击了，但却也不能完全掉以轻心，毕竟爱琴海诸岛还有数万阿军，从希腊到达达尼尔海峡也不算太远。

　　从这里顶多能抽个十万人了不起了，真正可用的机动兵力似乎真的不多了，除非把卡莱迪亚的十余万大军撤退回伊兹密尔或西南海岸，这样才有可能从伊兹密尔或巴巴角抽走十万大军去梅斯塔河或埃迪尔内。

　　可卡莱迪亚的十余万土军？把这支军队抽调，阿达纳平原的西部防线怎么办，阿达纳平原的数十万大军怎么办，而且东路协约国军队越过了杰伊汉河，攻击开塞利，若开塞利失陷，阿达纳平原数十万大军就要被协约国关门打狗了。

　　不对，这四十万大军就算维持现在的局面，其实对土耳其也没有帮助，原本想在这里维持均势是因为将来可以指望巴尔干的盟军，但现在盟军已经不可能了，敌军到时随时可能打到他们的首都，那阿达纳平原一带加卡莱迪亚五十万大军不灭，就这样困在那里也就等于废了。

　　先不说协约国能有多少人去打开塞利，能不能打下开塞利，就算协约国在那边按兵不动，只要牵制困住了这五十余万大军，对他们来说也是成功。

　　开塞利！凯末尔悚然而惊，是的，他们根本不是要去攻打开塞利，只要他们掐断开塞利以北的铁路公路交通，就等于连开塞利在内，彻底的将阿达纳平原的四十万大军封死。

　　“放弃阿达纳平原，立即命令阿里组织大军撤退！”

　　赞德尔斯俱皆看向凯末尔，但紧接着他们也明白了凯末尔在担心什么，是的，协约国在那里的意图可能根本就不是要彻底消灭这里的土军，只是想将他们封死在阿达纳平原，让土耳其再也找不到多余的兵力救援君士坦丁堡等土耳其中枢。

　　“快，立即命令阿里组织撤退，命令开塞利守军立即出城向东，迎击沿埃尔吉亚斯山北面推进的阿军，务必不能让阿军掐断交通。”

　　“命令卡莱迪亚军队在阿达纳平原撤退的同时，迅速放弃卡莱迪亚，撤退到西南海岸固守。”赞德尔斯也马上下达了命令。

　　凯末尔考虑了一下又补充道：“从巴巴角和达达尼尔海峡北侧的埃杰阿巴德各抽调十万军队立即前往梅斯塔河和埃迪尔内一带增援。阿达纳平原的军队撤退到开塞利后，留下三十万人固守，调十万人昼夜西进，回君士坦丁堡加强防守。”


第425章 雷霆

　　为了保证第10集团军的进攻突然性，叶枫可谓煞费苦心。在他到达东地中海之后，就开始派人勘测塞萨洛尼斯，色雷斯，拉里萨等地境内的地理地貌，并详细记录了东部城镇、乡村的分布，大到数万人的城镇，小到数十人的村落都一一登记在案。毕竟希腊这种地方不是沙漠或雪原地带，不可能你当初第八集团军在科雷马河战场时那样，迂回行军数千公里而不被发现。好在这次迂回穿插只有一百多公里的距离。在这种情况下，只要营造出有利形式，还是有可能办到的。

　　此前一系列的调动就埋下了伏笔，还有爱琴海诸岛的夺取，对达达尼尔海峡的佯动。塞萨洛尼基的战略收缩，甚至利用塞希联军引开了数十万德奥军队，凡此种种都是为了这个战略。

　　当然这个战略并不一定能够成功，假如巴尔干战线的同盟国军队不上当，不在这里发起全面攻击，叶枫的布置就全部付诸流水了。

　　不过这本来就是一个备用的，但叶枫极度希望成功的战略而已，假如失败，也没什么，到时第十集团军抽调到土耳其战场，解决卡莱迪亚的土军，与弗莱彻所部会师，然后一起解决了阿达纳平原的土军，再扫平叙利亚，美索不达米亚的土军，协约国所有在这一带的军队会师，可达七八十万人，到时完全可以呈泰山压顶之势从小亚细亚半岛横扫过去，一样可以威胁君士坦丁堡，只是这样一来时间可能会需要更长一些。

　　利用这些资料，第10集团军确定了一条人烟稀少而且便于行军的路线，而对土耳其战场的行动，叶枫则在小亚细亚半岛东西夹击，给土军造成了极大的压力，使他们只能寄希望于盟军的来援。最后事情的发展，一如叶枫的设计，同盟国方面不知不觉得就陷入了叶枫所设的庞大陷井里面。

　　至于梅森在埃尔吉亚斯山脉的行动则完全是叶枫此后在梅森的战略上所做的改变，以现在的局势来看，保加利亚可能会如历史上一样先于其他三国崩溃，而土耳其相信也支持不了多久，没有必要在阿达纳硬拼，徒伤士兵性命了，只要封死阿达纳平原的土军，让他们无法救援君士坦丁堡就行。反正未来土耳其一降，这四十万军队还不是废品。

　　其实真正说起来，把阿里派来主持阿达纳平原的战事是土耳其一大败笔，梅森在埃尔比斯坦的动作实在是非常明显，奈何阿里固执己见，坚持认为阿军不可能在那里发起进攻，就算发起进攻也不可能翻越埃尔吉亚斯山脉，他去没有想过阿军可能沿山脉北面的空虚地带前进，绕过开塞利，直接掐断开塞利以北的交通，便是乌尔坎都没有料到。

　　虽然其后第四集团军一部渡过杰伊汉河，攻破对岸防御工事后，并没有翻越埃尔吉亚斯山，而是沿山西进的行动引起了乌尔坎的重视和警觉，但阿里却毫无理由的固执的坚持这是佯攻，甚至再次与乌尔坎发生争执。

　　结果呢，乌尔坎愤愤离去，到下午时，阿里就接到了统帅部严令，让他立即组织撤退，阿军的目的很可能是要切断开塞利以北的交通，将他们关起来。这时候他才惊慌失措起来，虽然他也只是一个半吊子名将，但起码还是知道一些常识的，开塞利是他们现在唯一的对外补给通道，若开塞利还在，但开塞利自己的通道都被切断了，那会有什么后果，实际上就等于连开塞利在内，这个包围圈扩大了，也真正合拢了。阿里也许可能需要一直呆在阿达纳，然后等着投降了。

　　这个电报让他大惊失色。这一次他再也顾不得什么面子，什么权威了，立刻将乌尔坎请了回来，这样数十万人的大撤退，周边又有数十万大军虎视眈眈，一个不慎，就可能全军覆没，阿里自认为凭他自己是不可能做么完美的。乌尔坎经验丰富，反而可能做得漂亮许多。

　　只是阿里为上半天的迟钝付出了代价，现在临时抱佛脚为时已晚，他原本就在北面就没留下什么军队，大部分都集到了东西两面的防线上，这里距开塞利可不是片刻就能到达的，就算有火车也不可能。前线军队的撤退当是那么容易的么。光是组织，重新布防，调集军队都耗了他大半天的时间。这还只是他紧急之下抽调的不过数万前锋。

　　如果是大规模统一撤退，也许几天半月才有可能完成。这些前锋再快都不可能在阿军到达开塞利一带前先到达开塞利去拦截阿军，现在阿里也只能命令开塞利派出足足四万大军向东迎击，希望可以在前锋部队到达前先挡住一段时间。

　　但一切都为时以晚，仓促之下，开塞利的四万大军在开塞利城外只前进了三十余公里时还没来得及布置野战阵地，就遭到阿第四集团军集中装甲旅，汽车机械化旅，十五师，十六师五万大军的猛攻，仅仅三个小时，四万土军全线崩溃，被歼三万余人，只余不到万人仓惶退回开塞利，开塞利只余三万大军，却是连城都不敢出了，只能眼睁睁的看着五万阿军大摇大摆的绕过开塞利，沿着埃尔吉亚斯山脉北口建起了防御工事，彻底切断了开塞利以北以西以东三方面的所有交通，这道防线距离开塞利城不过二十公里。看上去更像一个对开塞利的包围圈。不过对于协约国方面来说这就足够了，开塞利位于北麓山口以内，只要堵住山口就等于堵住了阿达纳平原。

　　阿达纳平原的大撤退计划还没开始就被迫夭折了，阿达纳平原数十万大军基本上可以宣告判了死缓，至于缓多久，就要看协约国军队的心情了。

　　这种情况下，刚刚搬回君士坦丁堡的土耳其统帅部不得不忍痛放弃了努力，他们没有更多的军队调去重新打通开塞利的交通了，在基尔基斯，面对拥有强大重火力，无数坦克的三十万协约国军队，保加利亚军队已经成惊弓之鸟，但想飞却飞不了，随时可能覆灭。

　　土耳其军队在梅斯塔河和埃迪尔内等地都感觉兵力薄弱了，哪里还能抽调更多兵力去救开塞利。

　　阿达纳平原的四十万大军成为死棋，卡莱迪亚的十余万大军自然也差不多成了无用的棋子，继续放在那里，缺少后援，反而可能面临危险，难免遭到与阿达纳平原上的土军一样的命运。

　　所以最后土耳其方向干脆命令这一路土军立即撤退，而且是一退到底，连基本的驻守兵力都没有留了，重新收拢了十八万大军一直退回到了马尔马里斯，费特希耶一带的西南海岸，这里总算离着伊兹密尔等地近一些了，要安全许多，也能给于伊兹密尔和达达尼尔海峡南岸的巴巴角防线支援了。此时在这里多抽调了十万大军去梅斯塔河的缺陷稍微得到了弥补。至于安塔利亚湾，卡莱迪亚等地都不得不放弃了。

　　不过阿军可没有客气。叶枫甚至欺人太甚的，派出了海军陆战队四师在这一路土军撤退时一路尾随在后，最近时相距不到二十公里，土耳其人每放弃一个城镇，他们就马上接收。当然留下的人也不多，分下去，除了安塔利亚和卡莱迪亚超过两千人，其他的城镇或是数百人，有些只有数十人。不过是标明所有权的做法。若土军反攻，这点军队还不够塞牙缝。

　　但若土军有能力反攻，他们就会撤退了，至少也不会退得这么彻底。

　　9月的清晨，天空阴云密布、东北风微微吹起。在梅尔辛到埃雷利一带，叶枫亲自带领十八万协约国军队与阿达纳平原土军西线部队已经对峙了近一个星期。自从卡莱迪亚的土军撤退后，没有了后背威胁，叶枫就立即将战线前推，正式与到梅尔辛和埃雷利防线正面相对了。

　　从空中俯瞰此刻的梅尔辛，两道长达数十公里的壕沟遥相对峙，里面的士兵们影影绰绰。战壕之间到处是铁丝网和弹坑，仿佛将欧洲西线战场搬到了这里。

　　在过去的一周里。作为进攻方的协约国军队竟然没有发动一次进攻，反倒是土军依仗经营已久的防线发起了几次炮击，甚至地面冲锋。其实这样地局面很好理解，叶枫是巴不得更多的土军集中到西线，以减弱东线的土军的防守力量；阿里则是刚刚经历了开塞利的失误，大军被彻底包围，外来补给中断，威信大失，急需要做出些成绩来巩固自己的地位。

　　在付出了五万伤亡的代价后，俄军甚至将战线向西推进3多公里，此后再也无法前进，不过阿里也满足了。毕竟自己取得了一些“战果”。于是双方就这样僵持了下来，非常默契的对峙着。

　　而叶枫的目的也达到了，为了这小小的成果，阿里前后从两河防线及开塞利抽调了六万大军，结果到现在西线除了五万伤亡，也只有十一万人了，跟以前相差不多，但开塞此时就只有四万人了，两河防线加起来也不过二十一二万了，这样梅森的东路军仍略占优势。调了五万人去堵开塞利，现在杰伊汉东岸，协约国军队还有二十二万人。

　　此刻天刚蒙蒙亮。在阿拉斯加阵地最前沿的堑壕里，一队士兵已经吃罢早饭、整装待发。不过这些人的军装与野战陆军有些不同，他们是海军陆战队一师的士兵。

　　“立正！”令官一声高呼，堑壕里所有士兵立刻起立列队。

　　“稍息！”叶枫在众人的注视下走到队列中间，他看着一个白人年轻士兵道：“叫什么名字？”

　　士兵微微挺胸，用标准的汉语道：“报告总长，我叫基钦森，来自纽芬兰！”

　　叶枫微微点头，听这名字，很可能是纽芬兰的英裔移民。

　　叶枫慢慢走过去，看到一个脸色微黑，肩挂下士军衔的士兵问道：“你是哪里人？”

　　“报告总长，我叫杰弗里·索马雷！来自南洋省，巴布亚人！”

　　叶枫一听来了兴趣，因为阿拉斯加十个陆战队师此前基本上都驻扎在太平洋各省市，这次扩军整编，陆战队士兵也一些变动，有一些士兵被调到第十，第九两个新集团军充实战力，所以每个师现在都有一部分各地土著士兵，当然是就地招收。毕竟要方便许多，不像在本土，交通方便，可以异地随便调动。

　　对这些土著，吸引他们应征入伍的方法很简单，照着阿拉斯加士兵的条件实行就可以，本土的土地，退役后的各项生活，学习，工作优免措施，……这个条件吸引了不少海外省市的年轻土著。不过以前都是统一分派，异地入伍的。

　　只有去年底因为扩编的原因，才开始向海外省市就地招收了一些青壮士兵，目前来说这种士兵还不算太多，也只有海军陆战队才会有一些这样的从当地征收的士兵。

　　“恩……为何当兵？”

　　“响应国家号召，为建设强大的阿拉斯加共和国战斗！为维护世界的和平而战斗！”

　　“好！很好！”叶枫叫了声好，心里很是满意，阿拉斯加对南洋省的统治距今不过三年多，三年的教育就有不少年轻人汉化，能够接受阿拉斯加的影响，这算不错了。

　　当然，屠杀一个民族容易，想要同化一个民族却是难事，想凭短短三年时间完全将他们同化无异于天方夜谈，毕竟他们不是移民，而是世代生活在他们祖先生活的土地上。不过相信随着阿拉斯加国力的增强，完全同化的一天总会到来。

　　叶枫结束检阅离去后不到半小时，阿拉斯加阵地上的几个炮群开始了咆哮。隆隆的响声中，大量炮弹被倾泄到对面的土军阵地上，扬起冲天的尘土与硝烟。为了这次进攻，叶枫集中了西路军自有的及战斗中缴获的，从攻占的安塔利亚等土耳其重点补给仓库中收缴的千余门火炮，顿时打得对面的土军无法抬头。

　　“嘟、嘟、嘟……”号手吹响了进攻的号角，数千英法联军跃出战壕。他们成三个梯次的进攻队列，迈步前进……

　　“尤瑟纳尔很有意见啊，认为我们让他们当炮灰。”回到指挥部里，弗莱彻正举着镜观望，看到英法联军准备冲锋，弗莱彻忍不住回头跟叶枫说道。

　　“有意见又如何，他们不冲锋，还能干什么，难道就等着接收战果，我们的飞机，军舰，大炮，坦克，哪一样不比他们付出的多，再说阿达纳平原可是法国人想要的，想要总得出点力吧，至于英国人，贝克当初可是哭着喊着求我们出兵，他们会全力配合的，现在正是他们配合的时候。”

　　叶枫冷笑道，从土地其战场开始到现在，不管是他们西路还是东路，英法军队基本上都还没怎么正面与土耳其交锋，两次登陆都是阿拉斯加完成的，他们只是等着上岸就行，现在也是英法联军出点力的时候了。

　　弗莱彻呵呵一笑，也点了点头：“反正又不会一直要他们这样冲锋，我们阿拉斯加从来不是靠硬拼冲锋打胜仗的。”

　　“慢慢消磨他们的精力，折磨他们的神经吧，等巴尔干大胜，估计不用我们进攻，他们就会主动投降了。”

　　叶枫胸有成竹道，对于巴尔干战场的胜利，他没有多少怀疑，别看那里只有三十万协约国军队，但其中可有三万人的炮兵师和三万人的装甲师，阿拉斯加军队的王牌兵种，天字号的杀神，而同盟国军队虽然在巴尔干总数还有六七十万大军，却是分散的，一时之间根本不能集中，最重要的是，现在德奥联军都在希腊，保加利亚二十万大军一亡，不管是保加利亚还是奥匈等于在巴尔干方面对协约国军队敞开了大门。现在希腊追击塞希残军的五十万大军会如何做，是来救可能根本来不及救的保加利亚军队，还是赶紧撤退，回去守好自己的大门？

　　就在阿达纳平原响起震天怒吼时，在巴尔干，已经包围基尔基斯达十日之久，连日来不停炮击的三十万协约国军队也开始发起了最为猛烈的总攻。

　　炮兵师加上集中起来的其他各部炮兵共计达到三千门大炮一起向基尔基斯倾泄起了如雨般的炮弹，远比阿达纳平原的炮声更为密集，仿如整个巴尔干大地都在颤抖。

　　由于被包围后协约国炮击太猛太频繁，保军的火炮损失不少，剩下的平时都加上层层伪装，或者深藏各种掩体内。面对协约国军队十天来发起的最猛烈的进攻，负责指挥这一路大军的保加利亚元帅斯托伊奇不敢怠慢，迅速下令各种火炮还击。一时间，土军阵地上一门门火炮退去了伪装，露出獠牙。

　　“轰、轰、轰……”保军火炮开始射击，展开了自卫式的还击，虽然相比协约国的炮火，他们的炮火实在太弱，但起码还是给缩在这小小的基尔基斯的二十万保军士兵带来了些许信心。

　　“嗡、嗡、嗡……”在炮击正酣的时候，天空中响起了轰鸣，负责巴尔干战场的阿拉斯加空军第一联队赶来助战。

　　第一联队一共有48架“飓风”、128架“鹰2”，64架雷霆战斗机，这次却是由联队长余光中亲自指挥，他们的任务是轰炸保军炮兵阵地。

　　好在自克罗巴廷临时调到巴尔干负责协调塞尔亚湾战场后，给基尔基斯守军带来了200门高射炮和300架飞机，其中有120架是专用于战斗的“福克E”驱逐机，几乎全部来自德国，只有高射炮少部分来自奥匈，质量是完全可以保证的，而这些武器，也成为了克罗巴廷和斯托伊奇两人守住基尔基斯的信心所在。

　　唯一的遗憾的就是德国的飞机性能到底与阿拉斯加飞机相差有多大，他们心里没有底，在他们围困塞萨洛尼基时，阿拉斯加飞机并没有出动过一次，那时候他们不太清楚原因，到现在他们终于明白了，原来协约国方面是不想引起他们的警觉，不想打草惊蛇。

　　看到天空中传上来的轰鸣声，看着一大片出现的黑影，克罗巴廷和斯托伊奇两人其实还有些兴奋，现在终于可以检验德国飞机的成色了。

　　对于其他国家来说，自己的飞机性能到底如何，英德对比也好，英法对比也好，美德对比也好，都不能完全作准，最终只能与阿拉斯加飞机对比才能真正明白自己的飞机到底达到了什么水平。

　　但这个世界，真正与阿拉斯加有过空战的，加拿大已经亡国，日本在千岛大败，美国呢，太平洋上时因为距离本土太远，飞机没有起到太多的作用，仅在巴拿马运河区有过短暂的交锋，结果谈不上好，美国飞机与阿拉斯加飞机有差距，但差距有多大，却也难以说得明白。

　　俄国人飞机不堪一击，但俄国人的飞机现在已经不算是世界先进飞机了。土耳其人的飞机同样不堪一击，现在就看德国飞机了，德国飞机可从来没有与阿拉斯加飞机有过对战，现在就是验证的时刻了，也许德国的技术已经追上甚至超过阿拉斯加飞机也难说呢。

　　余光中看着远方的保军阵地，咬牙骂了一句：“妈的，今天终于能痛痛快快的干一场了！二，三、四联队的那些家伙这两个月来在土耳其战场可炸爽了，却把老子差点憋坏了。”

　　耳机里响起雷霆战斗机联队长曾武群的声音：“呵呵，长官，弟兄们都盼着呢，这段时间把我们也憋得够呛，今天不把子弹打完我就不回去！”

　　“日，就算子弹打完了，回去加油备弹后，也要回来再打！”余光中此刻哪里还有堂堂少将联队长的稳重，活像一个痞子。

　　“长官说的带劲，不把保加利亚人打回老家去，咱就一直炸下去，炸他们个天翻地覆。”曾武群咧嘴笑道。

　　“队长！敌人飞机来袭，好像是德国造的驱逐机，9点钟方向！”曾武群话音刚落，耳机里传来了一个声音。德国所称的驱逐机，就是用于空中战斗，夺取制空权的机种，福克E也是现在世界有数的几种经过实战检验的战斗机类型。虽然检验对像都是英法美飞机，但福克E倒是没有落过下风。

　　“来得好！雷霆机群注意，立刻迎敌！”梁冰在通话器里大吼一声，语气中透着兴奋，话说现在这个世界，阿拉斯加空军颇有些独孤求败的感觉，很少有对手可以给他们带来大麻烦，更没有什么打过酣畅淋漓的空战。听说德国人造的飞机也算不错，应该不会比美国人的飞机差吧。让老子试试你的火候正好。

　　曾武群立即调整航向，带头向高空窜去。在他的座机身后，64架战斗机顺序转向跟随……

　　不到半分钟，曾武群看清了前方的敌机群，从远处看去，密密麻麻的德国飞机遮蔽了这片天空，保守估计足有120架。不过曾武群并不因为己方数量上的劣势而感到担忧，反而有一丝兴奋：“兄弟们！敞开了给我揍这帮家伙！无往不胜！”

　　“无往不胜！”暴喝一声，曾武群猛推油门，朝着下方的敌机群俯冲而去，同时扣动了扳机。“突突突突……”两条光带锁定了一架德造“福克E”的机身，瞬间这架飞机便断成两截，从座舱里掉出的也不知是德国还是奥地利或保加利亚的飞行员哀嚎着向地面坠去。

　　与此同时，曾武群后面的雷霆机群开始了俯冲攻击。只见一群单翼机“雷霆”般冲进了德国机群，对着各自选定的目标疯狂扫射，空中到处都是子弹飞过形成的流萤……

　　由于飞机性能上的差别，德国造战斗机还没来得及抬头迎战，雷霆战斗机已经完成了第一次俯冲攻击。一共有近20架俄机被击落，天空中的飞机残骸和碎片如雨点般落下。

　　俯冲之后，所有的“雷霆”都没有继续与敌机纠缠，而是迅速拉起，做侧飞急跃升爬高动作，并在顶点做半滚改平，从而使得自己处于实施再次攻击的位置。这个空战动作是一种空中格斗技巧。其要义是利用“雷霆”高超的爬升性能进行连续性俯冲攻击：一击不中立刻翻滚爬升到敌机侧后方高空，然后再次进行俯冲攻击！

　　“呜”在凄厉的呼啸声中，64架雷霆再次从高空发动进攻。此时保军飞机已经抬起机头，与阿拉斯加军战斗机对头对脑的进行冲锋。“哒、哒、哒、哒……”双方都疯狂的扫射，子弹从座舱外划过，发出“嗖嗖”的破空之声，不时有飞机冒着黑烟坠向地面。

　　曾武群将与他对冲的一架“福克E”战斗机打成筛子，正要拉起操纵杆的时候，耳机里响起僚机飞行员的声音：“队长，左侧上方有敌机！”

　　曾武群几乎是本能的将操纵杆往右一拨，一个侧飞躲过了四道袭来的光链。两架德国造战斗机见一击不中，正想继续追击，不料曾武群突然减速，并在空中做了个侧平上翻滚。与此同时，两架敌机从曾武群座机的下方窜了过去，变成机尾对着曾武群。这个动作名称为“鹞子翻身”，可以瞬间从被追击者成为追击者。

　　“狗日的，让你们尝尝子弹的滋味吧！”曾武群怒吼着扣动了扳机，“哒哒哒哒……”机首两挺机枪射出的子弹暴风骤雨般冲向一架“福克E”。将它的尾部打得满是窟窿，然后冒着黑烟向地面坠去。另一敌机见到同伴被击落，赶紧侧飞躲避，曾武群的僚机从天而降。数十发子弹将它的飞行员座舱打了个稀巴烂……

　　空战持续了近半个小时，尽管“雷霆”战斗机几项性能远远超过对方。但这样大规模的空战就如同两军对阵，个人能力再高也难免在万人战阵中有所损伤。何况是敌众我寡的情况下，阿拉斯加机群在击落100多架敌机地同时，自己也有五、六架飞机被击落，另小看这五六架的损失，就是这样，德国空军也值得骄傲了，这是阿拉斯加空军有史以来损失最大的一次，何况损失的还是号称全世界最先进的雷霆战斗机。

　　所幸的是阿拉斯加空军的救急应变设备很齐全，飞机员都早早就配备了降落伞，大部分被击落的飞行员都跳伞逃生。此时空中已经看不到几架保军的德国造战斗机，剩下的也都开始四散逃窜。曾武群下令一个战斗机大队追击，自己则带领其他战机赶到了保军阵地上空。

　　在空战进行地这段时间里，余光中率领的轰炸机群已经将保军炮兵阵地翻腾了一遍，此刻还没有投弹地轰炸机正在对保军前沿进行攻击。凄厉的呼啸声中，炸弹如雨点般落下。惊天的巨响让保军士兵肝胆俱裂。伴随着“隆隆”的轰鸣声响起，地面三千多辆阿拉斯加坦克分成几个方向一边射击一边向俄军前沿阵地冲去，跟随在它们身后的步兵爆发出震天的喊杀之声————协约国军队发起了全面进攻。那庞大的慑人心魂的坦克群多半就是来自各部集中起来的装甲部队。要知道光是装甲师就配备了2000辆坦克。

　　这一天，隆隆的炮声，震天的喊杀声，还有飞机凄厉的呼啸，将塞尔亚湾的宁静撕碎。阿拉斯加空军第一波空袭根本不顾损失。不仅将土军地高炮阵地全部摧毁，而且还轰炸了基尔基斯城内的机场。这一击顿时让克罗巴廷和斯托伊奇犹如吃了一颗苍蝇般难受，因为在没有取得空战胜利，夺取制权之前，他们并没有派出剩下的180架轰炸机。

　　在他们想来，就算德国造的飞机差一点，也不可能与阿拉斯加相差太多，凭借数量优势还是有很大把握夺取胜利的。德国的工业实力可是非同凡响，但是结果却让他们瞠目结舌，他们根本没有想到，以二敌一，结果却是福克E驱逐机几全军覆没，不但没有夺取制空权，反而彻底丧失了在空中仅有的一点底牌。

　　看看现在，阿拉斯加飞机完全没有了顾忌，如入无人之境，高炮阵地被摧毁，许多地面重炮阵地也遭到了严重打击，而现在那摆在机场还没有完全发挥作用的180架飞机连升空都不及，就像小孩子的玩具一般被炸了个粉碎。早知道如此，还不哪让这300架飞机携带炸弹直接到协约国阵地上搞自杀撞击好的多，可能还能够起到一点作用。总好过变成一堆尘埃。

　　消除了空中的威胁后。飓风重型轰炸机、鹰2F俯冲轰炸机，鹰2P水平轰炸机发动了一波接一波的轮流轰炸，中间几乎没有时间间隔，保军炮兵阵地、前沿阵地、基尔基斯城内的仓库、建筑全部遭到毁灭性打击。

　　在地面上，担任进攻先锋的装甲师和第二集团军装甲部队，仅仅用了半个小时就将保军的防线或南或北撕开了数个长达数公里地口子。不过进攻的脚步并未因此停下。

　　在突破保军第一道防线后，装甲师，第二集团军装甲旅，各师装甲团轮番出击，一口气将保军在基尔基斯以南的三道防线全部撕裂。现在这一地区的保军兵力总共有20万，其中5万人防御西线，11万在基尔基斯南部地区布防，还有4万作为预备队留守基尔基斯城内。

　　从地面军队发动攻击开始，一共超过四万人的装甲部队在三天内从保军防线里杀了个三进三出，将其整个防御体系彻底搅乱，随即二十多万协约国步兵将那些七零八落地保军分割包围。

　　随后在第四天，谭重德率第二集团军从西部猛攻基尔基斯西面外围防线，而宋智周亲领英法军队和希腊军队在阿拉斯加炮兵师重火力配合下由南向北攻击基尔基斯正面防线。

　　在基尔基斯鏖战不休的同时，居于基尔基斯北面，同进负责进攻，又负责防御援军，并切断基尔基斯退路的第十集团军没有原地等待，在这四天时间里，在首日突破搅乱保军防线后，即立即派出了近半军队扫荡基尔基斯以北，几乎切断了保军所有可能的退路。

　　前锋三十七师甚至北上两百公里，越过边境，攻入了保加利亚国内南部城市佩特里奇和西南面马其顿地区的斯特鲁米，第十集团军的快速突进让保加利亚方面慌了手脚，保加利亚沙皇斐迪南一世随即立刻下令国内剩余的十万兵力全部向边境集中，以佩特里奇以北，梅斯塔河上游，以前曾被攻克，又被主动放弃的弋采代尔切夫为据点，布下了防线，并紧急在国内强征30万大军，除保卫首都索非亚和其他诸如普罗夫迪夫，瓦尔纳等重要城外和战略要地外，全部向弋采代尔切夫及西南马其顿的普里莱普集中。

　　虽然这些城市此前都曾被协约国控制，但那个时候，这些城市前面还有保奥德数十万大军横在前面，现在的过了这些城市，前面也是一片坦途，若不是协约国军队异地作战，补给不便，不敢冒进，基尔基斯战斗尚未完成，光凭第十集团军兵力有些不足的话，他们甚至可以从斯特鲁米和普里莱普一直打到马其顿地区首府斯科普里，在南面佩特里奇也可以狂飙直进北上直接威胁保加利亚首都索菲亚。

　　至于那30万强征的士兵到底能起到多大的作用，已经不是保加利亚人有时间去琢磨的了，有总比没有更好，而保加利亚的危局，同样让他的盟友万分紧张起来，德国人担心保加利亚的垮台对同盟国阵营造成无法挽回的影响，不得不暂时停止了在俄国边境波兰和罗马尼亚、俄国境内的行动，紧急抽调了四个师近十万主力经罗马尼亚南下进入保加利亚。这十万德军主力的到来，总算让保加利亚沙皇斐迪南在内全国上下松了一口气。

　　不过看到保加利亚军队布置防线，德军十万主力正在南下，已经到罗马尼亚，即将进入保加利亚境内时，第十集团军立即放弃了继续推进，就在佩特里奇和斯特鲁米构筑工事，掐断基尔基斯任何残军撤退的可能性。只专心等待基尔基斯的正面战场决出结果。

　　当然保加利亚的数十万大军仍在调动当中，在弋尔代尔切夫现在也不过数万大军而已，普里莱普加上奥匈留守的小部分兵力也不过数万人。没有十天半月，根本不可能完全集结完毕，安古洛倒也不用担心。为了以防万一，他只在佩特里奇和斯特鲁米各留了两万余人，两个整编师加炮兵旅。

　　其他还有近六万大军又掉头向东南，攻向了梅斯塔河中游西岸的兹拉马一带，使得大批援军尚未到达的土耳其人又是一阵紧张。现在驻守绵长的东岸防线的只有十万土耳其人。人数看上去不少，但阿拉斯加军队的战斗力实在让土耳其人有些发毛了。

　　9月8日，基尔基斯战役进入白热化，由于补给线被断，退路又完全被截断，20万保军几乎弹尽粮绝，当日西面外围阵地全面崩溃，第二集团军先锋进抵基尔基斯城外，驻基尔基斯西面外围防线的五万保军或死降。

　　在基尔基斯南部地区，面对与自己数量差不多的十二万英法联军和希腊军队，克罗巴廷大胆的做出了主动出击的决定，意图捡软柿子捏，如能在这里取得胜利，那么他们就还有机会，虽然不一定可以攻到塞萨洛尼基和卡瓦拉，但缺口一开，他们却是完全有机会向东突破到梅斯塔河西岸，然后过河与土耳其军队会合，过了梅斯塔河，他们就有救了……


第426章 站错队

　　克罗巴廷和斯托伊奇果断下达主动出击的命令，与俄军在野外发生激战。但他们没有想到的是希腊的七万军队也许是因为大部分是新兵，算是个软柿子，但英法联军可能会是软柿子吗，也许是与阿拉斯加交战时太过无助，使得他们下意识的以为英法军队远不如阿拉斯加军队。但实际上英法联军除了数量少，装备略有不如，却绝对是名符其实的强军，至少比保军要强。何况在这里同样有阿拉斯加提供的重火力，空中还有如入无人之境的飞机。

　　这一次冲锋马上就挨了当头一棒，英法联军让保军明白了这个世界上不只阿拉斯加一个国家会打仗，英法世界强国的名头也不是盖的。

　　挡住了保军的三板斧，随即英法希三国联军在阿拉斯加坦克部队和重炮师的凶狠火力配合下将保军打得灰头土脸，阿拉斯加空军也发挥了巨大作用。仅仅一天基尔基斯保军就受到了阿拉斯加空军数千架次的轰炸，不单基尔基斯南部主动出击的保军被打得狼狈而回，连原有的阵地都来不及修整，最后只能全部缩入了几乎被飞机炸成了一片瓦砾的城内。

　　这样几成废墟的基尔基斯城又如何抵达西面第二集团军，南面英法希联军的合攻。在南部保军退回去时，来不及加强防御，就被两路二十余万大军一股入气，冲入了城内，基尔基斯再无任何屏障……

　　进入六月，在法国的西线战场，意大利的南线战场，英法联军与美军为了配合东地中海的决定性的进攻，也分别向德奥军队发动了一次大规模进攻，让这两个战场上的德奥军队无法东援巴尔干和土耳其战场。

　　到现在，东地中海战役正式发起已有两月，德国与英法联军在西线激烈正酣，意美联军则在伊松佐河与德奥联军拼杀，当从巴尔干传来塞尔亚湾战场风云突变的惊人的消息后，导致他们却根本没有能力抽调大军到巴尔干，莫说救援保加利亚和土耳其，就算守好奥保边境都无能为力了。

　　为此德奥方面情急之下，只能放弃了几乎已经到了崩溃边缘的塞希联军，在协约国军队狂攻基尔基斯时，在亚得里亚海沿岸包围阿尔塔塞尔维残军的三十万德奥联军开始了大撤退，一路经伊庇鲁斯后撤退，目的是退回发罗拉和科尔察，并向保加利亚马其顿地区的比托拉和奥赫里德增援。

　　而东面正在围困雅典的二十万德奥联军也同时后撤，他们的目的就是沿爱琴海北上，攻打塞萨洛尼基，围魏救赵，当然如果当他们到达塞尔亚湾时，若基尔基斯保军还没完全垮时才有可能。若提前垮掉了，这二十万大军就只能求自保了。

　　只是他们围魏救赵的战略实际上是不可能成功了，他们最大的希望就是凭借二十万大军自保，最好能够撤退回到马其顿地区。

　　在此时塞尔亚湾的战斗依然激烈，不过协约国军队已经牢牢控制主动权。在基尔基斯，协约国军队已经冲入城内，保军兵力已经不足10万，而且失去了除伊尔库茨克城区周边的所有外围据点。只能依靠城内的街道工事负隅顽抗。

　　为了给俄军最后一击，阿拉斯加空军，炮兵进行了一次历史上最大规模的地空联合轰炸。数千吨炸弹将整个基尔基斯城区笼罩在硝烟之中，惊恐的保加利亚军队终于崩溃，十万保军兵败如山倒的出城向北逃窜。当然只是北面也有一线网，他们不过是跳出一张网，进入了一张更大的网。

　　“报告，基尔基斯大捷，我军已经于昨日下午攻克基尔斯斯，保加利亚只余不足四万残军出城向北逃窜，今日中午，遭到我第十集团军和第二集团军前后拦截打击，举军投降。”

　　在阿达纳平原西部，协约国军队指挥部里，叶枫与弗莱彻等人正伴着猛的炮火声在说什么。听到通讯参谋的话后，参谋部里所有人几乎都停下了手上的工作，一脸的喜气。基尔基斯大捷的消息意味着什么他们都很明白。

　　虽然基尔基斯战场的胜利并没有太多的问题，但这是存在于理论上的，万事都难说绝对，没有成为事实之前谁也不敢轻言百分百完成目标。而且完成的如此漂亮，二十万保军在十天强攻下几乎没有漏网之鱼。

　　现在这封电报告诉他们，这已经是事实了，基尔基斯保加一灭，整个巴尔干战场的形势已经非常明了，现在不管是北上进攻保加利亚本土，还是南下迎击北上本来打算救援基尔基斯的二十万德奥联军都没有问题。

　　“好！”叶枫接过电话稍稍浏览了一下叫了声好，心里也落下了一块大石。此前听说二十万德奥联军北上救援时他还有些小小担心，担心不能在此之前彻底解决基尔基斯的保军，给整个战事带来变数，现在这个变数已经不在了。协约国后续的形势就非常好了。

　　“我们现在是应该北上还是南下。”弗莱彻欣喜过后，马上问道。

　　“北上的二十万德奥联军到了何处？”叶枫先反问担任参谋长的黄丛维。

　　黄丛维立即张口回答：“今日上午刚刚到达拉里萨，以他们的速度估计后天凌晨可以到达塞尔亚湾。”

　　说起这个消息时黄丛维脸色很轻松，基尔基斯的战斗此时结束可说极为及时。有这一天近两天的时间，不管是北上还是南下阿拉斯加军队都可以轻松自如的作好准备。

　　“嗯，这二十万大军现在变成我们的后背威胁，不解决有些麻烦，有可能生变。若我集中兵力迎头一击，凭借我们的强大火力，完全有把握在十天内再解决这二十万疲军。到时可以再回头来安心攻打保加利亚。”弗莱彻考虑了一下道。

　　叶枫却不置可否，走到地图前面看了半晌没有回头，就这样算了起来：“从波兰南下的四个师德军已经进了保加利亚边境了吧，那保加利亚最后的十万军队也已经在戈尔代尔切夫集结，三十万强征的新兵也已经征集十余万，正在向普里莱普和戈尔代尔切夫集结，只怕十天之后，我们再攻击保加利亚，他们已经完成了布防，五六十万大军，加上西面沿亚德里亚海撤退的三十万德奥联军到时也退回普里莱普和发罗拉、科尔察一线，这又是九十万，那这仗我们不是白打了？”

　　弗莱彻和黄丛维都听到了叶枫说的话，算到最后，两人也有些变色了，九十万这就是这一次巴尔干战役开始前同盟军所有的军队。而且这九十万还不算梅斯塔河东岸的十万土军，还有埃迪尔内的十万土军，若算上那些就是一百一十万，除去保加利亚强征的可能战斗力不强的三十万新兵，那也有八十万。而协约国呢，塞尔亚湾一线有三十万，但塞希联军却只余十数万，两者相加还比不上这次巴尔干战役开始之前的五十万。

　　这样算下来，为了解决后方的二十万德奥联军耽误十天时间，最后的结果绝对是得不偿失，最终的可能就是恢复这次战前的态势。甚至还要比以前处于劣势。

　　“我们兵力处于劣势，但战场形势却处于优势，把握了主动权，我们绝对不能丢掉这个主动权，趁热打铁，不要犹豫，一举作气压垮保加利亚再说。”叶枫似乎下定了决心。

　　“那后方的威胁怎么办，放任他们的话，我们大军北上，塞萨洛尼基及爱琴海沿岸都兵力空虚，很可能被他们所趁，封锁我们的海上补给，到时大军深入保加利亚就会很危险。”弗莱彻很不放心的道。

　　叶枫考虑了下还是坚定的道：“在塞尔亚湾我们占有很大的优势，这个优势得之不易，不能丢，北上，我们坚持北上。”

　　因为时间紧迫，叶枫这次乾纲独断，没有先与弗莱彻等人商议具体行动步骤就直接招过郑经鹏道：“电令宋智周，留下炮兵师及七万希腊军队防守塞萨洛尼基。阻止德奥联军和土耳其人发起进攻的可能。”

　　“我第十集团军，装甲师共十三万人做为主力进攻部队，立即攻击戈尔代尔切夫，威胁索菲亚。第二集团军六师及英法联军为西路军进攻马其顿的普里莱普和斯科普里，然后折向东北会合第十集团军和装甲师钳击索菲亚。”

　　“是！”郑经鹏举手敬礼跑去发报后。弗莱彻和黄丛维两人却皱紧了眉头，似乎很不放心，十万人留守，面对的可能是二十万德奥联军，十万土耳其军队。二十万人进攻，而对的则可能是四十万保军，十万德军，还有马其顿地区剩下的近五万奥军，这样分兵极其危险，似乎哪一路都严重兵力不足，莫说达成目标，能不能自保都难说。

　　“长官，这太过冒险了，我仍然坚持先打二十万德奥联军，消除肘掖之患后再进攻保加利亚。”弗莱彻咬了咬牙，提出了反对意见。

　　叶枫虽然眉宇间似乎同样有些担心，但却没有点头接爱弗莱彻的劝告，机会太难得了。

　　“不，必须这样做，我知道你们担心什么，但是我们同样应该看到，我们的形势并非那么危险，实际上北上主攻部队面对的看似有五十多万大军，但实际上三十万保加利亚军队是新兵，且这三十万如果我们现在进攻，那就只有十几万，还有大半停留在纸面上，而十万德军呢，现在还刚到保加利亚境内，还没过索菲亚呢，这些兵力等于是分散的，只要宋智周，安古洛不犯错，成功的把握有七成。”

　　“但是防守呢，虽有炮兵师，但七万希腊军队实在无法让我们给予太多信任。那可大部分都是新兵，仅仅经过了这一次实战。而他们的对手可能超过三十万。”弗莱彻深吸一口气道。

　　“塞希联军不是还有十五万么，现在同盟军队吓回去守大门了，就算我们将这些兵力全部集中起来，用到塞尔亚湾，他们也不敢再轻举妄动。有这十五万大军从拉里萨，品都斯山脉威胁北上的二十万德奥联军，我想了他们到底也不敢留在这里都难说呢。”

　　“长官，你这是在赌博！”弗莱彻忍不住苦笑。这样一来，等于整个塞尔亚湾以西包括雅典在内的希腊大陆都在唱空城计，若撤回去的德奥联军真的再次南下，那整个希腊就可能宣告亡国，而北上塞尔亚湾的二十万德奥联军会否退回去也是赌博，若他们不退呢，就钉在塞尔亚湾呢，如果北上进攻的部队达成目的还好，若没有达成目的，未来这二十万德奥联军钉在这里就将是协约国的恶梦。

　　“维尼泽洛斯也不会同意的。”黄丛维也认同弗莱彻的意见，十五万塞希联军全部调到塞尔亚湾，希腊有亡国之险，维尼泽洛斯等希腊军政官员肯定会反对。

　　“他不同意，那未来他也不用指望我们救他了。同样是亡国，只要他不是傻子，相信他会作出正确选择的。”叶枫冷笑道。

　　“报告，伊松佐战线总司令潘兴将军派特使求见。”正在弗莱彻要说话时，郑经鹏推门走了进来，大声报告，弗莱彻只能暂时将想说的话收了起来，同时他也有点奇怪，伊松佐防线与巴尔干甚至东地中海战区都没有什么太多直接联系，潘兴专程派特使前来却是为何？

　　“潘兴特使？”叶枫也很是奇怪，潘兴此人可是历史名将，他无缘无故派特使来见自己，会有什么事呢。伊佐松河和巴尔干战线隔着亚得里亚海，伊松佐防线又相持不下，美意联军不可能马上实现突破，这样他们就暂时也不存在与巴尔干战线联手的可能。

　　叶枫挥了挥手，示意弗莱彻和黄丛维等人稍等，他跟着郑经鹏去了会客室。

　　叶枫与潘兴特使的会面谈了些什么，弗莱彻和黄丛维等人都不知道，只是不过半个小时，叶枫突然微笑着走了进来，开口就道：“按我们的计划执行，大军北上，摧毁保加利亚。”

　　似乎与潘兴特使会面之后叶枫的信心更足了一些，不过他没有说与潘兴特使说了些什么。

　　看到叶枫如此坚持，弗莱彻和黄丛维也不好再多说什么。希腊方面如果收到叶枫的话，确实不敢反对了，协约国军败了，英法阿等国不至于伤筋动骨，他们在还有很多军队，若希腊反对，不调兵参与这次赌博，导致协约国这次吃了败仗，未来他们遭到反攻，其他国家也不会调其他地方的军队来救他们。希腊人就真的只能等着亡国了。

　　弗莱彻和黄丛维走后，叶枫沉思片刻，转身对着郑经鹏道：“立即电召范·德维克来见我？”范德维克此时正率领远征舰队主力驻扎在阿穆纳尔一带，时不时的参加几次对阿达纳和梅尔辛一带的海空突袭，距离叶枫的指挥部倒也不是很远。

　　在巴尔干塞尔亚湾，在接到叶枫的命令后，宋智周和安古洛及几个英法希的军队都表示了不同程度的反对，但在叶枫的严令下，他们最终还是选择了执行这个命令，好在他们就位于巴尔干战场，倒是很清楚敌我双方的优劣势，叶枫这个战略，说是赌博，其实也就是比平时的把握几率低上那么一点罢了，但六成把握还是有的。如果希腊方面不让人失望，表现正常的话，七成把握都有，七成把握就达到了阿拉斯加方面执行一般战略的程度了。

　　至于剩下的三成失败可能，最大的变数不太可能是北上的军队吃个大败仗，最多在某个地方僵持下来。或者就算他们打到了保加利亚腹心，甚至打到了索菲亚，但保加利亚方面仍然不投降呢？要知道这么做的主要目的就是要让同盟四国之一的保加利亚退出战斗，让同盟四国，变成三国，间而达到摧毁国内经济局势很不妙的德奥土三国信心的目的。

　　1918年9月7日，基尔基斯的战斗正式结束，二十万保加利亚军队被歼灭十四万人，六万人成为俘虏。奥地利大将克罗巴廷，保加利亚元帅斯托伊奇也全部成为了俘虏。9月8日肃清残敌后，协约国军队只稍事休整，便立即开始新一轮攻势。

　　9月9日，宋智周率领第二集团军六师，英法联军共七万人到达斯特鲁米会合留守在此的第十集团军第三十八师计九万人与当日夜向数十公里外的普里莱普发起了强攻。

　　此时的普里莱普只有不到三万留守的奥军及保军，其他部队尚未集结，增援这一线的保加利亚五万新兵还是赶来的路上。

　　凭这三万大军哪里抵得住犹如饿虎扑食一般攻上来的九万大军，几乎是发起攻击的半个小时之后，第二集团军六师就突破了普里莱普南侧防线攻入了城内，而五万英法联军也随即由这个缺口攻入了城内，不久，第二集团军三十八师也攻破普里莱普西城防线进入城内。

　　在西、南两面夹击之下，作为中部防线司令部所在的普里莱普仅仅支撑了三个小时就被攻破，三万奥保联军只余数百人逃出了城。

　　随后协约国军队没有多做停留，于9月10日凌晨出城向普里莱普北面一百余公里外的马其顿首府斯科普里推进。

　　斯科普里虽是马其顿地区首府，也是这一带的最大城市，交通枢纽，人口达二十余万，但因为此前这里一直算是后方城市，并没有多少大军驻守，此前为了守住普里莱普，保加利亚大肆抽兵，这里驻守的万余军队此时不过还剩下五千人不到。面对九万来势汹汹的大军，五千人还不够塞牙缝的。

　　9月11日，九万大军甫一抵达，还没有发起进攻，斯科普里就举城向协约国投降，至此整个马其顿地区除西部一小片靠奥匈帝国的地方还有少量奥军，已经大部被占领。

　　而在这个时候，第十集团军与装甲师也已经在佩特里奇会合，十一万大军向梅斯塔河西岸的戈尔代尔切夫推进。

　　“巴尔干山耸云空，蓝色多瑙波涛涌，红日高照色雷斯，庇林浮现紫霞中。”

　　这是后世保加利亚人民共和国时期的国歌“祖国颂”的歌词开头。寥寥数语，便勾勒出了这个巴尔干小国的地理面貌。在保加利亚的民间传说中，上帝在创造出太阳、月亮、星星之后，又创造了天地和人畜，并把土地分给了不同的人种和国度。

　　迟到的保加利亚人问上帝：“我们的国家在哪里？”上帝环顾四周，说：“土地都分完了。既然这样，你们就住到我的后花园里去吧。”这样，保加利亚就有了“上帝的后花园”的美称。

　　传说归传说，保加利亚人的真正起源直到近代都依然是个谜。连保加利亚人自己也无法否认的是，他们的先祖保加尔人极可能属于突厥种族。在公元二世纪前后，他们从祖居的中亚地区被匈奴大军连根拔起，挟裹在这些马上民族的中间，像潮水一样向西涌去，定居在黑海北岸和伏尔加河之间的那片土地上。

　　又过了300年，阿瓦尔人和突厥人再度像海浪一样袭来，将他们冲刷到东部欧洲的腹地，多瑙河的岸边。民族大迁徙的浪潮消失之后，这些保加尔人搁浅在多瑙河和蒂萨河之间的那片土地上，在公元6世纪末建立了“大保加利亚联盟”。

　　893年至927年在位的西美昂可汗把保加利亚的领土扩张到了极点。他在战争中连连打败拜占庭军队，深入帝国腹地，甚至到达加里波利半岛和希腊南部的科林斯地峡。与拜占庭结盟的塞尔维亚帝国也于924年亡于保加利亚大军铁蹄之下。西美昂在对拜占庭作战取得巨大胜利之后，废弃了原来所用的“克尼亚兹”称号，自封为“保加利亚人和希腊人之凯撒”，或称“沙皇”。大约也是在这一时期，保加尔人已经完全斯拉夫化，形成了一个新的民族——保加利亚人。

　　西美昂的目的不在于创建一个新帝国，而是梦想通过自己的国家来充实和恢复一个包括整个欧洲世界的广阔帝国，也就是说重建东罗马帝国。然而他的伟业只延续了一代人的时间。他死后，保加利亚帝国的大部分土地被拜占庭收回，部分土地则落入与拜占庭皇帝结盟的若干塞尔维亚王公之手。971年，保加利亚沙皇鲍里斯二世（非一战后的鲍里斯沙皇，那是三世）也被拜占庭俘虏，带回了君士坦丁堡。

　　到1018年，第一保加利亚帝国已经被拜占庭皇帝巴西尔二世灭亡。尽管如此，西美昂的帝国还是在巴尔干半岛的斯拉夫人中间产生了巨大反响。复兴西美昂帝国的梦想成了巴尔干斯拉夫人以后多次运动的纲领和宗旨。

　　12世纪，拜占庭帝国在塞尔柱突厥人、马扎尔人、威尼斯人和十字军的夹攻下日趋衰弱，皇帝的权力极弱，有些封建领主开始独霸一方。在这种局势下，保加利亚贵族伊凡·阿森和彼得·阿森兄弟于1185年秋天发动了暴动，经过两年多的战争，拜占庭皇帝伊萨克.安吉洛斯被迫承认保加利亚的独立，第二保加利亚王国就此诞生。

　　1204年十字军灭掉拜占庭之后，保加利亚借机吞并色雷斯和马其顿地，并在1230年灭掉了伊庇鲁斯专制国，其疆土延伸到三海（黑海、爱琴海和亚得里亚海）之滨，成为巴尔干半岛最强大的国家。

　　拜占庭复国之后，新兴的塞尔维亚帝国对巴尔干发动了一系列进攻，保加利亚不得不与拜占庭结盟抵挡塞尔维亚人的进攻。大约在14世纪中期，保加利亚已经丧失了马其顿和多布罗加（里海沿岸，现大部属罗马尼亚），剩下的国土又被伊凡·亚历山大沙皇分为特尔诺沃王国和维丁王国两个国家，国家实力大为削弱。当赫勒斯滂海峡的亚洲一侧出现一个新兴的军事力量——奥斯曼土耳其时，保加利亚再也无法抵挡新的进攻了。

　　奥斯曼土耳其人的入侵引起了巴尔干各国的惊慌。1352年，他们跨过达达尼尔海峡，在欧洲站稳了脚跟。1362年，穆拉德一世登基，土耳其人开始了征服巴尔干的大规模行动。1364年，保加利亚的旧扎果腊和普罗夫迪夫落入土军之手，1382年索非亚沦陷。土耳其人接着准备着手攻打塞尔维亚，塞尔维亚大公拉扎尔和波斯尼亚国王特弗尔特科结成反抗土耳其人的联盟，特尔诺沃王国沙皇伊凡·希什曼也加入了这一同盟。

　　1389年，土军在科索沃平原击败了由塞尔维亚人、克罗地亚人、匈牙利人、阿尔巴尼亚人、波斯尼亚人和保加利亚人组成的联军，塞尔维亚就此变为土耳其人的藩属。穆拉德一世也在这场战争中送了命，其子巴耶扎德继位。这个新的土耳其苏丹立志要完成征服保加利亚的霸业。第二保加利亚王国的大灾难又来了。

　　几十年来，保加利亚人曾与土耳其人殊死奋战，此时又为保卫其京城大特尔诺沃而进行了最后一次顽强抵抗。他们凭借坚固的城墙击退了土耳其人的多次进攻，坚守城池达三个月之久，直到最后粮尽援绝。这个京城在1393年7月17日落入土耳其人之手，伊凡·希什曼沙皇也被巴耶扎德下令处死。

　　1396年夏天，当匈牙利国王西吉斯蒙德兴师反抗土耳其人时，另一个保加利亚王国——维丁王国也揭竿而起，赶走了土耳其驻军。但西吉斯蒙德不久之后在尼科堡被打得一败涂地，维丁王国也就此沦亡，全部保加利亚人陷于土耳其的统治之下，这一次沦陷竟达5个世纪之久。

　　保加利亚被土耳其人征服后，处于深重的民族灾难之中。繁荣的城镇和乡村化为废墟，教堂被拆毁或改成清真寺，田园一片荒芜。所有被征服的土地都成为奥斯曼苏丹的地产，他将其分给帝国的各个集团：一部分土地成了苏丹及其宠臣的私产，另一部分土地分给了清真寺，第三部分分给了新迁移过来的穆斯林。最大的一份土地，即所谓“斯巴希”，成为土耳其军队的采邑，其士兵按照军龄获得年限不等的土地收租权。这些土地都由被称为“赖雅”（意为“牲畜”）的农奴耕种。还有一部分被征服的基督徒被宣布为需要负担特殊义务的“赖雅”，比如充当土耳其军队的后勤辅助部队、在牧场上看管苏丹的马匹、为苏丹宫廷饲养猎鹰等等。

　　除了这些贡赋和劳役之外，保加利亚的基督徒还要承担另外一种可怕的、令人憎恨的贡税——被称作“德夫沙尔美”的残酷的血贡。每隔一定时期，土耳其征服者就要征集一些保加利亚小男孩，让他们同自己的家庭和亲人完全断绝关系，成为清真教徒，并不断地向其灌输宗教狂热和盲信精神，然后把他们送到土耳其步兵部队里去服役。这些小男孩长大之后就是臭名远扬的“雅内萨里”（“近卫军”），他们成为土耳其征服巴尔干半岛的主力。

　　在被当作牲口奴役的黑暗岁月里，在深受东正教及拜占庭文化影响的保加利亚人中产生了一种信念，认为远在北方的“第三罗马”（俄罗斯当时的称号）会担负起解放他们的使命。

　　在摆脱蒙古人的统治之后，莫斯科大公国逐渐发展为一个信奉东正教的斯拉夫强国，并自命为“所有斯拉夫被压迫民族的保卫者”。保加利亚被土耳其征服后，许多教会人士和学者跑到俄国去避难，他们有的在俄国教会学校中担任要职（比如莫斯科大主教），从而与俄国沙皇建立了直接联系。流亡俄国的保加利亚僧侣时常回到被占领的祖国，向人民宣传“北方沙皇”的威力，从而使保加利亚老百姓对俄国会来“解放”他们的信念进一步得到加强。

　　1877年俄国果然对土耳其宣战，土耳其战败。第二年，1878年2月俄土战争结束后，保加利亚摆脱土耳其的统治获得独立，曾一度实现统一。但由于因战争而精疲力尽的俄国无法顶住英、德、奥匈帝国等西方列强的压力，根据1878年7月13日签订的《柏林条约》，保加利亚被一分为三：北部的保加利亚公国、南部的东鲁米利亚和马其顿。

　　1885年9月6日，在保加利亚人民争取统一的民族民主运动达到高潮之际，保加利亚又实现了南北统一。

　　1886年8月，保加利亚亲王亚历山大一世被迫退位。许多国家的王公贵族觊觎保加利亚的王位。奥匈帝国于是推荐了斐迪南·冯·萨克森—科堡—哥达为新的保加利亚亲王，并得到了其他列强的首肯。1887年7月7日，斐迪南·冯·萨克森—科堡—哥达成为保加利亚亲王斐迪南一世。

　　由于保加利亚是东正教国家斐迪南一世由天主教改宗东正教。斐迪南一世是一位专制的君主，生活奢靡。历史上在他统治的31年中，保加利亚政府频繁更迭，最短的一届政府只有十几天；他在农村恢复的封建时代的什一税。在外交上，保加利亚与俄罗斯的关系日渐降温，与奥匈帝国日渐亲密。

　　1908年9月22日，斐迪南一世在国民议会上宣布，保加利亚独立，不再是土耳其的保护国。10月5日，他宣布保加利亚公国成为成为保加利亚王国，这就是第三保加利亚王国，斐迪南一世也从保加利亚亲王变成了全体保加利亚人的沙皇。

　　称沙皇之后，斐迪南一世一心想恢复中世纪保加利亚王国的辉煌。1908年保加利亚与黑山、塞尔维亚和希腊结成巴尔干联盟，共同反抗土耳其。10月8日第一次巴尔干战争打响，保加利亚于10月17日对土宣战。保加利亚军队迅速取得了色雷斯，并于次年3月与塞尔维亚共同占领了阿德里安堡（今埃迪尔内），土耳其被迫投降。

　　保加利亚本想一举拿下土耳其首都君士坦丁堡，但遭到了俄罗斯、希腊等国的反对。战争虽然结束，和谈的结果却让巴尔干联盟中的其他三国对保加利亚很不满。同年7月保加利亚对马其顿的塞尔维亚军队进攻，塞尔维亚和希腊对保宣战，第二次巴尔干战争爆发。保加利亚遭到惨败，失去了大量土地。也正是这一冲突催生了已经进行了长达四年的世界大战。给全世界带来了深重灾难。

　　但这一次惨败，斐迪南一世并没有放弃他的梦想，1914年，奥匈帝国皇储在萨拉热窝遇刺，奥匈帝国向塞尔维亚宣战，塞尔维亚向保加利亚求救。斐迪南一世由于第二次巴尔干战争的失败，秘密与奥匈帝国谈判，企图趁火打劫，夺回当年失去的领土。

　　1915年10月1日，斐迪南一世不顾部分议员和人民的反对，向塞尔维亚宣战。次年9月保加利亚又向罗马尼亚宣战，使保加利亚陷入了腹背受敌的地步。若不是德奥军队齐出，将罗马尼亚打残，说不定反过来被打残的就会是保加利亚了。

　　总得来说，保加利亚人很杯具，这个民族很坚强，并不是弱小的民族，全民拼命，大国支持，他们的气势便是诸国难挡。但处于四战之地，却无法让他们与有同样信仰的老大哥俄国人一样利用地缘优势打出一片大大的天空。反而因为经常性的站错队，导致他们数度亡国或面临亡国。

　　不谈以前，就从进入二十世纪以来的四次战争，除了第一次巴尔干战争，因为是争取完全独立，收回历史上属于他们的土地，反对土耳其残暴的统治，与塞尔维亚等巴尔干兄弟联手打了一次胜仗，此后三次都是因为站队错误遭到了严重打击。

　　第二次巴尔干战争一败涂地，丢失大片土地，这一次的欧战，他们好死不死的与以前的仇敌土耳其联手，靠拢德奥，与巴尔干各族大战，在战后其日子难过也就成了必然。

　　当然目前这个时空只有叶枫知道，保加利亚人并没有接受教训，在第二十来年后的第二次全球大战中，他们再度杯具的站错了队，又一次加入了最后战败一方的轴心国阵营。他在巴尔干的地位至此之后基本上难成主角了。

　　不过，二十年后的事情无人知晓，就是叶枫也不知道经过这一次大战，阿拉斯加的插手，会否带来一些改变，第二次大战还会不会发生也难说，而且到时阿拉斯加如何选择，是否会跟这一次一样再一次站在英法美等国一边也难说，未来保加利亚的命运说不定可以避免。

　　只是这一次就对不住了，保加利亚必须为他们在这一次大战中站错队而付出代价了。

　　在宋智周率部攻击斯科普里的时候，在梅斯塔河一带，安古洛也同时展开了行动，9月10日，当保加利亚军队尚在集结，防御工事都还没有完全完成时，第十集团军及装甲师的兵锋已经直指弋尔代尔切夫。协约国这次的进攻，出乎了很多人的意料，包括保加利亚国内都没有人会想到协约国会在没有解决他们身后的二十万德奥联军威胁的情况下就挥师北上。马其顿陷落，现在戈尔代尔切夫也凶多吉少。

　　戈尔代尔切夫现在奉命集结到此的大概还不到八万人，其中超过三万是紧急送到这里的新兵，有些人只怕连枪都是第一次拿，这样的军队在看到装甲师及第十集团军装甲旅，师属装甲团的近三千辆钢铁怪物一般的坦克冲城时，已经手脚发抖，有胆小的当场就弃枪逃跑。


第427章 联袭

　　这道被斐迪南一世寄予厚望的南部防线顷刻间就受到这些新兵影响，呈多米诺骨牌似的崩溃。整个戈尔代尔切夫一带八万余大军仅仅抵抗了不到半天就不得不放弃防线狼狈向北逃窜。

　　安古洛可没有客气，当即挥师继续北上，追击保加利亚溃军一路向北，越过罗多彼山，9月12日，攻克只有一两万临时拼凑的新兵驻守的保加利亚中部重镇普罗夫迪夫。9月13日，一路横扫向西北，连下帕扎尔吉克，布拉弋耶夫，帕纳久里什泰，9月16兵锋直指索菲亚。

　　与此同时，在9月14日，扫除了马其顿残军的宋智周率阿英法联军也一路扫向东北，攻克丘斯腾迪尔，斯坦克季米克洛夫，佩尔尼克，9月17日，这一路大军出现在了索菲亚西南城外附近。

　　这两路大军数日横扫当中，这一带正在强征新兵还没有完成集结就被打得七零八散，四散而逃，连铁路公路交通都来不及破坏，被紧追不舍的阿军顺手接收，反而加快了协约国军队的行动速度。

　　而南下的十万德军也被二十万协约国大军，数千辆坦克所慑，只敢屯于索菲亚北城筑好的防线，根本不敢出防线野战。但他们的防线位于北城，却只能守住自己，对于索菲亚却没有丝毫帮助了。因为出现在索菲亚的两路协约国大军都在西南和东南。若不是德国算是盟友，看上去更像三面合围了索菲亚。

　　保加利亚举国震动！

　　“兵锋直指索菲亚，以保加利亚的能力怕是不能坚持多久，胜利指日可待！”阿达纳平原平线的指挥部里，接到巴尔干战线进展神速的消息后，叶枫一边把手里的电报递给弗莱彻，一边淡淡道。

　　弗莱彻其实已经不需要再看电报了，协约国大军横扫千里，兵临索菲亚城外已经在全世界掀起了一股热潮，这是欧战开始以来，首次出现了压倒性的大胜，而保加利亚做为德国人的帮凶，如果这一次能够一举摧毁保加利亚无异于斩断了德奥一条臂膀。大战结束的曙光已经降临。

　　“以保加利亚自身的能力他们肯定回天无力，不过可虑的是现在的索菲亚北城有十万德军主力，更重要的是在索菲亚以西，塞尔维亚，克罗地区等地都还有奥匈大军，特别是从希腊退回的那三十万德奥联军，现在都屯于阿尔巴尼亚，塞尔维亚境内，而我们只有二十万大军深入保加利亚近千里，塞尔亚的二十来万塞希联军虽然困住了二十万自爱琴海北上的德奥联军，但自己也被牵制住了，若塞尔维亚和阿尔巴尼亚地区的德奥联军从马其顿，罗多彼山一带切入，我二十万北上大军就将与塞尔亚一带切断联系，反而陷入同盟军的包围圈内。”

　　“是啊，大军北上后，在马其顿和保加利亚南部我们只留有少部分军队维持补给通道，只要从塞尔维亚和阿尔巴尼亚派出哪怕十万军队，都能切断这条通道。将我北上大军包围起来，这有点像我们在塞尔亚之战中所使的战略，穿插包围。化被动主动，扭转战局，只是这样一来，被逆转的却是我们。”黄丛维也颇有些担心。

　　叶枫听了却不为所动，反而深有意味的笑道：“这样做当然很好，德奥方面也未尝没有这么做的打算，说不定他们对保加利亚的救援不太主动，就是想要反将一军，仿我们在塞尔亚的战略，反过来给我们致命一击，这么明显的漏洞我又怎会不防。”

　　叶枫一句话，让弗莱彻和黄丛维都愣了一下，防，怎么防。

　　“除非伊松佐河的意美联军取得重大突破，然后沿亚得里亚海东进或南下，威胁达马尔提亚地区、塞尔维亚甚至阿尔巴尼亚地区，否则，这里的德奥联军没有后背威胁，派出大军切断我们联系完全没有问题，就算不能把这里的大军都抽调一空，但来个二十万也足以切断通道，将我们包围在索菲亚平原，到时德奥大可以从罗马尼亚，波兰甚至从德奥本国内挤出十几二十万大军，加上索菲亚城内及以北的一些保加利亚近卫军，还有城北的十万德军，五六十万大军足以将我北上大军压得粉碎。”

　　弗莱彻颇有些担心，长官好似不像这么粗心大意的人，也不是听不进意见的人，为何却对这个问题无动于衷呢，早在决定先派大军北上时，他和黄丛维就提出必须留下足够兵力哪怕五万人保卫通道也好，但叶枫没有同意，二十万大军几乎全军北上，只有斯科普里和佩特里奇有等重点地区留下了加起来还不到两万人的部队，实在危险。但现在叶枫居然说他早有防备，但没有看到这个长官有什么特殊安排啊，难道国内又有大军派来，从亚得里亚海登陆不成。

　　不可能啊，这样的事情，以他们两人的地位，叶枫也没有必要对他们隐瞒，新派大军到来，肯定也不会一点点，否则如何威胁亚得里亚海岸，若是大批军队，就算叶枫不主动告诉他们，他们也会知道的。问题是没有，他们可以肯定国内根本没有新派大军前来，而意美军队目前好像也不可能马上突破伊松佐河防线。

　　叶枫看到两人真是极为好奇，又透露出十足的担心，也不再卖关子了，微笑道：“你认为前天我发电召范·德维克，又从第三联队抽调了数十架飞机是做什么，你们难道认为这一次欧战，海军就只能充当陆空军的护航队和补给队么，要知道，除了补给舰和运兵船，远征舰队更多的是主力作战舰，现在他们也许已经到了亚得里亚海域了呢。”

　　“要打海战！”弗莱彻有些吃惊：“奥匈的海军一直被挤压在亚得里亚海，根本不敢出海，就算不打，未来只要奥匈地面部队一败，这支海军也只有投降的份，根本没有必要派我们的舰队去打这一仗吧！这一打起来，只怕损失也会有的。”

　　叶枫微笑着点头：“既是海战，也是登陆战，更是空战。不过最血腥的登陆战不归我们负责，而是十万意美联军负责。”

　　说完又严肃的道：“只要击败他们的海军，他们亚得里亚海岸大门彻底洞开，二十万美意联军登陆，你认为他们还敢将那边的军队抽调来解保加利亚的围吗，说不定到时他们自己还会嫌这里兵力太少，不安全呢，我们的目的不就达到了，海军虽然建成不易，但既然是军队就必然要打仗的，不能因为会有损伤就一味避战，这对于海军的成长并没有什么好处。而且这一仗还说不上是空战为主还是海战为主呢！”说到最后一句，叶枫似乎拿不太准。

　　弗莱彻这个时候突然想起前段时间突兀前来求见人潘兴特使，难道就是在那个时候，长官与潘兴特使达成了什么合作协议不成。难怪当天范·德维克就带走了一大半远征舰队主力，只是当时弗莱彻看到随行的有不少补给船，他还以为是要他们去给巴尔干或爱琴海的军队输送补给呢，没想到却是会合了一部分英法舰队去亚得里亚海。至于抽调的飞机，他也以为只是去巴尔干助战的。

　　毕竟他们虽然不时给叶枫参谋，实际上却只是第七集团军司令，仅仅负责土耳其战事。其他的包括海空军，包括其他战线他们都不能无权插手。

　　就在叶枫与弗莱彻等人解释时，在地中海中部，希腊南部克里特岛海域，从东地中海一支数量达到了七十余艘的舰队缓缓的转向北面，除了一队不到二十艘的战舰脱离大队驶向了意大利南部海岸，其中大半进入了属于中地中海的伊奥尼亚海，而伊奥尼亚海的北面就是亚得里亚海。

　　亚得里亚海是地中海中部的一个大海湾。位于意大利与巴尔干半岛之间，通过南端的奥特朗托海峡与爱奥尼亚海相通。

　　亚得里亚海呈西北—东南走向，形状狭长，长约800千米，宽95～225千米，面积13.2万平方千米。水域北浅、南深，平均水深240米，南部最大水深1324米。

　　亚得里亚海是沿岸国家间以及沿岸国家通往地中海、大西洋、印度洋的重要通道，在经济上、战略上具有重要意义。主要港口有的里雅斯特、威尼斯（目前都在属伊佐河河战区，控制权在奥意间几易其手）、斯普利特、里耶卡（奥匈克罗地亚地区）、都拉斯（阿尔巴尼亚，现为奥匈控制）等。

　　亚得里亚海的西部意大利海岸平直，岛屿很少；但东部巴尔干半岛海岸沿海却有许多大小岛屿，多为椭圆形，点缀如珍珠沿大陆海岸平行排列。岛屿之间有曲折的海峡，形成无数水湾，使整个海岸线错综复杂。亚得里亚海的近岸水深与其毗邻的海岸地形有密切关系。只要是高峻多山的海岸，附近的海水便深；若为低矮多沙的海岸，附近的海水便浅。

　　一般说来，意大利沿岸的海水都浅。所以在这一面除亚得里亚海顶部的威尼斯一带有良港，其他良港多在巴尔干半岛一线。加上众多岛屿形成的大小水湾有效的为奥匈海军提供了掩护，除非主动出航，否则奥匈海军缩在这里还是比较安全的。意大利海军也不敢轻易杀到那里去。

　　从地理特点上讲，亚得里亚海本该属于那种一夫当关，万夫莫开的地方，如果今天仍然处在冷兵器时代的话。可以说，只要把位于阿尔巴尼亚与意大利之间、亚得里亚海与地中海的狭窄入口，除了沿岸国家，外人是很难进入上述海域的。也正是因为这些原因，奥匈海军才会有如此把握龟缩在亚得里亚海沿岸，是目前同盟四国中海军保存最为完整的，当然这样一来，他们在战争中的作用和贡献也基本上可以忽略不计，若不是叶枫需要从这里牵制巴尔干半岛的德奥地面部队，协约国根本就不可能直接选择无视奥匈海军。

　　但假设毕竟只是假设。现实的情况是除非沿岸国家都处于同一阵营，否则封死狭窄入口就不可能实现，而现在正是如此，虽然整个东岸不管是斯洛文尼亚，克罗地亚，还是扼守亚得里亚海口另一侧的阿尔巴尼亚都是奥匈控制的，但关键却是扼守西岸入口的意大利却是协约国成员，奥匈根本无力阻挡协约国军舰进入亚得里亚海。

　　当然，奥匈如此笃定的呆在己方海岸内，也不怕协约国舰队进来找他们麻烦，就是因为亚得里亚海区多为大陆架地貌，约有2/3的区域水深不超过200米，不适合大型舰队的展开，特别是对航空母舰的行动多有不便。不到万不得已，只是执行海上封锁任务，不会选择进入这一海区展开海战。这也是弗莱彻听到叶枫准备在这里打大海战时有些吃惊的原因之一。

　　而叶枫坚持要消灭奥匈海军，当然也是有把握的，首先虽然这里的水深不适合打大海战，不适应大型战舰，但相对来说，现在的战舰包括超级战列舰和航母都不能和数十年后相比，并不需要200米的水深，阿拉斯加的超级战列舰也不过三万多吨而己，哈城号同样只有三万吨，而这次叶枫要求范·德维克组织来打这一场海战的只有哈城号和埃德蒙顿号两艘大型战舰，且多半要充当威慑力量，毕竟航母就是一座大型的移动机场，并不需要靠近敌舰作战的，也许地此仗名为海战，决定胜负的却可能是空战，如果空战不顺，硬要海战，军舰对轰，那主战力量也是交给了苏厄德战列舰和英国战列巡洋舰不挠号为首的主战舰队。

　　当然这场战斗的障碍除了亚得里亚海的水域情况外，主要的就是奥匈海军虽然并没有在这场战争中起到什么作用，但他们的实力却也不能小瞧，加上埃德蒙顿和哈城号这样的大型战舰在这里作战要小心一些，所以除这两艘大型战舰及苏厄德号和不挠号，出动的多是跟奥匈差不多吨位的战舰，如果空战不顺，要想大获全胜也并不轻松。

　　奥匈帝国的海军实际上并不算太弱，因为他们有无畏战列舰，那就是奥匈帝国第一级也是唯一的一级无畏型战列舰“奥匈君主”级！也叫联合力量级！

　　虽是第一级（也就是最早一种类型）的无畏级战列舰，但同样是第一级，他在有些方面甚至还比英美德意的第一级无畏舰更强大。

　　说起来，一战时期，奥匈帝国的海军主力战舰是什么可能鲜有人知道。叶枫以前也不太清楚，毕竟历史上对于奥匈的海军描述并不多，奥匈的海军好像也没有打过太出彩的战斗。

　　来到这个时空，担任后勤装备部长时，叶枫自然对这些情况有了一些了解，也知道了奥匈海军实际上并不是弱小势力，只是国为他们的领海仅仅是亚得里亚海沿岸那一段，不算海洋大国，所以他们的海军战舰不如英法美德日等海洋大国出名。

　　实际上当知道奥匈帝国的奥匈君主级战列舰出来时，叶枫才知道原来他最开始在库克级舰上采用沿中轴线采用背负式炮台分列的方式历史上最早就出自于意大利但丁级战列舰，而作为意大利海军主要对手的奥匈同样采用这种方式，并且还有改进，显然比但丁级更为强大。

　　说起这级战舰的建造也是有一些故事的，1906年，当得知奥匈在欧洲的主要对头—————意大利要开工建造第一级无畏战列舰“但丁”级后，奥匈做出的回应就是，我们也建造无畏战列舰！

　　奥匈是个二元国家，奥地利皇帝同时也匈牙利国王，但匈牙利除外交，军事等对外事务，基本上大多数内政包括税收财政都有很大的自主权，想造吞金怪兽的无畏级战列舰，并非那么好办的。

　　1910年奥匈海军在未获议会批准拨款的情况下擅自先自筹经费开工建造两艘无畏舰，在建造中途因资金原因险遭废弃。

　　好在1911年奥匈帝国议会终于通过建造4艘无畏舰的预算，匈牙利那边的议会代表同意了为建造该级舰提供巨款，但作为贸易补偿，舰体部分是放在匈牙利境内的工厂建造（好家伙，一战前匈牙利的工业能力就已经能建造战列舰这样的大家伙了，不可小看），而火炮部分自然是由奥地利境内的老牌军火巨头“斯柯达”工厂提供了！

　　而且在这个时空叶枫也证明了一个事情，那就是据说“斯柯达”式305mm舰炮的威力和射程竟然要凌驾于英德意等列强的同类305mm舰炮之上居然是真的，当然比阿拉斯加的火炮威力也要强上一点，这一度让叶枫很是羡慕。好在也仅仅是这一种类型罢了，在其他方面，不管是英法美，还是奥匈，阿拉斯加与其对比，在军工能力特别是技术上都是有过之而无不及的。

　　当然也可以由此看出“斯柯达”工厂的军工能力实在不简单，不过这个工厂历史上在一战后划归从奥地利分立出来的新兴国家捷克斯洛伐克，而二战时德国占领了捷克，也就直接控制了“斯柯达”工厂，为德国提供军火。此后再于奥地利方面没有多大联系了。

　　联合力量级战列舰共四艘：联合力量号（是奥匈帝国皇帝佛兰茨·约瑟夫喜欢的座右铭）、特格霍夫（以利萨海战中奥匈帝国海军的指挥官命名）、欧根亲王号、圣·伊斯特万（匈牙利开国君主的名字）。

　　该级舰标准排水量近20000吨，满载排水量近22000吨，航速不算快，才20节，但比那些前无畏战列舰的18节航速还是要快一些。主炮火力配置为四座三联装305mm“斯柯达”舰炮，布局采用前二后二背负式布局。

　　毫无疑问，这个布局是当时列强第一代战列舰中火炮布局最好的，最科学，能集中全部12门305mm主炮对一个目标进行射击，而在此之前其他列强国家因为在第一级战列舰上没采用被背负式布局，只能集中起8门305mm舰炮进行射击，虽然它们也可能是安装有10门或12门305mm舰炮，而美国的“南卡罗来纳”级（南卡罗莱纳号即现在阿拉斯加的河南号战列舰，还有一艘俄克拉荷马号则在环太平洋战争中被独立号航母编队击沉）作为美国第一级无畏战列舰，虽然也采用了背负式炮塔布局，但因为是双联装炮塔，仅8门305mm炮，火力还是不如“奥匈君主”级！

　　当然在这个时空，最先采用这个布局的却是阿拉斯加的库克级战列舰，严格说来，这个时空，人家只会说奥匈君主级是抄袭了阿拉斯加的舰炮布局方式，谁让他们1910年才开工呢，那个时候，阿拉斯加的库克级战列舰都已经出海了。正符合抄袭的时间，至于是否真正的抄袭，还是奥匈本来就打算如此设计就难说了。09年开工的意大利但丁级战列舰倒也是沿中轴线分布，可同样晚于库克级战舰。

　　在火力上比较，“奥匈君主”级大占优势，但关键问题是，该级舰采用平甲板船型，整体布局紧凑，舰体短小。舰桥设计也比较简单，体积太小，在射击指挥方面不太协调，也不利于司令人员进行指挥。

　　而且因为主要在地中海海域近海活动所以对适航性能要求也不高。另外他们最骄傲的火力方面其实也有一些问题，那就是因为主炮炮塔弹药提升通道的原因，弹药供给速度受到限制，不能充分发挥其主炮配置的优势。该级舰在较短小的舰体上安装4座三联装主炮塔导致其重心升高。

　　而在防护上，装甲厚度还是不错的，中规中矩，但问题是水下防御部分不行，那是水线处防鱼雷的能力超低，可能是奥匈方面的设计者缺乏经验，实在设计的不咋的，后来在战争期间，吃了鱼雷的亏也就是非常正常的了！

　　该级舰的第四艘‘圣·伊斯特万’号就是在1918日6月30日年被意大利摩托鱼雷快艇使用鱼雷偷袭得手，最终翻沉的。意大利击沉这样一艘战舰的成本可真是低的要命。

　　四艘舰中，“联合力量”号（也就是奥匈君主号）1910年开工，1912年12月服役；“特格霍夫”号1910开工，1913年7月服役；“欧根亲王”号1912年开工，1915年11月服役；“圣·伊斯特万”号1912年开工，1914年7月服役。

　　一战期间，由于奥匈帝国出海口所在的亚得里亚海地理位置的限制，联合力量级呆在港口里无所作为。“圣·伊斯特万”号出航时被意大利海军鱼雷艇击沉后。其他三艘战列舰还安安静静的呆在亚德里亚海湾沿岸的港口内，这个时候，他们更不敢轻易出航了，此时在地中海活动的不只英法意战舰，还有让各国畏之如虎的阿拉斯加航母和超级战列舰这种大杀器。他们出航的保险系数太低了。呆在大型舰不太好施展的亚得里亚海域才能让他们安心。

　　如此一来，奥匈海军引以为威慑的奥匈君主级战列舰也就基本上等于成了废品，但他们不想出航是一回事，自己的近海岸总要保卫的，阿拉斯加海军已经带队杀上门来了，若他们还窝在港口内等死那就真的成了笑话了，还不如跟协约国海军拼个你死我活，总还有一线生机。

　　不过最重要是，那就是在近海他们不怕飞机，沿海岸密布防空炮台和空军基地，他们知道在地中海，只有阿拉斯加人的哈城号一艘航母，虽然搭载的是比自由号和独立号上的舰载机更先进的飞机，但数量却还少一些，不到八十架。就算他们再厉害，也不可能抵完全压制防空炮台和数百架德奥飞机吧。

　　另外他们还有一艘不知道算不算杀手锏的航母，之所以连奥匈自己都不敢肯定算不算杀锏，并非是他们的这艘斯蒂芬大公号航母是个秘密武器，不为人所知，实际上奥匈有一艘航母，全世界都知道。他们没有底气，是因为这艘航母只能称为半吊子航母。

　　这艘斯蒂芬大公要航母是在海军元帅斯蒂芬大公坚持要求下于16年将一艘在建的近两万吨货轮改造的。该艘航母满载排水量17000吨，为典型地平原型航母。舰体最上方是长165米、宽近20米的全通式飞行甲板。舰桥位于飞行甲板右舷前部下方，舰体左舷有两个可收放的铰链式烟囱，机库、油舱以及弹药舱全部由这艘商船原来的煤库和货船改装，能容纳40架飞机。

　　这艘航母是典型的跟风作品，受到阿拉斯加航母在环太平洋战争中的优异表现，英美等列强加强加快了航母的研制速度，但始终无法迅速赶上阿拉斯加航母的水准，所以作为过渡作品的英国暴怒号和百眼巨人号，美国兰利号相继问世，而英美舰母问世后，作为对手的德奥两国自然也不敢轻视，德国也在日德兰海战后迅速通过了航母建造议案，当然同样是临时用在建的货轮或运煤船改装，不过德国人的要求严格，一心想超过英美的航母，导致进展缓慢，后来国内经济越发不景气，海军也被英国海军基本封死在波罗的海沿岸，一两艘半吊子航母很难改变大局，对于德国来说反倒不如潜艇有优势，所以这个项目开工不到半年最终就停下来了。

　　但德国的盟友奥匈倒是进展神速，开始改建仅比德国人晚几个月，但在去年底就改装完成，使得奥匈也因此成为了除阿英美之外，第四个拥有航母的国家，也是同盟国中唯一一家拥有航母的。

　　不过奥匈仅仅自得了不过两月，大批阿拉斯加军队进入地中海，其中就有大批海军舰队，还有最新式的航母，这艘航母出现在东地中海后，奥匈自然多少有了资料，把自己的航母一对比，实在是难以让人提起底气。他们叫嚣他们的航母不比英美差，甚至比美国的兰利号还要更好一些，更大一些，但无论如何他们也不会认为他们的航母可与哈城号这种专用航母相提度论。只是双方的差距到底有多大，没有经过一次战斗，他们也无法衡量，所以对于这艘航母的存在，他们也拿不准到底算不算杀手锏。

　　9月17下午，当范·德维克浩浩荡荡带着以哈城号和埃德蒙顿号为首的远征舰队冲入亚得里亚海后，奥匈放任这支舰队在亚得里亚海连下拉斯托沃岛，丘尔科拉岛，茨雷斯岛，帕格岛等距海岸线较远的岛屿，这些岛屿上实际上驻军力量本就很弱，有些岛屿甚至不过数十人，除了拉斯托沃岛和帕格岛有奥匈的小型空军基地，在这次扫荡中被摧毁外，奥匈并没有受到什么太多的实际损失，而奥匈海军则全部将主力云集到了斯普利特海岸一带，这是亚得里亚海东岸最好的港口，也是最大的港口，同样也是奥匈空防力量最强，海岸防卫最强的海域。

　　9月18日，在扫清亚得里亚海东岸外围岛屿后，协约国舰队开始缓缓的驶向斯普利特海域。

　　9月19日清晨，斯普利特海域。

　　斯普利特，是克罗地亚历史名城，第一大海港，疗养和游览胜地，坐落在亚得里亚海的达尔马提亚海岸中心，有罗马帝国时的皇宫和其他古迹多处，多教堂。公元7世纪建城，罗马时代名“阿斯帕拉托斯”，后改称“斯帕拉托”和“斯普利特”。

　　城市建筑以罗马皇帝戴克里先夏宫为核心发展起来。戴克里先宫建于公元305年。占地3万平方米，宫墙高达17～21米，宽2米，宫殿正门6根大理石柱是远涉重洋从中东运至，工程浩繁，宏伟壮丽。附近萨洛纳城是罗马达尔马提亚王朝的古都。

　　斯普利特港由赫瓦尔岛和布拉奇在西南包围，成为了这个港口的一道屏障，在这两岛，奥匈筑有坚固的要塞，并且都设有空军机场。很好的为斯普利特港口海岸提供了保护。

　　天刚蒙蒙亮，宁静的海面一片墨蓝。当晨曦驱走天空中的黑幕，数十艘战船渐渐露出巨大的身影，仿佛从黑夜中驶出的怪兽……

　　这支舰队就是由阿拉斯加远征舰队哈城号航母和苏厄德号战列舰，英国不挠号战列巡洋舰组成的特混舰队，随行的还有100多艘战船，其中有阿英法三国调集的巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，鱼雷艇和补给舰等大小战舰。当然刚刚进入亚得里亚海时只有五十艘战舰，而这多出来的50余艘舰艇运送的就全是从意大利海岸会合过来的四万登陆部队。

　　在旗舰“哈城号”航母的司令舱里，气氛十分安静。范·德维克拿起那把跟随他十几年，当初好不容易从唐人移民手中收购而来堪称古董的紫砂茶壶，轻轻品了一口，阵阵茶香在船舱里飘扬。虽然是荷兰后裔，但自从与唐人接触，特别是加入阿拉斯加军队，真正成为当时的黄金城集团保安队一员后，与唐人接解日久，他就深深的被中华文化所影响，犹其爱上了这茶道，至于大多白人偏爱的咖啡，他却不怎么感冒，闲来品茶，战前也品茶，这都是他十几年保持着的习惯，他手下的官兵们也把这种茶香当成了一种习惯：只要闻到这样的味道，他们就能感觉到司令在自己身边。

　　通讯参谋走进司令舱敬礼道：“报告司令，已经跟皮亚诺萨岛意大利空军基地取得联系！两个小时前，空军基地侦察机对斯普利特海域周边地区进行了侦查，没有发现异常情况，岛上的轰炸机大队已经做好攻击准备！”

　　皮亚诺萨空军基地位于意大利亚得里亚海沿岸为数不多的岛屿之一，面积不过十平方公里，这里本来只有一个小型的意大利军事基地，而空军基地却是这十天来抢修的，岛上布置了一百多架美国和意大利战机，当然还有数十架阿拉斯加第三联队抽调来的雷霆和飓风战机。

　　参谋长王云泽接过电文道：“司令，根据一路上得到的情报，现在斯普利特地海区的敌情有了很大变化，我们不能立刻发动攻击！我建议，派出海鸽巡逻侦察机去侦查……”

　　“恩，我也是这个意见……第一次与奥匈海军交手，谨慎没有坏处……”范·德维克喝了口茶思索片刻，然后下令道：“把四架海鸽都派出去：一架侦查斯普利特城上空情况；另外三去布拉奇岛和赫瓦尔岛及斯普利特港，侦查清楚斯普利特港、两大要塞以及周边海域的情况。最好能找到奥匈的无畏级战列舰和那艘半吊子航母。！”

　　不一会，四架“海鸽”巡逻侦察机从哈城号航母上腾空而起，一架向东北方向飞去，另三架则向正东飞去。范·德维克和王云泽变得如此谨慎，也是因为他们手上收到的一些情报。

　　首先一个就是军情局传来的，奥匈的这艘航母航速虽然只有18节左右，舰载机40架左右。其他具体性能不详。但终究是第一次与敌军航母直接对战，航母再差，毕竟他也只是一个起飞平台，奥匈航母采用的飞机是由德国帮他们制造的，德国飞机的质量严格来说并不差，在塞尔亚湾之战中，阿拉斯加就损失了数架飞机，虽然德国造的福克E飞机在数量占优势的情况下全军覆没，但飞行员大部分是保加利亚人，技术可不咋的！

　　而阿拉斯加雷霆战机的损失已经是有史以来阿空军遭受的最大损失了，而哈城号只有80架飞机，战斗机更是只有36架，这一带的奥匈飞机却可能足有两百架之多，虽然多半是奥匈自制的飞机，但蚁多咬死象，哈城号的战机在这里损一架就少一架，可不能得到及时补充，而美意飞机却非专用舰载机，需要从意大利海岸一带和皮亚诺萨岛往返，距离偏远，不能随时支援，性能也比不上阿拉斯加飞机，万一哈城号遭受重大损失，那就不划算了。

　　另一份让范德维克放心不下的电报就来自皮亚诺萨岛空军基地。按照对斯普利特地预定攻击方案，在特混舰队到达之前，皮亚诺萨岛上驻扎的美意空军混成联队应该摧毁斯普利特外围防御要塞布拉奇岛和赫瓦尔岛上的奥军军用机场。

　　但是，在他们执行这个任务的时候。却遭到布拉奇岛上空军强有力的空中阻击。其中意大利空军新装备的一种“纽波特”单翼战斗机居然损失了20多架，美国的DH—10轰炸机同样损失了六架，据当时负责掩护轰炸机群的战斗机飞行员描述，这种敌军战斗机速度超过了300公里，数量在10架左右。速度几可与雷霆战机斗相比了。

　　后来这些美国战斗机还企图空袭赫瓦尔岛。不过岛上配备了雷达，而且防空火力部署得当，因此岛上的机场没有太大的损失。另一方面，奥军在斯普利特港口区部署了两个高射炮阵地：一个位于斯普利特港口、另一个位于赫瓦尔岛，也会空军产生了很大威胁。

　　由于皮亚诺萨岛面积不大，因此只能建设一个小型机场。驻扎岛上的美意混成空军联队共有48架战斗机（其中16架第一联队派来的雷霆）、24架俯冲轰炸机、24架鱼雷轰炸机、阿拉斯加从第一联队派来支援的12架飓风重型轰炸机以及8架侦查机。这些战机可以保证皮亚诺萨机场地安全。但无法突破奥匈空军的拦截，侦察机也只能到达斯普利特海域上空。而无法深入港口和城区侦查。此后意美方面的指挥官只好下令岛上空军暂停进攻，等待特混舰队的到来。

　　让范·德维克最为注意的是，根据这些飞行员提供的资料分析，那些新出现的先进飞机很可能是德国福克公司造的新型号飞机福克D.R。而至于赫瓦尔岛上出现的可以很快发现美意飞机的雷达，更让范·德维克高度注意，虽然阿拉斯加舰载机比美意飞机可能要先进一些，但谁能保证这些雷达是否可以及时的捕捉到阿拉斯加飞机呢。

　　现在全世界的雷达技术发展很快，领头的仍是阿，英，法，美、德等国，只是在这一领域，阿拉斯加的领先优势远不如飞机这么大。当然奥匈在这一领域应该不具备这样的实力，那很有可能他们装备的是德国雷达，甚至可能是新型的雷达。这种不知底细的家伙，不能不让范·德维克谨慎。


第428章 战！亚得里亚海（一）

　　一个多小时后，天已大亮，斯普利特港外海。

　　天空中云层并不厚，但足以为侦察机提供良好的掩护。“嗡、嗡……”伴随着一阵马达地轰鸣，一架编号为HX—21的“海鸽”巡逻侦察机缓缓穿行在云雾中。与战斗机和专用侦察机相比，这种飞机的优势在于它有超低的巡航速度————65公里/小时。这也意味着“海鸽”续航时间可以达到16至18个小时，适合大范围巡视海面和搜索目标。

　　驾驶舱内，副驾驶兼前座观察员放下望远镜道：“机长，云层变厚了。这样我观察不到海面地情况！”

　　机长向身侧的窗外瞟了一眼问道：“弗里克、小安，后面地视线怎么样？”

　　耳机里传来两名侧翼观察员的声音：“不行，我们的视线也受阻，看不清海面情况……”

　　机长单手握着操纵杆，拿起一个文件夹问道：“我们现在具体位置在哪？”

　　“斯普利特港以北100海里左右，距布拉奇岛60海里！”副驾驶在海图上点了点继续道：“机长，不行地话我们继续在云层里飞行，隔一段时间我们下降一次高度，观察海面情况……”

　　就在两人制定飞行方案地时候，右侧观察员突然喊道：“机长！两点钟方位发现船队！”

　　“能确定数量和舰艇型号吗？”

　　“不行，我只是在云层间隙里看到一个影子！必须穿出云层……”

　　见机长准备降低高度。副驾驶劝道：“机长，奥匈的那半吊子航母很有可能在这一带活动，要是我们暴露……”

　　“拼了，我们只要确定目标具体情况后立刻脱离，坐稳了，注意观察……”机长咬咬牙，一推操纵杆。飞机“嗡”地一声穿出了云层……

　　此刻太阳已经从海平面上探出半个身体，观察员很快在远方海面上发现了一支正在缓缓而行的庞大舰队。这支舰队由40余艘战舰组成，长度超过100米的有七八艘，其中一艘正是奥匈改装的“斯蒂芬大公”航母！

　　这艘航母与美国兰利号航母有些相似，由于这种军舰外表看上去就像商船顶部加了个盖子，所以被送了一个“带篷马车”的绰号，而侦察机里的观察手更是凭着它独特的外形，一眼将它认出：“机长！奥匈地航母！”

　　与后座观察员相比，副驾驶则显得冷静许多。他指着一艘身长超过150米的战列舰道：“那艘应该是奥匈海军的旗舰联合力量号……，这应该就是奥匈的主力舰队……”

　　“机长，10点钟方向发现敌机！”左侧观察手一声惊呼打断了副驾驶的话。

　　机长一边拉起飞机一边喝道：“该死，所有人准备战斗！通讯员。给旗舰发报……”“哒哒哒……”四道火舌擦着“海鸽”地机腹飞过，子弹与空气摩擦的阵阵破空之声在机舱里清晰可闻。其实这两架德国造战斗机早已经升空，并循声而来，不过暂时没有确定侦察机的方位。

　　由于海鸽急于确定奥匈舰队的情况，因此才暴露了目标。一击不中。两架德造战斗机迅速拉起。继续在“海鸽”身后紧追不舍。此刻“海鸽”侧翼的两挺机枪也开始了还击，“哒哒哒……”子弹化作道道灿烂流萤在空中掠过。

　　这轮对射几乎发生在一个呼吸之间。但“海鸽”舰载巡逻侦察机自卫能力差的缺陷立刻暴露了出来。为了减小体积和重量，舰载型没有配置尾部机枪，虽然两个腰部机枪手可以向侧后方射击，但在正后方却有一个20度扇形的射击盲区。驾驶员只能不停的改变飞机地航向，一边躲避射来的子弹，一边为腰部机枪手提供射击角度。

　　“该死！奥匈什么时候有这样的飞机了……”机长企图将飞机开进云层，但是奥匈飞机的爬升性能和机动性能显然不比海鸽差，不管他如何躲避，就是无法将敌机甩掉！

　　“砰砰砰砰……”又是一道火光飞来，这次HX—21没有避开，子弹在机腹上打出十几个弹孔，发报机工作地“嘀嗒”声戛然而止。

　　副驾驶下意识的朝机舱里望去，只见通讯员倒在了血泊之中：“机长！莫里纳中弹了！”

　　“你赶紧去帮帮他，立刻把电文发完……”

　　副驾驶爬进通讯舱，不仅发现通讯员已经阵亡，连发报机上都出现了几个弹孔：“机长，发报机已经损毁！”

　　“试试备用发报机！该死，立刻把情况发回去……”

　　“砰砰砰……”飞机再次中弹，左侧机枪手应声而倒，机舱里已经燃起无数火苗。副驾驶刚想去救火，机长果断的喝道：“你赶紧发报，李长河你去救火！”

　　放弃腰部机枪塔，意味着放弃了抵抗！机长已经意识到无法逃走，于是决定抢在飞机被击落之前把电报发出去！听到命令，副驾驶愣了一下，但他随即果断的拉开了舱壁上的一个隔板，将里面地备用电台打开。不一会，机舱里再次响起发报机地“嘀嗒”之声……

　　十分钟后，“哈城号”司令舱。

　　“报告！21号巡逻机发来电报！”通讯参谋递上一份电文，然后道：“不过电文并不完整……”

　　范·德维克接过电文，只见上书：“发现奥主力舰队，方位10021海域，航母1艘，战列舰8艘，其中应有三艘无畏舰，敌出现新型战机，疑为德造……”他抬头问道：“只有这些？”

　　“是的！这是十分钟前发来地，后来我们试着联系了多次，但21号再没有回应……”一旁的王云泽已经读完了电文：“司令，恐怕他们已经遇到不测……”

　　范·德维克点点头道：“虽然他们的电文没有发完，不过提供的信息已经足够！立刻召集飞行指挥官过来开会，调整既定的攻击方案！”

　　“把海巡21号机组人员名单记录下来，他们用生命换来的情报很可能将挽救无数士兵的性命！”

　　“我空军，我海军航空大队，美意空军，要引起高度重视，奥匈装备有德造最新型飞机，速度可能超过三百公里，对我协约国大部分飞机都将产生产生威胁！”

　　战前会议十分简短，不到2分钟范·德维克交代也要严格注意的事项后，便下达了进攻命令。

　　当朝阳完全升起的时候，“苏厄德号”、“不挠号”率领阿英法主战舰队脱离了舰队核心仍按常速行驶，而“哈城号”航母则在“威廉王子号”等几艘驱逐舰的伴随下开始迎风加速。哈城号飞行甲板上，几十架战机已经做好了飞行准备。发动机“嗡嗡”轰响，飞行员的白色围巾在气流中轻轻飘扬；空勤人员不停的忙碌，做着飞行前的最后检查……

　　“砰————”一发红色信号弹升上天空，地勤人员迅速离开甲板。随着飞行调度员用力挥动令旗，排在第一位的“海鹰2”战斗机突然被弹射出去，并以最快的速度滑行，在甲板末端冲向天空，接着，后面的战机陆续升空。

　　与此同时，在前方的天空中，从皮亚诺萨岛上起飞的24架“DH—10”、8架“LB—1”、12架飓风16架“雷霆”和24架纽波特战斗机保护下已经排列成飞行编队。他们正慢速飞行，等候着从航母上起飞的海军战斗机。

　　这是登陆前的第一次轰炸，目标是摧毁斯普利特城外围布拉奇岛和赫瓦尔岛的要塞工事，还有斯普利特港一带的奥军滩头防御阵地和高炮阵地，不过，出动的机群配置却非常怪异。艘航母一共有舰载战斗机24架、俯冲轰炸机16架、鱼雷轰炸机4架；皮亚诺萨岛上还有战斗机40架，俯冲轰炸机24架、重型轰炸机12架、鱼雷攻击机8架。

　　这次虽然是对地面目标进行轰炸，但出动最多的却是战斗机。除了皮亚诺萨岛上的一个8架战斗机没有起飞，而岛上的轰炸机却还有几十架未动。

　　负责指挥这次空袭的是“哈城号”航空大队长任耀鹏上校，他扫视着远方的天空，仿佛在等待着什么。嗤啦一阵杂音过后，耳机里响起了空军第三联队战斗机大队队长，皮亚诺萨岛临时编队指挥官冼运来中校的声音：“海鹰，我是天龙！听到请回话！”

　　听到阿尼亚克空军飞行学院中级进修班的老同学的声音，任耀鹏露出一抹会心的微笑：“海鹰收到！”

　　“请求加入编队！”

　　“准许加入编队！”

　　看着空中的阿意美混成联队的战机进入编队。任耀鹏调侃道：“老冼，听说前段时间被欺负了？”在塞尔亚湾一战，第一联队损失了八架雷霆，其中六架直接解体报废，还有两架也得大修。

　　冼运来道：“被欺负？你看看我地飞机！”

　　任耀鹏向右侧看去，只见雷霆战机临时中队领航机的机身上画了5个醒目的红叉，那是表示在那一战中，他们战机搞掉了敌军5架战机。

　　“不错嘛……没给我们阿亚尼亚空军飞行学院1期中级班同学丢人。”

　　“那是！毕业地时候你小子就比我多了2分。让老子当了个老三……不过话说，你这老大可比不上老二，罗清那家伙都海航司令了，好像是你的上司吧！”冼运来口吻中透出一丝自豪，又透露出一股促狭之意。

　　但声音很快转黯：“不过我们前段时间牺牲了几个兄弟……德国战机太他妈多了，最多一次我见了120多架！全是福克E，听说这里有比福克E更先进的福克D.R，兄弟们这段时间就憋着劲，等着这一战了。！”

　　听冼运来提起罗清，任耀鹏也很无语，当初他们三人同时进入空院一期中级班培训，毕业时分列前三，结果罗清好命，一毕业去了王子湾秘密基地，而任耀鹏和冼运来则回了原部队升了一级军衔。直到费城号服役，任耀鹏才调到王子湾基地培训，成了费城号航母航空大队副大队长，哈城号服役，才调过来任上校大队长。

　　而罗清呢此时做为海航元老，堂尔皇之的早成了海航的上校参谋长。到现在更是海航司令，堂堂的将军了。与任耀鹏和冼运来已经拉开了一段距离。

　　至于冼运来之所以进步没这么快，就是因为他一直呆在空军，空军飞行员可比海航多得多。空军此前又少有出彩战绩，自然升职也要慢一些。

　　“那是他有本事，不过他得庆幸，我没有在毕业时就分到海航，否则参谋长哪有他的份。”任耀鹏有些酸酸的笑道，语气中也透露出一股自信。

　　“嗯，话说，现在我也忍不住想调海航了，升职快啊，不过嘛，我还是喜欢纯粹的空军，好歹咱不用受海军的管吧。”冼运来语气更酸，也不知是羡慕还是真的自我安慰。

　　“来吧，来吧，都到海航，到时看看白司令和吴参谋长会不会同意。”任耀鹏哈哈大笑。

　　耳机里一阵沉默，好半天才听冼运来嘿嘿笑道：“算了，我才不去凑这个热闹，你想想啊，吴参谋长不是海航司令吗，到时罗清想要再升职，还不得回空军，在海航，到顶就一中将吧。老任你也别得意，看着吧，早有一天，你和罗清都得提着包回空军基地，我到时摆满汉全席给你和老罗接风洗尘。”

　　说到后来，冼运来笑得比任耀鹏更大声。

　　任耀鹏顿时哑口无言，却无从反驳，冼运来说的没错，海航再牛，也始终是与海军与航母联系在一起的，不像空军是一个纯独立的军种。到了最后他们不还得回空军，若到退休都没回空军，那就表示在海航没有真正的出人头地，没有立什么大功劳，只怕将军都当不了。

　　任耀鹏无从反驳，立马转换话题：“跟你们交手的德国飞机性能怎么样？”

　　“都是单翼机，速度在250到270左右……”冼运来顿了下道：“性能比我们的战斗机差，不过那里他们的飞行员估计大多是保加利亚人，经验差得很，估计换成德国人甚至奥匈飞行员给我们的威胁都还要大一些。不过听说这里出现了速度达300的新型德造飞机，具体性能如何就不清楚了，但我想怎么样整体性能都肯定比不上我们的雷霆，最多就是比他们的福克E好一点罢了！不过这里的飞行员估计就有一些是德国人了。”

　　这几年欧洲战场如同绞肉机一样夺去了上千万人的性命，不过历次惨烈的战斗也锻造了一批优秀的军人。那些能够从死人堆里幸存的士兵，无一不是经验丰富、技术过硬地精英。虽然阿拉斯加战机的性能优良。但是对上这么一帮硬茬任耀鹏心里也没有底。犹其是德国飞行员，那可是硬扛过英法美飞行员的人物，绝不是保加利亚那帮半吊子飞行员可比的。

　　他正要继续追问，前出领航的战机飞行员报告道：“长官！已经看到海岸！前方就是奥军的布拉奇和赫赫瓦尔岛要塞！”

　　任耀鹏看看前方出现的地平线道：“老冼，他们的地防空炮火如何？”

　　“意美空军先后派人渡海做过地面侦查，他的高射炮大概在75至100门之间，前几次轰炸已经摧毁过一部分……不过效果不大，估计最多摧毁了十门不到吧。”

　　听完冼运来的报告。任耀鹏果断下令道：“护航战斗机群警戒，轰炸机群列进攻队形，准备投弹！”

　　随着任耀鹏的命令，48架俯冲轰炸机和12架飓风重型轰炸机立刻排列进攻队形，并从两个不同的投弹航路进入目标上空……

　　与此同时，在斯普利特港北部游弋的奥匈舰队也是一片忙碌。斯蒂芬大公号航母上的舰载机顺序腾空而起，在空中列成编队。如果留心观察不难发现，这艘奥匈航母的舰载机全部是“福克式”战斗机……

　　如果说巴尔干半岛西岸现在是奥匈地后院。那么斯普利特所在的这个达尔马提亚地区就是这一后院的大门。

　　自达尔马提亚所在的克罗地亚地区在1102至1527年处于匈牙利王国统治之下后1527至1918年又受哈布斯堡王朝的统治，直至奥匈帝国崩溃前都没有取得过独立地位。

　　而奥匈统治这里之后，做为亚得里亚海沿岸的达尔马担提亚地区因为其优异的战略地位，受到了奥匈的高度重视。先后在这里建起4个军事基地，上万名奥军常年驻守。

　　第一次巴尔干战争爆发后，为了加强在这里的统治，奥匈数次加大这里的驻军数量，海陆军基地有十数个。

　　而第二次巴尔干战争时，这里首次建立起了空军基地，到现在，达尔马提亚地区有一个海军基地，就是斯普利特港海军基地，有四个空军基地，其中斯普利特海域一带包括布拉奇岛和赫瓦尔岛在内就占了三个。还有一个在斯普利特南方两百公里左右另一中型港杜布罗夫尼克。

　　而陆军基地则达到了十几个，同样斯普利特一带就占了其中一大半，可说将整个最适合大规模登陆的斯普利特海域保护的犹如铁桶一般。

　　数天前，一直不怎么看重亚得里亚海的协约国海军突然开始向克里特岛一带调动，而且调动的方向规模之大仅次于日德兰海战和太平洋海战时期。

　　如此动作，立刻便被德奥等国获知。很快，同盟国最高统帅部做出了判断：协约国海军有即将进入亚得里亚海作战迹象。得知这一消息。奥匈海军立刻决定放弃不利防守与作战的外围岛屿，集中在这一线唯一适合大规模登陆的斯普利特海域和杜布罗夫尼克海域收缩固守，且不得不将有些紧张的陆军也向这一集结兵力增援。

　　当然除了斯普利特和杜布罗夫尼克，其实在海湾北部的里耶卡和南面的阿尔巴尼亚地区的发罗拉，都拉斯海岸也适合登陆，但在里耶卡属于伊松佐河防线，这一带大军数十万，除非协约国能集中数十万大军来打登陆战，否则不可能选择在这里登陆，而南面的发罗拉和都拉斯一带的阿尔巴尼亚地区，现在云集有三十万从希腊撤退，准备用来切断北上保加利亚协约国军队后路的德奥联军。

　　虽然这三十万大军向塞尔维亚和马其其顿地区边境及斯普利特几次增兵，这数经抽调之下，目前只有二十万不到，但防守这一线海域却是没有问题的，甚至还能成为北面斯普利特的预备队，只是这样一来，他们想要切断北上保加利亚北上大军后路的战略就只能暂时搁置了，如果海军获胜，协约国在斯普利特或杜布罗夫尼克登陆失败他们才有可能再次拾起这个计划，如海军失败，意美大军失败，他们唯一能做是不顾一切快速北上增援斯普利特。

　　在三周之内，奥匈在斯普利特一带的陆军增加至6万。在杜布罗夫尼克增兵至三万，原来在北海岸活动地舰队也被调往斯普利特，这里集中的已经达到了奥匈海军六成以上的兵力，杜布罗夫尼克集中了三成，只留下小部分在里耶卡。

　　不过随着协约国舰队扫清外围，最终全部集中向斯普利特后，奥匈又紧急调动，将杜布罗夫尼克的海军也集中到了斯普利特海域，包括欧根亲王号无畏级战舰。在杜布罗夫尼克基本上没有什么海军了，就连陆军都抽调了两万余人北上斯普利特，使得斯普利特在海陆空大军保护下真有些铁桶的架势了。

　　此刻，奥匈部署在斯普利特地战舰已经达到40余艘，其中战列舰8艘（其中无畏舰三艘）、航母1艘、潜艇6艘（德国援建）、巡洋舰和驱逐舰达20余艘，其他小型战舰近三十艘。不过除此之外，他们就再没有任何援军了，在里耶卡那小一成海军余部不过由一艘驱逐舰带领的数艘小型战舰罢了，如主力撑不住，他们来救也只是送死。

　　因为奥匈前陆军部海军局局长兼海军总司令，海军舰队总司令冯·豪斯元帅在去年亡故，这支海军由奥匈海军另一名元帅，不过却是普鲁士德国人的阿尔伯特·威廉·海因里希亲王全权指挥。当然，整个斯普利特可能发生的战争将由这个海军老帅负责指挥。包括陆军，空军。

　　尽管手中兵力已经非常庞大，不过已经64岁的海因里希元帅经验丰富，一直以谨慎著称。这十余年来，随着阿拉斯加新生势力的强势崛起，阿拉斯加海军也给了世人太多“惊喜”————先是无畏级战列舰，然后是超级战列舰，再是震惊世界的航母，还有比德国人有过之而无不及的潜艇，而且这些武器的第一次亮相几乎都引起了很大的震惊。

　　在攻加战役时只是小试身手，威慑多过实战，而真正用于全方面海战却是在太平洋大海战中，以一国海军之力强扛美日两个海军大国，还大获全胜。美日海军就此被削弱不少，若不是这两国本身经济实力比较强，特别是美国，此前又没有经过欧战这样的大战拖累，还有能力逐步恢复，否则他们只怕经此一战就会一蹶不振了。

　　而阿拉斯加海军这唯一的一次大海战已经向全世界证明了其海军武器的强大，虽然德奥等国并没有与阿拉斯加海军有过战斗，但美日海军可是经过美西战争和日俄战争考验的，阿拉斯加能够击败这两国海军联合，怎能不让海因里希慎重再慎重。奥匈海军若在这一仗中大败，可就不像美国，他们可能就此真的一蹶不振了。甚至整个欧战会因为这一次海战失败而真正走向不可挽回的地步。

　　就算不能胜也绝不能败，而且绝不能让协约国军队登陆成功。

　　奥匈舰队旗舰“联合力量号”战列舰的司令舱内，海因里希正凝视着舷窗外一架架起飞的战机，仿佛在思考着什么问题。一旁的舰队参谋长巴尔丁上将看着上司问道：“将军，您为什么不让所有战机升空？”

　　海因里希望了一眼参谋长，让后又将目光投向窗外：“布拉奇岛和赫瓦尔岛的机场加起来不是还有108架战斗机吗？让它们全体起飞，应该足够了……”

　　“可是将军，据布拉奇岛上的观察哨反应，协约国出动的战机数量也达到120架左右，而我们的战机性能……”

　　“战机性能上的差距是次要的……”海因里希没有回头，依然盯着远方的斯蒂芬大公号航母道：“关键是我们在航母的运用战术上不甚了了，这一方面全世界没有任何人可与阿拉斯加人相比……，不可否认，通过太平洋海战已经证明了一点：航母将成为未来海战的中坚力量。可惜，目前我们还只能把它们当作辅助武器……当然这是因为我们的航母甚至包括英美的航母都还不配做为主战武器，他们只配为战列舰提供掩护。只配成为辅助武器，我们的主力还是战列舰啊！”

　　其实早在这场战争开始的前两年，航母就已经被各国海军所重视，不过由于战争的日趋激烈，加上数次航母舰载机拙劣的表现，使得很多国家放缓了航母的研制。虽然并没有停止研究，但似乎不如开始那样重视了。

　　自从阿拉斯加航母大败联合舰队后，已经差不多被各国其他战舰特别是大型战列舰挤压了不少空间的航母研制工程又立即加快了速度，加大了投入，而像阿拉斯加那样的舰载机的研制更是迫在眉睫。

　　在航母制造上各国暂时无法达到阿拉斯加的标准，最后选择了过渡产品，但在舰载机这一项他们却无法完全使用过渡产品，否则航母最有用的武器达不到标准，那航母的作用也就等同于废铁了。

　　好在他们还是可以选择，选择配合航母的使用，牺牲一些性能，来提高起降，速度，升限等方面的性能。

　　比如奥匈航母装备的这种“福克E”舰载专用机是由德国人援助专门为斯蒂芬大公号航母基于空军用福克E改制的。

　　虽然速度和升限都有较大提升，但那是牺牲航程、即减少载油量才达到的效果，其最大航程只有600公里。另外，奥匈的航母目前只有一个功能————为战列舰提供保护。说白了，奥匈的航母上装载的全部是战斗机，唯一的作用就是抵御阿拉斯加航母舰载机的空中打击，而对舰、对岸攻击依然需要战列舰完成。因此，奥匈海军的主力依然是战列舰，航母只是一种担任护航和侦查任务的装备……这种情况在英美两个装备了航母的国家同样如此，因为一开始他们的打算就是反制阿航母，在空中取得制空权，这样就可以抵消阿航母的对舰、对岸攻击能力。

　　不过他们比奥匈稍好一些，虽然战斗机为主，但因为两国工业实力强劲，还是装备了一些舰载轰炸机的，当然不能与阿拉斯加相比。也仅仅是辅助作用，少量的轰炸机作用并不大。

　　第一波轰炸相当顺利，短短20分钟，48架俯冲轰炸机与12架飓风重型轰炸机群投下了数十吨高爆弹和凝固汽油弹。美军的滩头防御阵地及及布拉奇岛和赫瓦尔岛要塞已经被浓浓的硝烟和熊熊烈火笼罩，从天空中俯瞰，那些如同火山口一般的巨大弹坑清晰可见。被俯冲轰炸机群“重点关照”的防空阵地此刻也是一片狼藉，数十门高射炮已经被炸成了零件，七零八落的散落各处。奥匈士兵的尸体与泥土混在一起，仿佛被山洪冲垮的墓地。

　　护航的战斗机也参加了这次对地攻击，它们向美军阵地发射了一百多发在去年才开始装备的火箭弹，不过任耀鹏却严令保存弹药，不得使用机枪扫射。而现在的火箭弹缺乏制导装置，其命中率却不高，不过在这种密集的战场，这样的火箭弹就算没有命中直接目标，也能给奥匈阵地带来不小的打击。

　　“海鹰，我中队请求返航！”

　　“同意返航！”听到美军轰炸机队中队长的话，任耀鹏向侧翼看去，只见24架DH—10轰炸机已经脱离了轰炸区域，正往皮亚诺萨岛方向飞去。其中两架“DH—10”身后拖着浓浓的烟雾，显然是被高射炮火所伤。皮亚诺萨岛较远，DH—10只是普通轰炸机，载弹量比不上飓风和阿拉斯加的舰载海鸥，炮弹投完，自然是要返航的。

　　冼运来的声音在耳机里响起：“老任，我们是不是也该返航了？”

　　“再等等……”任耀鹏应了一声，然后向正北方向望去：“奥匈的飞机怎么没来？”

　　冼运来没料到这次轰炸如此顺利，不禁笑道：“是不是奥匈飞机知道你们来了，所以做了缩头乌龟……”

　　话说太平洋海战及进入东地中海之后打得土耳其近海舰队抱头鼠窜的事情可是全世界都熟知的，谁都知道阿拉斯加的舰载机是全世机最先进的飞机之一。而另外几个最先进之一就是阿拉斯空军的雷霆和飓风，这三种飞机都在这几天来到了亚得里亚海，他们对自己的德造飞机再有信心，也不可能自大到认为可以同时击败三种阿拉斯加最先进的飞机吧，如果奥匈真的怕了，躲起来做乌龟不是没有可能。

　　冼运来话音未落，正北面警戒的一架战斗机突然报告道：“长官！12点钟方向发现敌机！领头的是德国的飞机，高度4000，数量50……80……最后确认敌机数量120左右！”

　　举目北望，天际间百余个黑点正在快速靠近。任耀鹏不仅没有惊慌，反而嘴角微翘，露出一抹笑容。他刚要下令迎击。两个俯冲轰炸机大队长的声音在耳机里响起：“一中队请求参战！”“二中队队请求参战！”

　　这个时期除了一些特别针对性的飞机如飓风之外，其他小型飞机还未有任何明确分工。

　　“海鸥”空载时速290公里/小时，最高升限5600米。爬升速度400米/分。性能方面完全可以与德国的福克E交手了。

　　思索了不到一秒，任耀鹏果断下令：“鱼雷轰炸机负责保护飓风立即返航，其他中队全体迎战！一中队左侧、二中队右侧，雷霆，海鹰，纽波特中队正面迎击！美国鱼雷攻击机负责担任预备队，并追击封锁残敌。”

　　哈城号上装备的鱼雷机空战格斗能力比不上海鸥轰炸机，飓风也是专用于轰炸的，虽然自身都有一定的防护能力，但面对号称同盟国目前最先进的，让美国，意大利空军都吃了大亏的德国福克D.R，还有让阿拉斯加空军都有损失的福克E，这种对战，任耀鹏可不想拿空军的命根子飓风充当战斗机。再说飓风体型大，目标太明显了，也肯定不如小型机灵活，有海鸥参战，双方数目对比差距已经不是很大了。没必要让飓风和鱼雷轰炸机冒险，倒是美国派来的鱼雷机是两用机，算是美国最先进的飞机之一了，做为预备队，追击残敌却没有问题。

　　“是！”随着任耀鹏的命令，协约国机群分成三大部分，左、右两翼各有8架由海鸥组成的临时战斗机群，正面则是16架雷霆战斗机突前、24架海鹰、24架意大利纽波特战斗机分成两部伴随左右————五个机群在空中形成一个“W”形地大编队。当然外围还有八架美国的鱼雷攻击机尾随在两侧，随时准备捡漏。

　　当机群爬升到最大高度时，冼运来提醒道：“老任，你们要注意敌机里黑色的战斗机。那是一群真正的硬茬子，我们在爱琴海的八架飞机都折在他们手里！”

　　“那些黑色飞机中比体形较细长的正是他们的新型飞机，我们当时就是吃了这个飞机的亏。”冼运来刚说完话，任耀鹏耳机里又传来了意大利纽波特机群的指挥官洛里萨中校的声音。

　　“明白了！兄弟们，一会对上这样地敌机一定要留神！”任耀鹏嘱咐手下地功夫，视线里的德奥飞机已经清晰可见，其中一队漆成黑色的战斗机。在机身上清晰无比的涂上了白色的骷髅头，格外显眼。

　　这个奥机编队飞在最前列，与其他飞机拉开相当大一段距离。全然不顾与其他战友的配合————一旦开战，它们将首先陷入协约国机群的包围中。不过若仔细一看，就可以发现，这个编队外围的大概十二架的黑色飞机显得身形更细更长一些，大约是想在飞行过程中减小阻力，提高速度才会这样设计的吧。

　　任耀鹏一边打量这支与其他敌机格格不入的黑色编队一边自语道：“这帮家伙是哪儿来地？怎么这样列队？”

　　在任耀鹏打量奥匈飞机的时候，那支黑色“福克”编队的领航机里，一个穿着德国上尉飞行服的少尉也在面无表情的观察着对面的协约国机群，特别是最前面闪着银光的阿拉斯加飞机，这就是雷霆！

　　当他的目光扫过仪表盘上的那张照片、看到个笑得天真烂漫的小姑娘时，脸上才露出了一丝微笑————经历了太多生死考验。心里已经没有太多地波澜，唯有这个女儿才是他心中唯一的希望。

　　曼施海德举起右臂做了个向前的动作，飞行服右臂上的徽章在阳光下闪闪发光……

　　这支黑色战斗机编队名为“骷髅”大队，其成员全部是从德国本土抽调出来的飞行员，就连航母上的福克舰载型飞机的飞行员都大多数由德国飞行员担任。

　　在欧洲作战几年后，他们能够活下来就能够证明一切，可以证明他们的实力了。虽然长久的战争给他们的心灵留下了不可磨灭的创伤。但同时也教会了他们过硬的杀戮技巧。


第429章 战！亚得里亚海（二）

　　他的妻子早已经在协约国空军的空袭之下死在了家乡弗赖堡，留下了一个不足四岁的女儿，德国的经济已经很不好了，当兵的还可能保证温饱，但他的女儿也需要生活，在这种情况下，当他看到空军部受奥匈帝国的委托征集飞行员援助的消息后，立刻报名参加，因为这样他们可以得到奥匈额外的补偿，击落一架协约国飞机可以得到150美金的报酬。

　　本来他们到这里来不是去伊松佐战线就是去巴尔干战线的，可是风云突变，当他们刚刚到达奥匈境内时，传来了亚得里亚海敌军进犯的消息，他们又被派到了这里，对曼施海德来说，这个无所谓，只要有仗打，能够拿到报酬就可以了，不管是在哪里打仗，不管面对什么样的飞机，最好全是阿拉斯加的飞机，因为就在起飞前，其实是他们德国同胞的海军元帅海因里希亲王亲口承诺，如果是击落阿拉斯加飞机，那么每架他们可以多获得50美金的报酬。

　　以战机的速度，双方很快进入彼此的射程。“以双机为单位，给我死死缠住他们！”下达完命令，任耀鹏带着自己的僚机首先冲向了敌机，他瞄准那架“骷髅大队”的领航机扣动了扳机———对方机身上的白色骷髅让他怒火中烧。

　　“哒哒哒……”在任耀鹏开火的同时，那架黑色“白骷髅”一个侧飞躲过了两道弹痕，不过他下方的一架飞机倒了大霉。由于“海鹰”的飞行升限要超过白骷髅，因此第一轮攻击基本是从上往下。那架骷髅大队领航机躲开的瞬间，他下方的“战友”才看到一架敌机正向自己猛冲，不过还未等他反应过来，座机已经变成了火球……

　　不可否认，骷髅大队的德国飞行员经验无比丰富，在前段时间在爱琴海的交手中反馈回来的资料中，他们已经知道阿拉斯加飞机无论速度还是爬升性能上都比他们的座机优良。第一轮对攻中，骷髅大队几乎是一触即散，将身后的那些“奥匈正规军”让给了阿拉斯加战斗机群，而他们自己则扑向了“海鸥”机群————这些两翼的战机看上去更好对付……当然也有一部分扑扑向了意大利人的纽波特战机，不管怎么说，除了阿拉斯加人的飞机，德国飞机不比英法美任何国家的飞机更差，对比意大利飞机更是只好不差。

　　“该死！”任耀鹏暗骂一句，然后一推操纵杆想继续咬住那架五个骷髅的黑色战机。就在此时，两道流萤从他座舱外划过，僚机飞行员的惊呼几乎同一时间在耳机里响起：“长官！拉起来，拉起来！”

　　任耀鹏本能的一拉操纵杆，然后做了一个减速右平滚，两架德国战机呼的一声从他右侧飞过。他的僚机恰到好处的击落了其中一架，然后护在他的左翼：“长官，那队黑色敌机朝着海鸥飞过去了，要不要去帮帮忙？”

　　看着一群“海鸥”与骷髅大队剿杀在一起，任耀鹏喝道：“海鹰1中队跟着我，务必将那队黑色敌机干掉……”

　　看到任耀鹏他们掉头，几架奥匈战机以为他们要逃走，于是猛扑了过来。任耀鹏将一架阻挡的敌机打成两截后骂道：“真他娘，这样我们根本脱不了身！”

　　“海鸥”轰炸机队长雷纳的声音在耳机里响起：“海鹰，海鹰，我们能拖住这帮德国佬，你们尽管放手攻击！先干掉那些‘正规军’吧！”

　　任耀鹏还是不放心：“老雷，能行吗？”

　　“把那个吗字去掉，放心吧……”话还未说完，脾气暴躁的雷纳操着还略有些生硬，带着浓重舌音的汉语骂起了脏口：“问候上帝他母亲！9号被击落了……德国佬，尝尝我们的子弹吧！”

　　听到雷纳的话，任耀鹏没有再坚持：“海鹰中队注意，全力攻击前方敌机！”

　　“老冼，你们速度更快，你带雷霆去救那纽波特中队。这里交给我们海鹰了！”

　　任耀鹏决心一下，也不掉头了，准备先打掉这些奥匈飞机，不过他对海鸥有信心，对于意大利人的纽波特可就不看好了，解决这些奥匈飞机不需要花太多力气，有海鹰就足够了，遂让冼运来带雷霆机去救援。

　　“好嘞，干死这帮德国佬，居然还想耍诈。”冼运来一声低喝，当头拉起操比例杆，一个大弧线侧翻，掉过头来带着雷霆战机斗去救纽波特中队去了。

　　此时空战已经全面展开，协约国机群后面的16架“海鸥”对上了24架黑色“白骷髅”，而意大利人更惨，24架纽波特被36架“白骷髅”围殴，其中赫然就有那12架让意大利人记忆深刻的细长“白骷髅”。

　　而24架海鹰2型战斗机则对上了60架奥匈“正规军”。刹那间，天空中的枪声不绝于耳，道道流萤闪过的同时，一架架战机坠向地面。

　　阿拉斯加战机有优良的性能和先进的战术，而奥匈加德国飞机有数量优势还有一队经验丰富的“援军”，双方暂时斗了个旗鼓相当。不过处境最艰难的要属“纽波特”机群。

　　“纽波特”的性能与“福克E”相差无几，数量上又处于绝对劣势，其中还有性能要好于他们的12架福克D.R，对上这么一批变态飞行员也自然讨不到什么便宜。很快就有5架“纽波特”被击落，而白骷髅只损失了2架战机……

　　空战瞬间进入白热化，而在斯普利特东北部，布拉奇岛西北部海湾游弋的协约国舰队已经收到了奥匈战机出动的消息。

　　“哈城号”航母的司令舱内，范·德维克放下手中的电文问道：“敌机数量已经确定了吗？”

　　王云泽看着海图道：“120架左右……估计海因里希没敢把战斗机全部派出来……”

　　范·德维克一边思索一边喃喃自语道：“现在的问题是奥匈还有多少战斗机……还有多少德国飞行员和DR新型战机！”

　　“司令，根据中情和军情局的情报分析，加上意美空军此前的一些侦察资料显示，奥匈的飞机不会超过200架。也就是说，现在尚未起飞的奥匈飞机应该不足80架，且剩下的应该没有多少德国飞行员，D.R新型战机也应该没有了，就只有现在升空的那十来架。不过航母上他们应试还留了不少福克E舰载机，而我们在皮亚诺萨岛还有还有一些飞机没有升空，在亚得里亚海的西海岸大陆沿线，皮亚诺萨的后方皮斯托也还有不少于50架的美意战斗机……如果此战成功，那我们就可以彻底掌握斯普利特地区的制空和制海权！这个险值得冒！”

　　范·德维克定定的望着海图思考了几秒钟，然后下令道：“好吧！航空大队全体出动。命令皮亚诺萨和皮斯托的攻击机群也立刻起飞，必须在两个小时内完成攻击！”

　　航母上剩下的飞行员一直整装待命，加上有皮亚诺萨机场和皮斯托机场，因此他们的座机也早已经停放在飞行甲板上，并做好了飞行检修。

　　“叮叮叮……”随着铃声响起，飞行员们悉数冲出飞行舱，奔向各自的座机。甲板调度员不停的变换着手势，随着一枚信号弹升上天空，数十架战机开始顺序升空。这次出动的机群一共有12架“海鹰2”、16架装载破甲弹的“海鸥”，8架装载航空鱼雷的新型海豹鱼雷轰炸机，他们的目标是在斯普利特海域游弋的奥匈舰队……

　　上午十点，从舰队起飞的攻击编队会合了从皮亚诺萨和皮斯托飞来的24架纽波特，24架轰炸机，36架鱼雷轰炸机，已经迂回绕过布拉奇岛从西北部飞跃了布拉奇地峡，并到达了102号机最后发报的地点。在4000米高度，指挥这次空袭的哈城号航空副大队长肖武胜中校正在仔细的搜索着海面。此刻天空中稀薄的云层已经散去，充沛的阳光直射海面，能见度非常好。

　　搜索了十多分钟后，一架前出护航的战斗机开始摇摆机翼，同时战斗机中队长基特森少校的声音在耳机里响起：“发现目标，十一点钟方位，距离20公里！”

　　往前方飞了数百米后，海平面上数十道浓浓的黑烟出现在肖武胜的视线里，同时几艘战舰高耸的烟囱和模糊的身影若隐若现。

　　肖武胜冷静的下达了攻击命令：“全体注意，全体注意！目标一点钟方向，突击机群按照原定计划发起攻击，护航机群400米高度掩护，进攻！”

　　36架战斗机、40架俯冲轰炸机、44架鱼雷机在空中排成三个“人”字形编队，开始迅速飞向目标。当他们距离奥匈舰队只有15公里距离时，天空中出现了8个小黑点，并向突击机群猛扑过来！

　　“护航中队发现敌机，两点钟方位，距离5000米，数量8，是黑色福克E舰载飞机！”

　　“海鹰，派出一个分队干掉他们，速战速决！其他单位保持原定航向！”随着肖武胜的命令，8架“海鹰”脱离编队，迎向那8架奥匈战斗机。不到一分钟双方便打在一起，稀稀拉拉的枪声在空中响起。

　　在肖武胜他们发现目标的同时，奥匈舰队也看到了天空中正向自己扑来地机群————这也正是海因里希一直担心的事情。在舰载机主力飞往斯普利特城上空助战的同时。他下令航母上剩余的24架战斗机全部停放在甲板上，并保证随时有8架战斗机处于升空警戒状态。此刻斯蒂芬大公号航母的甲板上回荡着凄厉的战斗警报，慌张的飞行员正在奔向各自地座机，地勤人员也在忙乱中为飞机升空做着最后地准备……

　　10000米、8000米……，一直到达6000米距离的时候，又有8架奥匈德造战斗机出现在协约国机群的正前方。剩下的八架“海鹰”冲着敌机扑了过去，将敌机阻挡在轰炸机群之外。

　　随着距离不断缩短。不时有2到4架的福克战斗机靠近。不过护航战斗机为肖武胜他们扫清了道路。此时意大利的纽波特中队甚至都还不需要出动，仍然在轰炸突击机群的前面护航。

　　当机群飞临奥匈舰队上空时，各艘战舰上的战斗警报依然响个不停。肖武胜发现奥匈航母的烟囱里正冒着浓浓的黑烟，并全速逆风而行，平原型甲板上还排列着十来架战斗机，其中一架正准备滑行起飞。

　　“真是天赐良机！”肖武胜心中一阵欣喜，在这种情况下遇到攻击，这些航母只有两种选择：第一，做蛇形规避。不过它们的舰载机无法升空；第二，保持航向让舰载机强行起飞，那么这些战舰就会成为协约国轰炸机的靶子！既然是天赐良机，肖武胜也没再客气：“比林德利少校，你给我干掉那几架准备起飞地战斗机！轰炸机群按照原定方案进攻！”

　　“是！”意大利纽波特战斗机中队的指挥官比林德利少校应了一声，带着所有24架纽波特战斗机向斯蒂芬大公号航母扑了过去。由于战斗机一直突前护航，因此它们成了第一批冲向敌舰的飞机，而身后的俯冲轰炸机群和鱼雷攻击机群开始进入自己的攻击高度。

　　看着敌机来袭。奥匈航母上的防空火力全部指向纽波特战机靠近的方向，顿时枪声大作。

　　由于阿拉斯加独立战时美国北太平洋舰队的下场，让各国意识到在战舰上安装防空火力地必要性，不过那时并不是很重视防空武器的研发和配置，有些一艘战舰上甚至都还不用立即安装防空火力。

　　直到太平洋海战爆发，阿拉斯加航母横空出世，大显神威，美日舰队都因此损失惨重，最终导致两国舰队大败。这个时候，在军舰上安装防空火力才真正得到所有人的重视。特别是大型主力战舰，安装防空火力更是得到了高度重视，不单是在建的，就是已经服役的重要战舰也有很多被拖回船厂重新加装或改装防空武器。

　　在英美改造航母时，两国的设计人员也将防空的需要进行了着重考虑，而奥匈当然也不例外。不过对这个时期的战舰设计者而言。如何配置防空火力是毫无经验可循的。特别是没有怎么有过舰上防空经验的奥匈航母改装，更是曾被这一问题困扰。而他们的盟友德国同样没有这个经验。虽然他们的战列舰等都有不少相继加强了防空装备，但毕竟没有经过多少实战，话说，自日德兰海战后，德国人真正有用的也就只有潜艇了，潜艇上是不太适合防空武器装备的。

　　经过一番争论后，奥匈给“斯蒂芬大公号”装备地防空武器为4门20毫米高射炮、16挺高射机枪。而在原有的战舰设计理念的束缚下，4门127毫米火炮出现在这个级别的航母武备清单中。虽然历次海战证明127毫米火炮对巡洋舰有着极大的杀伤力，但是这种火炮却挤占了太多可以安装防空武器地空间，使得“斯蒂芬大公号”航母地防空火力网漏洞百出。

　　比林德利做为意大利资深飞行员，参加了三年多的欧战，经验也是极其丰富了，驾驶着自己的战机易举地躲过了“斯蒂芬大公号”的防空火力网。并瞄准它甲板上那架正在滑行的战斗机扣动了扳机。“哒哒哒……”一串火舌喷射而出。那架“福克E”机身上腾起一阵青烟，然后“轰”的一声变成了一团火球……

　　按照肖武胜的计划。8架阿拉斯加海豹加8架美国鱼雷机共16架鱼雷攻击机解决航母，剩余的28架鱼雷攻击机对付联合力量号在内的奥匈无畏级战列舰，8架俯冲轰炸机为他们提供支援。

　　而剩下的奥匈含巡洋舰，驱逐舰在内的数十艘战舰则由其余的32架俯冲轰炸机负责。此刻高达四十多艘的奥匈战舰上的官兵们已经陷入恐慌中，原本整齐的队形已经出现了一丝混乱，不过海因里希暂时还能控制局面：“命令驱逐舰、巡洋舰分队护卫两侧，各舰保持距离，做蛇形规避！快！”

　　海因里希的命令还未传达出去，肖武胜已经带着轰炸机群到达了俯冲进入点。“呜”随着凄厉的尖啸响起，空中再次演出死亡的舞蹈。

　　“轰————”第一声爆炸来自“涅戈万”号战列舰，其满载排水量11000吨，长124米、宽22米、航速18节，配备12门305毫米主炮。这艘战舰是以奥匈退役海军元帅命名的，曾是奥匈在十九世纪末二十世纪初的海军主力舰，也曾是奥匈海军的骄傲，他的同级舰有两艘，不过都已经早在一战开始前就退役解体。

　　不过涅戈万号却没能如它的“兄弟”一样寿终正寝。三枚高爆破甲弹在它内部炸开，同时点着了弹药库，巨大的船身瞬间被撕裂成数段……

　　在奥匈主力舰队的前方，为了迎风加速而脱离编队的斯蒂芬大公号航母已经陷入被围攻的状态。

　　“斯蒂芬大公号”的左舷，四架“海豹”鱼雷攻击机降低至攻击高度，并贴着海面迅速向这艘怪异的战舰冲去。

　　“突突突突……”斯蒂芬大公号侧舷的4挺防空机枪已经将射击角度降到最低，道道火舌激射而来。

　　子弹从一架“海豹”身边擦过，并在海面上扬起一窜水幕。在600米距离，四枚730公斤的航空鱼雷一头扎进海水中，然后带着四道白色的浪花尾迹奔向目标————四中三。

　　三声巨响过后，这艘长160多米的航母几乎被整个抬出了水面，它头顶上加装的飞行甲板化作漫天碎屑……

　　不到一刻钟，奥匈的骄傲，仅仅骄傲了数月，便不得不龟缩起来的斯蒂芬大公号航母最终也没有躲避开葬身海底的命运，在斯普利特港北面八十公里的海面上被击毁沉默。

　　8艘战列舰43沉、两重伤、3轻伤，那些巡洋舰、驱逐舰也有一半遭到不同程度的打击。剩下还能开动的战舰则四散逃窜，全然不顾那些落水战友的求救。而其中被击沉的就有无畏舰特格霍夫号，重伤的则有另一艘无畏舰欧根亲王号，三舰无畏舰中，只有联合力量号只受了轻松，暂时避免了葬身海底的命运。

　　在“联合力量号”的司令舱内，海因里希面如死灰的坐在椅子上，似乎不忍心去看舷窗外正在遭受屠杀的手下。尽管这是他早已经预料到的最坏结局，但当这个结局真正到来的时候，他还是难以接受。

　　听到爆炸声稀疏了不少，他用颤抖的声音问道：“还有多少能开动的战舰？”“二十七艘，几乎全部带伤……”参谋长巴尔丁心中也是瓦凉瓦凉的，他刚刚从作战部调到一线，仕途还未开始就遭此惨败，今后升迁恐怕就难了……

　　“下令各舰散开吧……”海因里希起身望向窗外：“这种战术对空中打击毫无作用……咳……我们败了……”

　　巴尔丁参谋长进言道：“将军，要不要启动备用方案？”

　　“那又有什么用？”

　　“最起码可以延缓协约国进入真正进入斯普利特海域的时间，可以给他们登陆造成很大的困难，给陆地守卫部队更多的时间，将军，下令吧！”

　　海因里希叹道：“现在我们遭遇的是航母，我们确认的是苏厄德号和不挠号都在，但埃德蒙顿号呢，他们现在在哪里，我们的情报显示，这支超级战列舰有一支编队，力量同样不算弱，但现在我们根本不知其所踪，也许他们已经从南面赫瓦尔海峡去了斯普利特港……甚至杜布罗夫尼克！”说到最后一句时，海因里希似乎想起什么，说话的声音都有些颤抖。

　　巴尔丁参谋长仍不死心：“不管如何，我们不能给协约国留下一个可以非常方便登陆的港口，否则以协约国的火力，港口守卫部队根本不可能抵抗这种轰炸！”

　　海因里希长出一口气：“这样一来，只怕从此以后，斯普利特都将成为靠近海岸，却不再具备深水良港的海岸城市了。只怕从此以后，对于众多巴尔干民族而言，我也是不折不扣的罪人。看来现在只剩下这一条路了……好吧，下令启动备用方案，炸毁斯普利特港，全军向南撤退，去杜布罗夫尼克。”

　　与此同时，空中又一双眼睛死死盯住了正在做蛇形规避动作的“联合力量号”。这艘战舰是“联合力量级”的首舰，满载排水量21730吨，长152.2米，宽：27.3米，吃水：8.3米，配备12座锅炉，2台蒸汽轮机，主机输出功率27000马力，4轴，最高航速达20节；续航力达4，200海里/10节，兵员近1100人的巨舰配备12门三联装305毫米口径斯柯达主炮，12门150毫米口径副炮，70毫米口径炮8门，防空高射炮8门，533毫米口径鱼雷发射管4座，水线装甲280毫米，炮塔装甲200—305毫米，甲板装甲48毫米，指挥塔280—356毫米，可惜厚重的装甲、威风凛凛的巨炮此刻却在硝烟中颤抖……

　　肖武胜下达进攻命令后，他带领的分队一直没有投弹，而是在上空盘旋，静静等待漏网之鱼。作为奥匈舰队的旗舰，“联合力量号”的官兵水平相当过硬，愣是在3架“海鸥”，八架美国鱼雷机的围攻中负伤逃脱。

　　看到其他俯冲轰炸机投弹完毕，肖武胜笑道：“该我们上场了！目标，敌人旗舰，双向地毯式轰炸。2号机跟着我从右翼进攻，3、4号机左翼，我们上！”

　　“呜”一声尖啸，肖武胜的座机以60度的最大俯冲角直冲而下。800、700、600……，整个机身不停颤动，高度仪仿佛也承受不了这么大的压力，开始剧烈抖动起来。

　　看到肖武胜疯狂的俯冲，几架战机里的飞行员倒吸一口凉气：“长官，拉起来！”

　　500米，肖武胜投下了两枚400公斤的高爆弹，其中一枚被“联合力量号”的炮盾弹开，另一枚则从两门主炮炮管之间的缝隙中穿过，直接砸透前甲板，进入下面的船舱之内……除了火光，就是浓烟，以及惊天动地的巨响……

　　仅仅半天时间，奥匈的在亚得里亚海的海、空军就被全面击溃。协约国在这次空战中损失15架俯冲轰炸机、17架战斗机、5架鱼雷攻击机，而奥匈包括德造飞机在内共损失战机达170多架。

　　奥匈舰队只有重伤的欧根亲王号等9艘战舰负伤逃脱，通过布拉奇海峡回到了斯普利特湾，随后又按照海因里希殉职之前下达的命令引爆了斯普利特港湾埋设的炸药。而舰队司令海因里希元帅，参谋长巴尔丁与旗舰“联合力量号”一起沉入海底。

　　掌握了制空权之后，这次的协约国特混舰队没有做片刻休整，直接对斯普利特地区的奥匈陆军进行了疯狂的轰炸。

　　而守护外围的布拉奇岛和赫瓦尔岛在失去了大部分海空协防力量后，无法再抵挡一两架飞机，数十艘战舰的狂轰滥炸，下午3时，在肃清斯布拉奇岛和赫瓦尔岛的外围阵地和要塞后，在战列舰分队和舰载机的掩护下，首批四万美海军陆战队及意大利军队在布拉奇的滩头登陆，并迅速占领布拉奇岛全境，一个小时后，赫瓦尔奥军向协约国军队投降。

　　由于海因里希对这个“最坏的结局”早有预料，因此在协约国军队登陆之前，奥军引爆了在港口海湾埋设的大量弹药。整个港口一共有6处被破坏，所幸因为埋设的炸药受潮，其中起码有近半炸药没有引爆，破坏没有海因里希想像中那么严重，虽然大型舰不太好通过了，但巡洋舰，驱逐舰，登陆舰依然可以通航，也没有完全损坏港湾海基结构，斯普利特港以后还是巴尔干的优良深水港。对于这个结果，也不知道泉下的海因里希应该是哭是笑。

　　不过近在咫尺的港湾被炸毁，对于协约国的军队行动终究还是有一些小小影响，港湾这一炸，整海湾有一些浮物都要清理。

　　虽然没有能够依托布拉奇和赫瓦尔的防护击退协约国舰队，不过通过炸港也算是短期内挡住了协约国战舰进入斯普利特湾的道路。

　　然而，奥匈方面还未来得及喘上一口气，来自杜布罗夫尼克的消息就震惊了他们，再次让他们陷入惊慌之中————阿拉斯加的埃德蒙顿号带领数十艘战舰突然出现，从意大利南部海域开往斯普利特以南，达马尔提亚地区尾端，靠近黑山一带的杜布罗夫尼克。

　　在那里，奥匈已经没有多少海域防守力量，也没有少陆军防御力量，有的就是杜布罗夫尼克以南黑山和阿尔巴尼亚一带分散的多达二十万的德奥联军。

　　此时他们看到延缓了协约国在斯普利特的攻势，这里的二十万大军正准备抽调十万军队前去马其顿和罗多彼山一线切断巴尔干协约国军队的退路。

　　进攻杜布罗夫尼克的埃德蒙顿号超级战列舰编队。也就是海因里希一直猜测下落的战舰。

　　该舰队没有航母，但却有两艘飞机运输舰，携带了80架备用战机，只要登陆部队上岸，这些飞机有了简易机场就可能起到作用了。

　　这支舰队的护航兵力也相当庞大，包括1艘唐山级轻型战列舰，1艘“海恩斯级”重型巡洋舰、2艘“鲁珀特级”轻型巡洋舰，4艘“威廉王子级”驱逐舰、4艘“瓦尔迪兹级”驱逐舰、4艘“华夏级”远洋潜艇。

　　虽然发起这次战争这前，协约国方面没有想到奥匈居然会想到炸毁港口这种招数，只为了延缓他们数日最多一月的攻势。

　　不过他们却预料到了，斯普利特毕竟是奥匈经营数百年的重要战略重地，陆地防护力量非常强，在这里登陆作战，想要成功可能并非一两日可以成功。

　　因此埃德蒙顿号才会在爱奥尼亚海进入亚得里亚海之前，进入了意大利南部塔兰托一带隐藏，在哈城号展开斯普利特攻势，奥匈将海军全部抽调到斯普利特海域之后，这支全部由阿拉斯加战舰组成的舰队才护送着由七艘运兵船装载的五万美意联军登陆部队开出塔兰托港，沿奥特朗托海峡的意大利海岸进入了亚得里亚海，并直逼杜布尼夫尼克。

　　这个战略其实并不复杂，只要保密工作做好，从塔兰托到杜布罗夫尼克也不算多远，不需要考虑什么中途补给，一出港，龙入大海，以奥匈现在亚得里亚海的情况而言，只要埃德蒙顿号不大张旗鼓，德奥军队就等于跟瞎子差不多，至于杜布罗夫尼克的防守，现在的乐子可就大了。

　　因为没有想到协约国其实还有一支大军会选在这里登陆，当哈城号带领的主力舰队及浩浩荡荡出发的数十艘登陆舰在斯普利特海域及布奇岛和赫瓦尔岛发起猛烈攻势后，他们把这附近的大军也基本上集中到了斯普利特一带，包括杜布罗夫尼克的军队也早在两日前抽调了两万余人，现在杜布罗夫尼克的军队大概连一万人都没有了，而他们距离就最近的大军就阿尔巴尼亚的一带的二十万大军了，不过要等到他们来，估计需要杜布罗夫尼夫的万把驻军守住最少十日，但有可能吗。

　　要不是他们此前在海岸布置了不少防御炮台，协约国此时在这里登陆几乎就等于如履平地了。

　　到9月20日，整个亚得里亚海战场的形式已经相当明朗：防守亚得里亚海东海岸的奥匈海军，被哈城号率领的协约国舰队打残，甚至海军战舰都没有参战，光是哈城号航空大队，加阿意美三国的空军就一举达到了摧毁奥匈海军的目标。

　　虽然斯普利特港湾被暂时堵塞，不过意美联军已经取得布拉奇岛和赫瓦尔岛这面屏障，不用担心补给，从布拉奇岛和赫瓦尔岛上布置重炮，甚至可以很轻松的将炮弹打入斯普利特城，斯普利特已经守不了多久。

　　南面的杜布罗夫尼克仅仅一日就被攻陷，埃德蒙顿号编队和意美登陆部队已经完全打开了亚得里亚海东岸的大门，实际上斯普利特的坚守对于奥匈来说，意义已经不大，现在他们要想的是，如何将发罗拉和科尔察这些阿尔巴尼亚一带的二十万大军救出来。因为杜布罗夫尼克一带正好横在斯普利特和阿尔巴尼亚，黑山的中间，等于切断了这两地的联系。

　　9月21日，只稍事休整，登陆成功的意美联军分兵四万没有南下，而是直接北上更近一些的斯普利特，驻守斯普利特的6万大军顿时一片慌乱，德奥军官之间数番争执，最终还是无法忽视这支大军的威胁，不得不分兵两万摆在了斯普利特的南面构筑防线，这一样一来，正面防守港口的力量减弱了很多。

　　在杜布罗夫尼克意美联军北上的过程中，在巴拿马登陆的美国海军陆战队及意大利军队也没有闲着。他们在22日清理海湾浮物后，他们旋即对斯普利特港港发动了试探性登陆，虽然被打退了，但却探明了奥军现在的底细，奥军已经是强弩之末。随着当天美军从意大利战场抽调的五万援军到来，在布拉奇岛和赫瓦尔岛已经有了八万兵力。总攻一触即发。

　　23日，杜布罗夫斯克的四万美军抵达斯普利特以南，斯普利特抽调的两万大军激战，而此时布拉奇岛和赫瓦尔岛的意美联军也在阿拉斯加海空军的配合下正式发起了强攻登陆。

　　若撑数日的奥匈防线终于应声而垮，驻斯普利特的六万奥军被击毙3万，俘虏2万余人，只余不到万人仓惶东逃进入了波黑地区。

　　而此前逃入港口的欧根亲王号等9艘敌舰在协约国舰队的威逼下，走投无数，也终于不得不让协约国舰队投降，不过这艘欧根亲王号被范·德维克要走，当做战利品由阿拉斯加接收，也算是这一次与意美协作的报酬之一。

　　当然并非是阿拉斯加多么看重这种有很多缺陷的无畏级战舰，而是远在土耳其战场的叶枫有些眼馋斯柯达的火炮技术，准备要来给阿拉斯加火炮技术部门当参考的。

　　随着斯普利特港正式被协约国控制，大量补给物资和意美军队从斯普利特上岸，数日之间，含南部的杜布罗夫尼克意美联军在内，达尔马提亚已经有接近二十万大军屯集。

　　9月30日，意美联军分兵十万然后挥师向东，越过迪纳拉山脉，进入了波黑境内，兵锋直指萨拉热窝。那里就是引发了第一次世界大战的引信所在地。也是德奥目前屯兵较多的一个城市，达到了三万人。

　　在这样一个内陆城市驻军如此之多，对奥匈来说其实也属无奈，因为这里的民族运动非常厉害，没有足够的兵力，根本镇不住这里的民族势力特别是塞尔维亚反抗势力。

　　留下了五万军队攻取达尔马提亚其他地区后，剩下的五万大军全部到了杜布罗夫尼克，然后挥师南下，进入了黑山境内，从背后威逼发罗拉和科尔察一带的德奥联军，此时在这里屯集的德奥联军已经再不可能执行去切断协约国北上保加利亚大国的后路了，反而他们自己的后路已经即将被完全切断。

　　有了如此有利的形势，在阿拉斯加为首的协约国海军、空军和意美联军为主的登陆部队在达马尔提亚和亚得里亚海东岸攻城略地地时候，协约国其他战区地军队也终于安心开始执行各项战略，进展越来越快，就像一枚多米诺骨牌向后倒下……


第430章 和平的开始

　　1918年9月17日，协约国威逼保加利亚首都索菲亚，全国震动，他们的盟友同样震动，只是这个时候，不管是德国还是奥匈、土耳其，谁也无法给予他们太多帮助了，保加利亚此时除了那十万不敢动弹的德军，就只有从东部，北部一些地区强征的不过十数万新兵，这些新兵的作战能力不用过多指望。

　　以现在保加利亚的情况，德奥土三国除非在两个月内派出三四十万大军方有可能化解保加利亚的危局，但是现在整个巴尔干看上去还有近八十万大军，但土耳其在欧洲领土的二三十万军队却不敢动，塞尔亚湾那二十万德奥联军被二十余万塞希军队牢牢牵制，同样动弹不得，连撤退都成了妄想。

　　剩下来的就只有刚刚惶急之下从阿尔塔撤退回到发罗拉和科尔察及克罗地亚、波黑地区的三十多万军队。这里加上保加利亚是多大，除非他们全部调去救援索菲亚，否则他们一动，只怕就会出现无数漏洞，以协约国二十万进攻部队的机动能力，怕是可以纵横奥匈南部，让局势越发糜烂。

　　只是现在就算他们想不顾一切横切马其顿和罗多彼山也不可能了，此时奥匈海军几乎全军覆没。协约国海空军屯积亚得里亚海，二十万美意联军登陆成功，达马尔提亚地区几乎已经全境陷落，不管是达尔马提亚以北，还是以南的大军都被从中切断，自己都岌岌可危，哪里还有能力解救盟友。现在他们跟保加利亚一样更希望的是有援军来解救他们了。

　　如此情势下，保加利亚实际上可以宣告无药可救了，除非他们能够自救，但远水解不了近火，就算他们全民皆兵，也没有这么多武器可以装备，也不是一日两日可以办到，但看看协约国军队围城的装备，数千辆坦克，上千门火炮，二十万虎狼之师在此之前打下保加利亚近半国土却几乎没有多少损失。虽然有保军主力尽丧，剩下的军队战力不高的原因，但也可以间接证明这支部队的强大。没看德国人都只敢缩在战壕里么。

　　保加利亚国王斐迪南一世数度向德国盟友求救，最后得到的答复却是无能为力，德国也只是提出斐迪南一世可以率领残军在十万德军的帮助下干脆放弃索菲亚撤退入西南的奥匈境内，这样不但可以让协约国军队战线拉长，又能保留保加利亚的元气，还可以间接加强奥匈边境的防守力量。

　　其实德国人现在也很无奈，他们的处境同样很艰难，因为巴尔干战场上阿拉斯加人的到来，到现在，德国已经不得不放弃了在东线俄国人内乱时趁火打劫的计划，数度抽调东线大军到巴尔干，加上伊松佐河战线，德国为了支持盟友，已经陆续从东线抽调了超过十七个师的兵力。奥匈海军覆没，达尔马提亚大门打开，二十万美意联军登陆，奥匈局势也开始越发糜烂，德国不得不将东线抽调的几个师再放到奥匈的斯洛文尼亚和塞尔维亚北部一线，以守护奥地利和匈牙利，阿尔巴尼亚，黑山等已经完全被分割的地区他们已经无法救援，但奥匈帝国的核心却丢不得，德国不是不再帮这个忙。

　　这样一来弄得他们在西线面对英法美的攻势也只能处于劣势，以求自保了。根本没有办法抽调更多大军到西线。

　　而英法美联军当然不会放过这个机会，在7月时，阿拉斯加大军云集东地中海后，德国军队不得不抽调兵力到巴尔干后就已经处于下风。德国虽然越过兴登堡防线发起过几次反攻，但无一不是被打退了回去，最终只能凭借兴登堡防线固守。

　　好在这一线，因为是联军，英法美三个主要国家的地位又差不多，而领军将领风格不同，导致经常发生争执，在战略战术上都犯过一些错误，否则以这里的兵力优势，他们现在绝对不可能仅仅维持现在的局面，说不定早就攻破兴登堡防线了，看看巴尔干和东地中海，协约国军队总体来说还处于劣势，但结果呢，保加利亚被打残，随时可能投降，土耳其，奥匈也因此可能会加快崩溃。

　　真的是阿拉斯加军队战斗力太强，远超过英法美三大列强吗？不，绝对不是因为这个原因，只因为在这里阿拉斯加是处于唯一主导地位，在这里，就算英法军队也只能服从阿拉斯加将领的指挥。他们自己的将领只能打下手而己。战略统一，思想统一，加上阿拉斯加是一支绝对的生力军，又拥有强大的海空突击力量，拥有众多坦克，重炮等武器，而这里的同盟军队又是同盟国所有军队中战斗力较差的，所以才会造成眼下这种局面。

　　而在主要战线的西线，却是另一番局面，三大国的将领中，英军司令赫格在作战思想上是个保守而顽固的人，作战方法往往简单粗暴，他的格言是：“战斗的胜利取决于士气和决心”。因此黑格看不到机枪、重炮和新式武器给战争带来的巨大变化，作战时仅凭借坚定的意志而无视大量人员的伤亡。

　　就连英国首相乔治都在其日记里写到：“我不止一次的怀疑是否还要继续让他用英国青年的鲜血去换取战功”，但是出于英法间关系的考虑，乔治同意了继续派兵增援西线战场的意见。其实乔治的命令下达之前，赫格已经将英军所剩不多的几支预备队都调往了法国北部……

　　美国后来足智多谋的潘兴将军与直肠子的黑格不同，除了军事方面的问题他还要考虑很多政治因素。

　　美军刚刚到达欧洲的时候的确让协约国一方士气大振，而随着战争的深入，这个作用早就不复存在，英法两国更希望美国人在这场战争中承担更多的责任。以前是因为阿拉斯加的牵制导致他们无法提供太多兵力，而后来则是因为阿拉斯加的加入，特别是叶枫到来后，制定了一个庞大的意图一举摧毁同盟四国东地中海大会战战略，结果因此一来，协约国方面不得不将重心放到了东地中海。

　　而美国人又不愿意到那里去接受阿拉斯加人的指挥，所以到了现在，整个欧战，美国除了在伊松佐河与意大利面条合作时可居于主导地位，在其他战争都只属于从属，甚至现在西线都成为了为东地中海战场提供牵制的一处战场了。就算在伊佐松河因为是处在意大利人的土地上，他们的主导权也远不如阿拉斯加在东地中海，意大利再面，可也不是希腊那种小国可比的。

　　当然最主要的原因是美国到欧洲之后的表现与阿拉斯加相差太大，导致他们在欧洲战场的地位已经不如阿拉斯加人，虽然美国人的参战军队数量远超阿拉斯加，但英法等人却为了尽快结束这场他们支撑的很难受的战争，也就不得不对阿拉斯加有所偏心了。

　　在巴尔干战场开始出现胜机后，英法方面大喜若狂，应叶枫的要求，通过协约国最高统帅部下令在伊松佐河和欧洲西线战场发起一场大规模攻势，但因为英法抽调了部分兵力去东地中海，他们又迫切希望似乎贡献没有阿拉斯加大的美国再派援军。

　　由于美国陆军从未上过火线，经验的缺乏使他们伤亡惨重，历史上美国一战中只有5万人伤亡，不说这个数据可不可信，至少在这个时空，所有人都知道美国人的伤亡有多么惨重，其实在西线因为是居于从属，在这里的兵力也远不如历史上多，所以伤亡可能只有几万不到十万。

　　但在伊松佐河，受了阿拉斯加刺激，为了打出美国人的威风，他们与德奥联军恶战数场，最后却是伤亡惨重，加上其盟友意大利堪称面条，使美国人在这里无可避免的付出了高达二十万人的伤亡代价，与阿拉斯加相比，已经足以让美国人无地自容了，潘兴的名声因此在这个时候也远不如历史上响亮，比起宋智周和梅森这些已经声名雀起的阿拉斯加将领都多有不如，更不要说与现在实际主持东地中海大会战的叶枫相比了。

　　到现在为止，阿拉斯加六十万大军的伤亡就真正还不到五万人，其中还有大半是重伤退出战斗的，并非死亡。当然他们不知道的是叶枫有够卑鄙，阿拉斯加伤亡小，但他们的盟友伤亡可不小，英法多半随阿拉斯加军队行动，损失倒不大，与阿拉斯加相差不多。

　　但是塞尔维亚和希腊就可说惨重了，希腊光军队就损失了十数万人，还差点亡国，塞尔维亚呢十三万大军现在不剩下不过数万残兵败将。要不是牺牲了这么多盟友士兵的性命，叶枫也不可能达到在巴尔干诱敌冒出，然后加以穿插击破的战略。

　　因为在欧洲的惨重损失，当时美国国内地反战呼声已经渐渐升温。总统威尔逊和美国陆军部都感到空前的压力。眼前的形式已经开始明了，东地中海大会战将成为这场全球性战争的敲响丧钟之战，阿拉斯加的风头出尽，而美国呢？如果维持现状他们相信英法不会食言，不付报酬，但战后他们的发言权势必受到影响，若是真的响应国内部分民众的呼声，退出此战，那就更不要提了，那就是白白牺牲了数十万士兵，什么都得不到，可能还会因此与盟友发生很大的嫌隙，对美国的国际影响是个很大的打击。

　　是全力投入争取最后的胜利还是保存实力减轻国内的压力？这个问题美国人已经不能不考虑了。接到协约国最高统帅部的地命令后，美国陆军部不眠不休的争论了两天，最终下令潘兴全力增援法国人。美国人准备孤注一掷了……西线增兵十万，伊松佐河增兵二十万，威尔逊仍然想在伊松佐河找开局面，以体现美国军队的能力和地位。

　　而为了打开局面，潘兴也不得不在伊松佐河战呈僵持，而大战又可能即将由阿拉斯加来开始结束的情况下，派出特使选择与阿拉斯加合作一次，也才有了亚得里亚海这一战，在这一战，美国军队也终于露了一回脸，除了空军参战，二十万登陆部队也有三分之二是美国军队，现在正纵横在巴尔干西部，美国军威终于得到了一次最完美的展示，也间接造成了德奥的处境越发艰难。

　　德国人现在当然很不好受，从东线上撤回的50万德军多半用在了伊松佐河与巴尔干，只有少部分勉强抽调到了西线。使他们在西线的兵力捉襟见肘。兴登堡防线都摇摇欲坠。

　　更严重的是他们已经没有了预备队，因为战事不利，国内厌战情绪也越来越重。1918年8月—9月，德军再损失15万人、大炮2000余门及机枪13000余挺，而国内经济又濒临崩溃。不断传来的军事失败的消息使德国国内的矛盾加剧。

　　9月，兴登堡建议在德国议会提出要“结束战争”。但德军的最高统帅部却仍死心不息，意图用剩余的海军舰只与英国海军进行最后决战。结果进一步加剧了国内冲突，不光是国内民众，军队当中也是反战抵触情绪越来越重。

　　让他们更受打击的是，塞尔亚湾之战和亚得里亚海之战使得巴尔干局势风云突变，已经糜烂到了不可收拾的地步，他们也无能力收拾了，德国上上下下都似乎感觉到了寒冬的到来。

　　至9月中旬。从法国西岸到阿尔卑斯山到亚得里亚湾东岸一线地区都变成了战场，远远超过了双方原来预定的战役计划。赫格似乎忘了他的前面还有索姆河德军，一味的要求自己的部队向索姆河后方的兴登堡进军。他将最后的预备队投入了战斗。

　　因为近10天时间他们只推进了10英里。于是赫格下达了他那著名地“身陷绝境”的命令：“除了决一死战我们别无出路。每一次部队都必须战斗至最后一兵一卒……我们身陷绝境并相信我们的事业地正义性，每一个人都必须战斗到底。”这道命令的语言是激昂的，但是兴登堡用德国重炮和一个福克轰炸机联队死死的守住了这道防线，10天就有10万英军伤亡。

　　与赫格的鲁莽不同，虽然美军的战斗力不太好，但经过这么久，多多少少也正常了，在伊松佐河，再次得到援军的美意联军进展比较顺利，由于巴尔干战事牵制了大量德奥联军，使得他们在亚得里亚海东岸取得了一次很大的进展，在去年9月第十二次伊松佐河之战，意大利被德奥击溃时丢失的威尼斯被夺了回来。并且一路推进，于9月底包围了德奥重兵屯集的布尔扎诺。

　　双方这次在两大战场投入了不下400万兵力，但是让人无奈的是，这里远超巴尔干的大战却只配成为从属，最终决定这场战争胜利的是巴尔干。在这里，400万士兵却如同抱薪救火一般，除了使得战斗更为激烈以外就只有一个牵制德奥大军兵力的作用。

　　在过去的这些年里，巴黎市民每天都枕着隆隆的炮声入睡。浪漫的法国人已经学会在恐惧中艰难度日。随着一封封阵亡通知书被寄回后方。从东普鲁士的容克贵族城堡到英国科次福德楼市，许多家庭的男人只能存在与人们的记忆之中。

　　民族的仇恨加深了。对战争的痛恨也加深了。曾经自诩为现代文明发源地的欧洲正在验证另一句话————现代文明同时也产生了规模更大、伤亡更多、破坏力更强的战争。欧洲人再也没有自负的资本，因为他们此刻只能靠别人的救济生活。英法两国平民生活所需的粮食、布料甚至是煤炭大部分都必须靠阿拉斯加和美国供应。

　　德奥保土情况更糟，东地中海完全被阿拉斯加海军为首的舰队控制之后，加上现在爱琴海马其顿和色雷斯一带为协约国控制了，他们的海上补给早己断绝，唯一的就是通过内陆搜刮。

　　同盟四国的乌克兰大粮仓1918年80%的收成被强行送到了德国，但是这些粮食却没有全部用来改善民众生活，因为其中9成送到了前线。以前德奥等国还能向阿拉斯加购买物资，自从阿拉斯加参战后，他们就断绝了所有来路，即使他们的潜艇仍然可以威胁大西洋和波罗的海，但无事无补，他们无法解决自己的困境，又掐不断英法美阿的补给，他们的国内已经完全无法支撑太久了。

　　战事不利，在厌战情绪和生活质量每况愈下的刺激下，9月底柏林爆发了反战游行，最后演变成暴乱，甚至以忠诚著称的容克军官团也有一部分人参与到这场暴乱中。虽然最终没有酿成革命，但德皇威廉已经体会到他那位俄国表兄在1905年时的胆战心惊。德国首相巴登似乎已经嗅到了革命的味道，于是上书德皇威廉改善民众生活以及尽快结束这场战争。他们无法改变！但是战争如何结束？

　　他们连自己的困境都无法化解了，德国此时又有何能力去化解保加利亚的危机。正是因为这诸多原因，最后德国不得抛弃了保加利亚这个盟友，只能希望保加利亚能够撤入奥匈境内。

　　但可以退么，斐迪南一世不能退，也不想退，成为流亡国王，寄人篱下，保加利亚存下这口元气有也等于无，更让他担心的是，他走之后，协约国完全可以扶植其他野心分子成为保加利亚的新国王，到时候斐迪南就真正什么都没有了。

　　斐迪南不想走，就只有两条路，一条就是守住索菲亚，赶紧征集新兵，保住现在的地盘，他仍然是名正言顺的保加利亚沙皇。另一条路就是投降，不过投降之后，协约国会否再愿意让他留在沙皇宝座上就难说了，毕竟他实际上出生于维也纳，也是在奥匈方面的支持下当上保加利亚沙皇的。

　　不死的斐迪南心存侥幸，命令东部北部的新军及少部分正规军残军，向索菲亚城东集结，意图在德军支持下拼死拖住这二十万协约国军队，争取时间让他征集更多新兵。

　　但是这只是一个愿望，无情的事实彻底击破了他顽抗下去，继续当沙皇的美梦，而直接击破他梦想的却不是协约国军队，而是来自那些保加利亚的军队。

　　9月19日，当那些新军接到命令要求他们向索菲亚靠拢，去与拥有大量坦克，大炮的协约国军队拼命后，却拒绝听从命令，斐迪南一世数次施压，最后不但没有让这些新军屈服，反而迫使军队哗变。

　　虽然原因，过程与历史及时间都有些不同，但结果却与历史一样，历史上的保加利亚最后也是因为国内的军队哗变而崩溃，最终成为了这场战争中同盟国方面的第一个失败者，而在这个时空，同样是因为哗变，斐迪南的统治走到了尽头。

　　9月22日，哗变的军队成为起义军宣布成立共和国。斐迪南一世大惊失色下，只能立即指令他的内阁马林诺夫政府派出代表团与起义军进行谈判，不料谈判代表中的亚历山大·斯坦姆鲍利斯基却加入起义军并成为共和国总统。这又是一次按照历史轨迹前进的事件。

　　屋漏偏逢连夜雨，索菲亚城外还云集拥有坦克巨炮的二十万协约国大军，而他自己的治下却已经乱成了一窝粥，9月29日15000起义军逼近首都索非亚，不是来解救索菲亚的，而是来向斐迪南一世施压，要求政府宣布退出战争的。

　　斐迪南却再出昏招，向北城的德国军队发出请求，请求他们出面镇压起义军，十万德国对付二十万协约国军队力不从心，但出动一点部队对付这15000个起义的乌合之众自然不在话下，他们也很乐意，毕竟他们来本来是想解救保加利亚的，迫于形势才当了缩头乌龟，现在有机会出力，作些表示，他们的脸上也好看些。

　　“这个疯子，这个时候，居然还有心情搞镇压，就算把这些起义军镇压下去了，难道他就能保住自己的统治地位了。”已经重新会合的协约国军队将指挥部设在了索菲亚西南面的小城佩尼尔克，此时宋智周听到通讯参谋传来的电报后不禁哑然失笑。

　　“前往镇压的是德国军队，这样一来，我们的机会可就来了，东北方向他们自己打得热闹，现在索菲亚城内就只有数万禁卫军，若我们现在发动攻击，估计三两日就击破索菲亚。”安古洛笑道。

　　安古洛这样一说，指挥部里包括英法方向的军官也是大点其头，显得很是热切，击破索菲亚，等于彻底击败保加利亚，灭国之功啊。

　　“你们认为斐迪南还能坚持多久？”宋智周笑了笑，问道。

　　“德军攻击不过一万多的起义军不在话下，若我们不发起攻击，等他们镇压了起义，斐迪南估计死撑着也能坚持几日吧，相信不超过五日。”这次还是安古洛答话。

　　宋智周点了点头：“那就是了，反正不过数日，我们都打到了索菲亚了，保加利亚自己也好，德奥土也好，现在都无力救援，我们何必再硬拼，徒增伤亡呢。”

　　宋智周说完转身对着装甲师师长顾项鹏中将道：“从现在开始，每天给我攻击索菲亚外围防线，炮兵也要配合，步兵提高警惕就可，我们派人进去劝降。这个疯子我就不信他是真疯，估计还是想保住自己的地位罢了。”

　　这个做法倒也妥当，安古洛等人也没有表示反对。

　　“嗯，宋智周还是很理智的，打不打都能成功，只有数日差距而已，确实没必要强攻了。我们阿拉斯加军队的战斗力已经得到了足够的证明，不需要靠强攻索菲亚再来证明什么。”在阿达纳平原战场，叶枫手里握着电报满意的道。

　　“保加利亚要败了，土耳其的国内不管是经济还是军事其实比保加利亚只差不好，估计要不了多久，我们也可以轻松下来了。”弗莱彻呵呵笑道。

　　“想轻松吗，德国人和奥匈国力要强一些，虽然经济形势也很差了，但瘦死的骆驼比马大，说不定他们还能坚持很久呢，若他们坚持下去，我们想轻松怕是难了，这里打完，就不能推托去西主战场了。相比这里，德国人的战斗力远比土耳其，保加利亚军队要强。若他们要坚持。”

　　“放心吧，从保加利亚开始，必将形成连锁反应，给同盟国阵营造成严重打击，接下来土耳其会败，奥匈这个多民族国家，国内形势复杂，经济也濒临崩溃的国家是不可能再坚持多久的，亚得里亚之战的大败，奥匈更像是受伤的身体再受了一重锤，随时可能崩溃。

　　没有这三个盟友，德人再强又怎么样，以现在的情况来看，估计年底，这场战争就可以结束了。再说德国人其实经济状况比奥土等国也好不了多少，甚至不会比俄国好上多少，国内反战情绪可是也很激烈的呢。他们现在依靠的主要是意志还有他们比奥俄等国紧坚实的工业基础。当然，还有威廉二世这些疯子的坚持。但没有了盟友，再厚的基础，再多的疯子也不足以支撑他们与数大强国硬扛。”

　　叶枫肯定的道，安古洛和弗莱彻虽然有所预感，却不会这么有信心，看到叶枫如此肯定，他们不免有些疑惑。

　　叶枫笑了笑，这些都是历史上存在的，现在有了阿拉斯加加入，同盟国败得更快才是。他推算到年底已经是保守的了。正是知道这场战争结束的大概时间，他才会这么有把握的将阿拉斯加主力放在东地中海，避开了德国这样的强大对手，面对奥保土这样的军队，这场仗他们的损失要小得多，到现在加起来也许两万都不到。

　　而且也正是知道同盟国阵营实际上已经到了崩溃边缘，叶枫才会主张在东地中海打一场决定性战役，既宣扬了阿拉斯加军队的强大，又能获得更多的利益，掐算好时间，这场仗之后，阿拉斯加也可以休整下来，没有必要再去面对德国这样的强大军队了。潘兴提出来的合作，促成了亚得里亚海之战，也是正对叶枫的盘算，当然是巴不得，话说这次在亚得里亚海可能要算协约国方向有史以来最强大，最团结的一次合作了，阿美英法意五国或海或空陆军，精诚合作，谁也没有小算盘，最终打出一场漂亮的大战，也让东地中海大会战出现了可能更完美战果机会。

　　实际上就算没有这场亚得里亚海大战和东地中海大会战，不久之后，也会如历史上一样，保土奥先后从内部崩溃，随后德国也遭到了同一下场。这两场战争不过是稍稍催发了这一时间罢了。

　　“这样说来，索菲亚一下，我们还真的可以休息了。”黄丛维看上去似乎还有些小小的失望呢，说来也是，实际上到了这里，阿拉斯加也没有真正打多少仗，特别是参加欧战的这些军队基本上都没有参加过科雷马河战役，好不容易到了欧洲以为可以多捞几仗打了，结果碰到的几个对手太面不说，大仗也没打什么，放着面前四十万的阿达纳平原肥肉却又有可能不用吃了，不郁闷才怪。

　　叶枫先是点了点头，突然又笑着摇了摇头：“休息吗，也许还不是时候呢。”

　　“难道还要打，这阿达纳平原上的肥肉要吃下去吗。”黄丛维眼睛一亮。

　　“阿达纳平原，始终是要知的，不过这块肉就在嘴巴，只要下口就行，现在我们要做是抢地盘！比如美索不达米亚平原，叙利亚！”

　　说完，叶枫似乎又有些不甘心的叹了一口气：“最好是抢到整个中东，哪怕只有波斯湾都行！”

　　“美索不达米亚，是耗尽协约国力量而又无相应的军事收益的另一个战区。”————出自美国史学家汉森·鲍德温的《一战史纲》，1962年。

　　中东，在叶枫重生前那是21世纪地球上最不平静的地区，因为那里有世界上61%的石油储量。这些黑色黄金为波斯湾沿岸国家带来无尽财富的同时，也带来了无尽的灾难与动乱。然而在现在这个时间之前，因为没有肥沃的土地、没有“可利用”的资源，有的只是无尽的沙漠和无法“驯服”的异教徒，中东地区包括阿拉伯半岛和波斯湾沿岸，被欧洲各国视为鸡肋。

　　过去的一百年前，中东地区名义上的拥有者、老迈的奥斯曼帝国一直为本国经济衰退而担忧，却不知自己是坐在金山上哭穷；现在波斯湾地区的实际占领者、盛极一时的日不落帝国更是将中东弃如弊帚，除了派兵守住苏伊士运河周边之外，英国人在波斯湾甚至连一口水井都没有打过，他们控制卡塔尔，巴林等地，从多沿岸酋长部落也只不过是维持他们日不落帝国的地位，控制几个战略地而已。

　　当第一次世界大战进入僵持，当油煤混合动力战舰成为主流、当飞机称雄战场，当汽车成为一种左右战局的工具、当坦克成为突破堑壕的利器时，石油，这种黑乎乎的液体变得越来越重要。1916年，战争进入第三个年头，英国石油发生严重短缺，他们终于看清了石油对英国利益的必要性。因为英国本身的石油工业相当落后，这更使得中东石油供应变得异常重要。

　　1916年夏天，英国战争内阁阿斯奎斯爵士在国会上说道：“控制这些石油，应该是英国战争中头等重要的目标！”于是在当年12月。英法联军不顾刚刚在达达尼尔海峡遭受的重大损失，从欧洲战场抽调了5个加强师开辟美索不达米亚战场，其核心目标是夺取两河流域最重要地石油产地摩苏尔以及被称为“魔术城”的巴格达。

　　理论上讲。英国在中东领地的安全由驻埃及英军负责保卫，但是实际上，开罗总督和驻埃及英军地职责只有一个：保证苏伊士运河的通畅。另一方面，阿拉伯半岛名义上的统治者奥斯曼帝国又无力管理，于是从西奈半岛至伊朗这一地区长期处于无政府状态。从十九世纪末期开始，阿拉伯人的起义就没有中断过，和平时期英国人也就派兵镇压了事。

　　但此前欧洲战争让英国无法抽身他顾，1916年夏天，也就是英国刚刚决定夺取美索不达米亚的同时，沙特阿拉伯地区再次爆发了大规模的阿拉伯人起义。麦加、塔伊夫相继失陷。1916年10月，英法联军开赴埃及。一边平定叛乱。一边修建一条穿越西奈半岛的输水管道。直到1917年3月，英法联军才得以安全穿过西奈半岛。此时已经是英国已经是劳合·乔治当政了。

　　1917年3月26日，英法联军与土耳其在约旦发生激战。英国人用5个加强师进攻约3个土耳其师。兵力一度达到3：1。就在胜利在望时，英国人发现自己选错了交通工具，他们用骡马驼运弹药和补给，这些牲口消耗的粮食与淡水甚至超过了人。英军无以为继反遭失败，不得不选择撤退。约旦战役英法联军伤亡4000人。土耳其伤亡约2500人。

　　4月，英法联军再次卷土从来，这次他们除了面对土耳其军队。还要面对刚刚调来的三千德国正规军。第二次约旦战役的结果是：联军再遭失败，损失6000人；土耳其军队损失2000人。此后联军走马换将，并增派了9万兵力，直到1917年12月才艰苦地攻占耶路撒冷。

　　正如后世的评价那样，英军在美索不达米亚付出了近4万人阵亡地代价，但对整个战局毫无作用。在军事上，这次进攻显得“毫无意义而且毫无价值”。然而，如果从政治与战后经济发展地角度上考虑，这样的代价却是非常划算的。1918年1月，英国人不顾美、法两国反对，准备再次进军巴格达，并下令印度军队前来助战，而阿拉斯加地参战更是帮助了他们，使得他们的兵力显得要充裕了一点。

　　再随后的战争中，加派了大量兵力的英军终于拿下了库特伊马拉，特别是巴格达这个垂涎三尺的古城。但是摩苏尔所在的美索不达米亚平原北部此时尚在土耳其人手里。而那里是英国人又一个极度垂涎的地方。也是这次付出巨大利益支持阿拉斯加发起东地中海大会战的条件之一。他们要巴格达，摩苏尔所在的美索不达米亚平原全部。

　　战争进行到这个时候，各参战国都已经筋疲力尽，加上西班牙流感肆虐，很多国家已经处于崩溃边缘，不过阿拉斯加却是例外。首先，从战争爆发开始，阿拉斯加就一直靠出售各种物资储备战争资金。

　　即使未参战欧战时，阿拉斯加打得仗也不少，但收益惊人，却也没有拖累过国家经济，反而获得发展的强劲动力。

　　结果到现在参战欧洲一年，阿拉斯加国内还未发行一分钱战争债券，也就是说，阿拉斯加政府目前完全是用这几年赚到地钱和收获和攻加，攻俄，环太平洋战争利益在支持这一一场战争。其次，西班牙流感不仅没有影响到阿拉斯加，反而让阿拉斯加再次多了个生财之道————药品。本来战争当中，阿拉斯的青霉素，阿司匹林等等消火治伤镇痛等药品就一直在大赚特赚，结果这次流感来袭，几乎所有药品都供不应求了。什么退烧药，消火药，普通的感冒药，特效药，不管是西药，还是阿拉斯加根据中国古老的中药技术生产的药品都卖到手软。涨价都无法阻挡这股购药风潮。

　　与阿拉斯加交好地同盟国不用说，自然是大量高价购进这种“救命药”。与阿拉斯加处于敌对状态的同盟国，俄国虽然禁止阿拉斯加货物流入，但为了救命，为了高额地利润，走私的阿拉斯加药品简直无孔不入，而且价格被炒到正常价格的数倍。

　　各国政府自己无力阻止西班牙流感，只能对“走私”睁只眼闭只眼的默许。第三，从阿拉斯加正式建国前，就大力支持交通建设，发展工业，重视科研，重视商业贸易，建国后更是以此为国策。独立战争后又成立了国家战略安全委员会负责管理控制战略资源，叶枫任第一任主任时特别一直强调要建立战略资源的储备，经过十余年发展，阿拉斯加各种战略资源早已经形成完善的储备体系。

　　为了当初的西线战略，及可能会参加的欧战计划，后勤和装备部在叶枫任部长就已经储备可以支持四年战争所需的各种战略物资。在这种情况下，在最艰苦的欧洲时期，不管是参战前，还是去年参战后，阿拉斯加国内人口和工商业经济的增长速度甚至远超过了和平时期。

　　1918年上半年，在大量政府采购，军方采购，国外战争采购，东部省市，河东新省市大建基础工程的拉动下，阿拉斯加工业总产值突破360亿阿元，约合370亿美元；人口更是即将突破6000万，虽然这个370亿只相当于14年的美国工业产值略少（381亿），与美国现在的640亿相差甚远，但考虑到两国人口的差距，若算人均，阿拉斯加甚至可与美国平起平座了。

　　现在的世界大战就如同一场接近尾声的大群架，协约国和同盟国累得连动动手指头的力气都没有了，而阿拉斯加却背着一把砍山大刀出场。上去帮忙？那是吃饱了撑的，无奈而为之，为的是捡点漏，不过捡得这点漏让叶枫不怎么满意，这样的机会百年难遇，过了这个村没有那个店了，所以现在最好的选择就是一边谈条件帮架，一边捡起因为“打群架”而掉落的各种手机、手表、钱包等物，至于战后各国怎么办，打成什么模样，还有没有力气来管阿拉斯加那暂时不需要他关心了。最好是都累得走不动了才好？

　　而这些被各国遗忘或者忽视的地区，最有价值的莫过于中东。不过让叶枫郁闷的就是，英国虽然不太看重这里，但因阿拉斯加的原因，现在全球对于石油的重视可远超历史，而巴格达，摩苏尔这些已经出石油的地方被英国人看上了，英国人顺理推之，也对波斯湾起了兴趣。这里的英军数量已经远不是战前可比了。


第431章 曙光！

　　这次帮架叶枫绞尽脑汁，趁火打动，落进下石，无所不用其及，可是看看最后，坦噶尼喀，加蓬，塞浦路斯，还要有协议战后立等可取的塞萨洛尼基，爱琴马其顿，叙利亚，贝鲁特，伊斯肯德伦湾，除了非洲两块土地还有些资源价值和战略价值，其他地方更多的是战略价值，论石油，煤铁这些重要资源则可称贫乏。就这样还让英法美认为阿拉斯加大割其肉，割得他们心疼，弄得叶枫不得不一步步在欧洲增兵，看看现在，参加欧战的阿拉斯加军队是多少，足足近六十万啊。还有大量空军，海军，当叶枫不肉疼吗，这样的大军参战，消耗的物资弹药可不是一点点。

　　现在群架快打完了，叶枫又琢磨着可不可以趁机会再捡点便宜，哪怕出钱买点打坏了的手机，手表，钱包也好。说不定还能捡个大漏。而叶枫打得主意就是中东，最好是波斯湾，这个叶枫却是有那么一点点信心的，英国人虽然现在逐渐重视起波斯湾，但却远不如对巴格达，巴士拉，摩苏尔这些已经流出黑金的地方那么重视，相信只要不打卡塔尔，巴林这样的波斯湾英军战略基地的话，可能还是有机会的。

　　话说，就卡塔尔，巴林这样的地方叶枫还不一定看得上眼。虽然这两地也有石油，但国土面只有限，本身也不是波斯湾储最丰富的地方。比科威特这个面积比他们只大那么一点点的地方都远远不如，如果是后世的阿联酋那块地方就最好了。

　　美索不达米亚平原两河流域答应了英国，以他们的重视不可能抢到手，阿联酋（现在还没有这个国家，就是指那里的一些酋长部落，为了便于直观，作者就以后世名称直称算了）现在是英军在波斯湾的重要基地，估计拿到手也不太可能。科威特地区濒临巴士拉，又扼两河流域出口，波斯斯顶端，战略位置极其重要，同样不太可能拿到手。

　　那还有哪里可以打主意，恺加王朝（伊朗）？这是英俄国的半殖民地，北部归俄国，南部归英国，当然最受叶枫重视的是南部，嗯，这里倒是有点机会，毕竟是半殖民地，跟真正的殖民地还是有很大区别的！

　　确定了一个目标，叶枫当然不会满足，毕竟波斯湾沿岸，恺加王朝所在的东岸出油的地方远不如西岸，最多的是后世的沙特，也就是现在伊本·沙特控制的阿拉斯加内志地区！

　　想到沙特时，叶枫猛的一拍额头，大吼一声：“郑经鹏！”

　　这一声大吼把一直看着叶枫在沉思，不敢作声的弗莱彻，黄丛维等人都吓了一跳，刚刚发电报回来的郑经鹏更是浑身一抖，还以为出了大事呢。赶紧跑到叶枫身边：“在，长官。”

　　“嗯，立即联系国内，要求……嗯，算了，等我回去以后再说吧。”叶枫说着就停了下来，不管是恺加王朝，还是沙特，毕竟都只是受英国影响，特别是沙特，英国的影响并不算强，半殖民地都不能算，现在的沙特也还没有统一，有的是机会，他们又跑不了。这事情现在他又无法跟国内跟身边的人仔细解释，等战事一停，他回到费城再亲手操作也不迟。

　　弗莱彻，黄丛维两人也很是疑惑，不知道这个长官发什么神经，看他没有说下去，好奇心一起，忍不住又问了起来。

　　叶枫也感觉自己刚才有些神神叨叨的，但又不好仔细解释，只能摇了摇头：“没事，只是想到一些事情罢，感觉不急，以后再说吧。”

　　就这样含混过去，叶枫回过神来又说道：“先不管其他了，等保加利亚和土耳其败了，我们去取叙利亚和贝鲁特就是，我跟英法两国商量了，这地可是属于我们的，需要我们自己去取。”

　　听说叙利亚和贝鲁特的归属已经划定了，弗莱彻和黄丛维虽然有些高兴，但也谈不上多么兴奋，叙利亚和贝鲁特虽然战略地位不错，但是他们其实跟其他人一样，并没有认识这里对中东的影响力，也不明白中东在未来会如何重要。只知道为此阿拉斯加又将多出一块领土就是。反倒贝鲁特这个东地中海良港可能意义更大一点。

　　“那美索不达米亚呢，是否也是属于我们的！”弗莱彻马上问道，相比叙利亚，似乎美索不达米亚平原这个中东两河域所在给他们的诱惑更大一些。

　　叶枫苦笑着摇了摇头：“我也想，不过没办法，这是英国人要的。还有这个阿达纳平原，是给法国人的，不过阿达纳平原拿到手未来也不一定守得住，让给他们无所谓。”

　　弗莱彻等人听说美索不达米亚平原要被英国人拿走，他也有些失望，不过反正是额外收获，也仅仅是略有失望罢了。不一会就恢复如常。至于阿达纳平原，他们倒是同样理解，这地方拿不拿得到都无所谓，毕竟位于小亚细亚半岛，属于土耳其人不太可能真正放弃的地方。除非土耳其完全亡国，否则迟早一日都会丢掉。

　　“报告，巴尔干战线宋将军捷报，保加利亚降了。”一个通讯参谋也顾不得失礼，冲进来大喊道。

　　1918年9月24日，就在震惊世界的亚得里亚海大战结束的当天，在索菲亚城外进行了保加利亚内战仅仅维持了两天，保加利亚与协约国在塞萨洛尼基签定停战协议的消息传来，内战骤停同盟四国的其中一国轰然倒塌。

　　9月28日，在协约国的要求下，斐迪南沙皇把王位禅让给了23岁的王储鲍里斯。当天晚上，他登上了孤零零地停靠在索非亚火车站月台上的沙皇专列，离开了生活32年的保加利亚国土，前往他成为君王之前在奥地利居住过的庄园颐养天年。12点整，随着一阵沉闷的汽笛声，火车消失在冥冥黑夜中。

　　而在此之前，那十万德军早在24日停战协议传来的当天就迅速向西撤退到了克罗地亚境内与这里的德奥联军会合。连以前的占领地罗马尼亚都不敢回了。保加利亚的陷落，罗马尼亚是否还有可能在其本土反对势力和协约国军队的夹击下守住是个很大的疑问。

　　保加利亚投降，与历史上相比，仅仅提前了不公平几天时间，看上去阿拉斯加参战的影响并没有那么大，叶枫不记得历史上保加利亚具体是哪一天投降的，他只知道保加利亚是第一个投降的，然后形成多米诺骨牌反应，奥土德先后投降，时间应该相差就是一两月之内，以此推算，土耳其投降的时间不远了。

　　保加利亚和协约国签定协议，正式退出了这次战争，对于其他同盟三国来说是个极其沉重的打击，而影响最直接的就是奥土两国。

　　9月25日，在得到保加利亚与协约国签订停战协议这个消息后，据闻土耳其苏丹穆罕默德六世久久无言，而统帅部的凯末尔，赞德尔斯等将领也是如丧考妣，似乎被此一下子摧毁了所有信心。

　　9月26日，土耳其军不得不从兵力本就不多的达达尼尔海峡北侧的埃杰阿巴德及君士坦丁堡等地左抽右调了数万军队向埃迪尔内一线增援，以防止协约国军队加紧从这里突破土耳其的欧洲防线，威胁君士坦丁堡。

　　与此同时被困在阿纳达平原上的四十万土军突然调十万主力北上开塞利，于10月7日抵达开塞利，向城外山口的五万阿军防线发起了猛攻，意图打开这道看上去似乎要比其他地方薄弱一些的封锁线，撤退回小亚细亚半岛内陆。

　　最后也只能证明这就是垂死挣扎罢了，这道防线看似只有五万人，但已经经营一个多月的防线，有重炮，有坦克，土军出城冲锋也只是徒然伤亡而已。

　　反倒因为抽调了近十万大军北上，使得西线梅尔辛和埃雷利一带只余七万军队，东面两河防线也只余十五万人左右。两河防线还好，十五万对二十二万协约国大军，有两河屏障，倒也不虞有危，而西线只余七万大军就成问题了，他们面对的可是十八万大军，又只有野战工事防御，野战工事不管筑造的如何坚固，也不可能与天然险障相比的。

　　“七万人，阿里想自杀吗。还是想考验一下我们的攻击力。”叶枫站在指挥部，举着望远镜看向对面铁丝网，壕沟纵横交错的土军阵地不由冷笑。

　　“估计也是无奈为之罢了，这是孤注一掷，若他们能够突破我们在北面的封锁，就算在这里损伤一点，只要能够打通北面封锁，哪怕逃出去十万甚至数万，也比全部留在这里等死要强一些。”弗莱彻也拿着望远镜在看，听了叶枫的话放下望远镜答道。

　　叶枫皱了皱眉，最后似乎下定了决心：“本来还想再磨一磨他们的，不过既然他们要自杀，那我们就只有成全他们了。”

　　“命令各部，发起正式进攻，三天内突破西面防线。”

　　“给梅森发电，即刻起，东路军也立即向杰伊汉河土军防线发起进攻，务必不能让土军还有余力增援西线。”

　　随着叶枫一声令下，每天基本上只听炮声，未见多少地面冲锋的阿达纳平原战场风云突破，炮声，飞机轰鸣声，舰炮的怒吼声，坦克的冲锋声，士兵的呐喊声响彻了整个阿达纳平原。

　　叶枫预计的是三天内攻破只有七万土军防守的梅尔辛和埃雷利防线，但事实上他还是高估了土耳其现在的战斗力和信心。现在的土耳其军队上到阿里这个总司令，下到普通士兵，其实都已经胆气尽丧，对开塞利的攻击已经是他们最后的一线希望罢了，在这里没有达到目的，阿里就知道他们已经完了，土耳其也要完了。

　　仅仅一天时间，步兵还没有怎么真正的冲杀，只是装甲部队突击就轻易的在梅尔辛撕开了一道缺口，协约国军队就从这个缺口冲杀过去，瞬间将这个缺口连同这道防线都撕成了碎片。

　　兵败如山倒，七万土军在1918年9月30日下午就如从潮水一般被十八万协约国军队冲得七零八落，无数士兵奔逃在广阔的平原之，不过多是往着北面逃跑的，更多是就地扔下武器投降，已经没有几个人愿意逃向看上去还有十数二十万大军的阿达纳市及两河区域了。所有人都很清楚，这次进攻，犹如敲响了土耳其的丧钟。他们败了，东线十数二十万大军的命运已经注定，整个奥斯曼土耳其帝国的命运也已经注定！

　　奥匈帝国海军的覆灭让奥匈国内也产生了强大的压力，就此一战，他的西南国境等于完全向协约国敞开了，迫不得已，奥匈方面不得不挤出十数万大军加强斯普利特等重点海岸的防守。

　　也正是因为些原因，导致奥匈与德国一样根本没有任何能力去救援当时已经危如累卵的保加利亚，只能坐看保加利亚与协约国签订协议，退出了这场大战，斩断了同盟国阵营的一只臂膀。奥匈帝国自身也因为这一场海战的大败而越发岌岌可危，兵力不足，国力衰弱，国内民族独立运动火苗也越烧越旺，让奥匈帝国焦头烂额，与现在同样危急的土耳其都成了难兄难弟，谁也帮不了谁，只能自求多福了。

　　9月底，在亚得里亚湾大获全胜的协约国舰队又转战爱琴海，在舰载机的掩护下，将达达尼尔海峡口，伊兹密尔海湾内的土耳其海军打得抱头鼠窜，伊兹密尔海军全军覆没，达达尼尔的土耳其海军则无奈的缩回了达达尼尔海峡与北面博斯普鲁斯海峡环抱的土耳其内海马尔马拉海。达达尼尔海峡只能依靠两侧的炮台坚守海峡。他在爱琴海沿岸的漫长海岸线其实也完全向协约国打开了，若不是在这一带此前土耳其方向早有准备，没有过多的抽调大军，这里还有不少防守兵力的话，只此一次，协约国就可能轻松的登陆上岸，直接打到土耳其中枢了。

　　军事上连战连败，土奥两国国内压力骤增，几乎再不复往日强盛时的局面，在此局面下，协约国方面也开始向奥土两国施加政治压力，以求尽早摧毁这两国的抵抗信心。

　　当然，由英美主导的政治施压是明面上的，在暗地里，阿拉斯加海军却悄悄的在外交上也做了一番铺垫。

　　10月1日，在阿达纳平原战场的协约国西路军在叶枫的率自指挥下攻克梅尔辛至埃雷利防线，并一直向东推进，最后攻克阿达纳市西南屏障塔尔苏斯，直接威胁近在咫尺的阿达纳市的同时，叶枫秘电塞浦路斯政务司长梁正强暂充外交部部长助理，秘密前往君士坦丁堡会见了土耳其苏丹穆罕默德六世，并提出了一些相当有建设性的意见，条件也是相当优厚，对于土耳其未来在战后的地位维持有一定的帮助。

　　第一，奥斯曼帝国向协约国军队投降，但可以指定向阿拉斯加方面投降，并由阿拉斯加方面来保证为他们在战后争取减免一些补偿利益。并且可以向他们提供军事协防，协防地点可由土耳其方面指定。今后两国任意一方在中东、东地中海地区的领地遭到第三方进攻，另一方必须提供军事支援，而任意一方向第三方进攻，另一方没有义务提供军事援助。

　　第二，土保双方可在战后加强经济协作，为应对战后危局，阿拉斯加将在战后为土耳其方面提供不低于一亿阿元，不高于三亿阿元的低息贷款，以帮助他们在战后恢复国内经济。不过在归还这些贷款之前，土耳其需将关税交于阿拉斯加做抵押。直至贷款还清为止。作为补偿，在将来的战后谈判中，阿拉斯加方面将会放弃向土耳其要求战争赔款。

　　第三，杰伊汉河以西包括加济安泰普，伊斯肯德伦港在内的伊斯肯德伦湾地区承认交给阿拉斯加托管，承认阿拉斯加在塞浦路斯岛的主权。

　　第四，下令目前还属于土耳其控制的中东地区部分领土向阿拉斯加军队投降，并承认这些地区为阿拉斯加的保护地，这其中指定了包括叙利亚，贝鲁特，北也门等地，还有属于叛乱的红海沿沿岸麦加，麦地那等地。

　　第四，未来阿拉斯加在土耳其国土及其控制区享有包括石油，煤铁在内的矿产优先勘探开采权，并享有在土耳其工商经济实业投资的30%税收减免权。

　　中国提出的条件不可谓不优厚，虽然“事成之后”要将整个叙利亚，贝鲁特，也门，麦地那、伊斯肯德伦湾一带割让阿拉斯加，但那里要不就是已经被阿拉斯加或协约国占领，要不就是叛乱地区，他们早已经失去了控制权，有得只是一个没人看重的名义主权。以他们的实力，只怕永无收回之日了。虽然叙利亚还有数万大军，但土耳其不答应，阿拉斯加就不会自己取么，只不过是让阿拉斯加多费点手脚，土耳其多牺牲一点士兵罢了。

　　真正让他们为难的是土耳其的税收抵押。将税收交给阿拉斯加，就有沦为半殖民地甚至殖民地的危险，这种手段是英法等国早就用烂的了。以土耳其的能力，何年何月才能还清这笔贷款，别小看一亿三亿，如果是正常的土耳其，这也不用太久就能还清，但谁都知道在战后，土耳其做为战败国必然还要付出许多其他赔偿，最主要的就会是经济利益、现金赔偿。若长久还不清这些贷款，土耳其就算不沦为殖民地，必然也会深受阿拉斯加影响，成为半殖民地的危险是很大的。

　　还有一个让他们头痛的是军事协防，以土耳其现在的实力，战后很难避免有其他国家落井下石，比如希腊，在中东边境未来也会受到很多威胁。高加索也有危险，若有阿拉斯加这样的军事强国帮助他们协防，土耳其的未来是不太可能遭到外敌入侵了，但阿拉斯加呢，这就是一头大大的狼啊。税收抵押给他们，还要由他们负责军事协助，驻扎军队，到时他们哪天兴趣一来，想要整个吞下土耳其，土耳其又找谁去。

　　有利有弊，包括那贷款在内，土耳其即想要又有担心，阿拉斯加的经济军事实力现在是勿需多言的，有他们的帮助，土耳其想要恢复经济就不会太难。但问题是他们到底是不是真心的，为了一些不需要土耳其点头认同就可以被他们拿手的领土而付出这样的帮助，真心的可能很小。倒是抱着狼子野心的可能性更高一些。

　　但是如果没有这些帮助的话，土耳其不单在未来的战后谈判中可能会遭到协约国的打压分割，损失会很惨重。他们的经济也只怕不知道何年何月才能恢复过来。而他周边的那些国家地区，未来肯定会得到英法等协约国的帮助逐渐强大起来，土耳其这个他们以前的统治者可没少在统治时与各民族结仇，难保人家不会秋后算帐呢。有阿拉斯加支持，他们未来多少应该可以保住一些利益，国家安全也更有保障。

　　梁正强提出的协议让穆罕默德陷入了沉默，想要又不想要，想答应又怕前门驱狼，后门进虎。想要驱虎吞狼，土耳其现在又不够格。也就是阿拉斯加才跟他们有这样的实质接触，要是其他国家也这样，他倒是可以在中间平衡渔利，土耳其没有什么太让人眼红的资源，便是石油什么的都是叶枫为了以防万一的，连摩苏尔以后都要给英国，土耳其还有个屁的石油。

　　土耳其真正重要的是他所处的位置，他的战略地位，特别是达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡两岸，估计如果是英法跟他们接触，出手就会是对准这里。其他的地方英法还不一定看得上，至少不会付出太多的代价。

　　何况阿拉斯加方面还将放弃战后赔偿，这估计也会是一笔不少的数目，毕竟到目前为止，阿拉斯加的主要战场就在土耳其，在土耳其战场是协约国当中用兵最多的，到时要求赔偿的话，土耳其方面最大头的付出就很可能是阿拉斯加，他们这一放弃，怕是最少也有上亿阿元了。这是一个十足的诱惑啊。少了阿拉斯加的索赔，还有他们的贷款，土耳其在战后的经济财政起码要轻松一半。

　　尽管条件优越，但风险也大，踌躇难下，穆罕默德六世也只能找来亲信大臣商议，但由于欧洲病夫对外政策一直谨小慎微，是否与阿拉斯加实质结盟的问题在君士坦丁堡引起了一场激烈的辩论。

　　此刻经历了数年战争的奥斯曼帝国已经是百孔千疮：四面八方的协约国联军步步进逼，北方高加索防线在战争开始后不久就被俄罗斯军队突破，现在虽然俄国也内乱了，但这里又是协约国支持的一众白卫军把持，土耳其现在也无力去收回，估计未来这里也不太可能回到他们手里了，反倒要担心这里将来威胁到帝国安全。

　　内部哈希姆家族起兵叛乱，阿拉伯半岛的实力名存实亡，大部分土地不是沦陷就是被当地叛军占据。最大的盟友德国已经无力来援；二哥奥匈帝国与土耳其相比也是五十步笑百步。

　　倒霉的土耳其军队四处受敌，士兵大量逃亡，补给缺乏，并丢失了大量的国土。现在的国土面积相比战前损了起码三成，对比上世纪，他们更是损失了一多半，目前仅有君士坦丁堡的一小部分欧洲领土及小亚细亚半岛。就连小亚细亚半岛现在也是烽火连天。到时还不知道能剩下多少，局势已经岌岌可危，不结盟是死路一条，结盟却可能有一线生机。

　　而且奥斯曼帝国已经被英国和德国先后“保护”了数十年，此举大不了是换个人来“保护”罢了。在这种情况下。土耳其内部虽有不少官员认为这是引狼入室之举，但赞同与阿拉斯加结盟者却占了大多数。然而。由于首相塔拉特贝伊的犹豫，阿土之间地秘密结盟并没有马上成行。土耳其人一边与阿拉斯加讨价还价。一边试探着阿拉斯加的底限，就如他们参加这场战争之前对德国使出地伎俩一模一样。

　　对于土耳其的摇摆不定，阿拉斯表现出极大地耐心，并没有催促君士坦丁堡立刻做出回应。因为对于要拉斯加而言，土耳其在中东起到的作用主要体现在战后：其一，可以使得阿拉斯加对未来中东土地占领名正言顺；第二，可以使得战后对中东己方控制地区的统治更加顺利。而在目前。即便没有土耳其的帮助。阿拉斯加根据与英法的协议也可能得到叙利亚等地，不过土耳其在阿拉斯加半岛仅存的也门和麦地那等地却没有得到英法同意明言归属阿拉斯加。

　　这两地位于红海东岸，也是濒临苏伊士运河的重要战略地，而苏伊士运河及红海两岸是英国人极其重视的地方，现在统治这里的哈希姆家族已经宣称独立，但实际上却间接受英国影响，阿拉斯加想拿到这里有些困难，也门南部更是早被英国占领。不过叶枫需要的就是一个名义，假如未来阿拉斯加确实很想拿到那里，甚至某一天与英国发生冲突，这里就可能成为阿拉斯加名正言顺进入阿拉伯半岛，影响苏伊士运河的借口。

　　“你说他们有可能答应吗。”在塔尔苏斯前线，叶枫接到梁正强的电报，摇了摇头，土耳其人前怕狼后怕虎，又想占便宜，又怕上当，前后扯了好几天，一点有意义的内容都没有商议出来。

　　弗莱彻对这些政治外交上的东西并不太感冒，他甚至也不太理解叶枫如此做的原因，除了也门，麦利那这两个事实上已经不太受土耳其控制，又穷得响叮当，环境气候恶劣的不毛之地，叙利亚，贝鲁特，伊斯肯德伦湾不迟早是阿拉斯加囊中物？还用得着花这么大代价。弄不好还要跟英法等国产生嫌隙。

　　看到弗莱彻的神色，叶枫自嘲的笑了笑：“是啊，老子付这么大没必要的代价，这帮家伙居然好几天都没商议个有用的东西出来，难怪曾经强盛一时的奥斯曼帝国会衰落至此啊。”

　　“他们不答应也无所谓，其实我也觉得没有太多必要。也门，麦地那实在不算什么好地方，除了可以对红海，苏伊士运河产生一点影响，经济意义可不大，再说麦地那那是什么地方，伊斯兰圣地之一，宗教狂热之地，一个火炉子呢，要来只怕有些烫手。”黄丛维倒是直接将自己的顾虑说了出来。

　　“有用呢，这里现在看没用，未来就有用了。”叶枫喃喃的道，然后突然挥手道：“现在阿达纳平原上的土军还有多少人，爱琴海沿岸又有多少人？”

　　“北部开塞利去了十余万，这次攻势，打掉了他们过十万，现在位于两河阿达纳平原腹心的怕是不到二十万人了。至于爱琴海沿岸吗，西南海岸数番调动，现在估计还有十万，伊兹密尔到巴巴角一带也不过十余万，埃杰阿巴德和东色雷斯沿海是现在兵力较大的一个地方，有近三十万，其余就全在内陆或者君士坦丁堡。”这些情况，黄丛维这个第七集团军参谋长自然是很清楚的，想都不用想就答道。

　　叶枫听了挥了挥手道：“那好，他们不答应，我们就打到他们答应，给梅森电报，明日起，发起全面攻击，空军给予火力配合。搞定了阿达纳平原，我们先不管叙利亚和美索不达米亚，横扫向西，直逼君士坦丁堡，看他们答不答应。”

　　叶枫决定一下，第二天阿达纳平原的战斗进入了高潮，数百架飞机狂轰滥炸，在杰伊汉河东岸的十七万英法联军一举突破了杰伊汉防线，直杀向前面不过距离二十多公里的塞伊汉河，而阿达纳市就位于这一段赛伊汉河的西岸，甚至有一小部分城区在东岸，当然也被英法联军占领。就此，这十七万英法联军也与西面的西路军十八万大军共三十五万人对现在龟缩在阿达纳市一带的近十五万土军收紧了包围圈。

　　在杰伊汉河北面，因为西岸防守力量骤减，梅森亲自指挥的五万第四集团军将士也在马拉什突破了杰伊河中上游防线，于10月4日攻克阿达纳平原东北部中心城镇格克孙，10月6日南下攻克了杰伊汉河与赛伊河中间的科赞补给基地，就此整个阿达纳平原就只剩下了开塞利和阿达纳市，而开塞利实际上不能算是阿达纳平原境内，只是他的一道门户。

　　10月8日，阿达纳平原战区总司令阿里在重重围困之下终于丧夫了最后一丝希望，于当日中午率阿达纳十五万大军向协约国军队投降，在叶枫的要求下，阿里又电令开塞利剩下的十万大军放下武器出城向第四集团军投降。

　　好在这个时候，土耳其的所有官兵都跟阿里差不多，已经没有多少抵抗信心了，甚至其内部早就有很高的厌战情绪，阿里的命令一到，他们没有任何犹豫就出城向封锁他们北面交通的五万第四集团军将士投降。否则以双方的兵力对比，五万阿拉斯加士兵还不一定敢受降，万一他们诈降，那就乐子大了。虽然逃出去十万土军对战局不会有太大影响了，但却绝对会使这一场本来极其完美的战争显得美中不足，甚至极大的打击阿拉斯加军队的名声。

　　10月9日，随着开塞利十万大军全部投降，阿达纳平原之战正式结事，此战协约国投入了四十八万大军，从西南海岸和伊斯肯德伦湾算起，土军投入了近七十万大军，最后的结果却是协约国大获全胜，七十万土军被歼灭二十余万，被俘超过三十万，最终只有当初从西南海岸追击而来的十八万土军得以全身而退。当然他们得庆幸，当初叶枫没有集中力量专心对付他们的兴趣。

　　前后损失近五十万大军，让土耳其的元气大伤特伤，现在整个土耳其仅剩美索不达米亚平原和叙利亚、贝鲁特一带的十来万军队，高加索沿线还有十余万，最后就只有欧亚大陆相连的那中枢地带的七十万军队。

　　七十万军队对于一般国家来讲已经不少了，阿拉斯加用在欧洲的军队也不到这个数目，但以土耳其现在四处受敌的情形来说，七十万却是自保都成问题了，现在不说欧洲巴尔干那边面临四十余万协约国大军，在小亚细亚半岛，现在阿达纳平原的大军一灭，整个小亚细亚半岛东部已经是一片空虚，而协约国在这里却有近五十万大军，在中东还有近十几二十万英军和当地民族反叛势力。可说是四面楚歌。

　　与军事实力大为减弱相对应的是，奥斯曼土耳其的经济真正开始崩溃了，因为连年战争，其工农业都遭到了很大摧残，特别是农业，现在土耳其农业人口不过战前的四成，国内生产力低下，又如何有实力再与协约国对抗的，最重要的是他们的盟友现在已经无法给予他帮助，就算帮助，因为保加利亚陷落，土耳其现在也基本上与德奥失去了最直接的联系通道。

　　土耳其国内一直还在为是否接受阿拉斯加的“帮助”而争论，叶枫却没有再继续等待他们的答复，趁你病，要你命。

　　10月11日，只稍事休整，留下了法国军队驻守阿达纳平原，余下的还有近四十万大军兵分两路，叶枫仍亲自率领原本的西路十八万大军从阿达纳启程，一路沿着南部地中海海岸向西推进，因为这里早已经被阿拉斯加接收，这一路毫无阻碍，一直到西南海岸才能碰到土耳其军队。

　　而梅森则率领第四集团军与十万英军出开塞利，沿铁路线推进。13日轻松攻克安卡拉（此时尚是一座普通小城，成为首都是土耳其革命之后）。14日破埃斯基谢希尔，15日才在马尔马拉海沿岸的布尔萨一带被这里的土耳其军队拼力阻住。

　　而此时，叶枫所率领的西路军也已经攻克西南海岸，直接北上逼近了土耳其第二大城市伊兹密尔。西南海岸到伊兹密尔一线的十余万土军可称望风而逃，再也没有了以前奥斯曼铁骑的风采。

　　“不会吧，土耳其人这么能撑，打到现在，居然还在犹豫，他们到底在犹豫什么。”叶枫颇有些百思不得其解的样子。

　　弗莱彻听了笑道：“估计是在犹豫我们的条件是不是真的，他们担心我们是想把他们变成下一个塞浦路斯呢。”

　　“塞浦路斯？”叶枫愣了一下：“不能这么比吧，塞浦路斯本就不是独立的国家，只是变化了主人而已，难道土耳其人就不怕继续打下去，我们会把他们变成下一个加拿大！”

　　弗莱彻和黄丛维听了叶枫的话都愣了半晌，难道长官有这个打算。话说如果再打下去，土耳其还真有可能变成加拿大亡国了，那个时候，他们可就没有资格谈条件了。

　　看到两人神色，叶枫却笑着摇了摇头：“放心，我可没有打算这么做，他们跟加拿大区别大了，不单远离我们本土，而且人口比当初的加拿大多得多，还是信奉伊斯兰教的，又是老牌强国，死而不僵，我可不想到时天天来这里当救火队长。”

　　弗莱彻和黄丛维听了叶枫的形容，都是噗哧一笑。很贴切，若真的将这里变成下一个加拿大，那可就不是一两年可以平息反抗势力的，弄不好到处起火，再说阿拉斯加占了这么一块远离本土，又人口众多的战略要地，英法美还不得趁机天天捣乱，到时不管是叶枫还是弗莱彻等人怕是不用多久就要到这里来救一次火，得不偿失呢，还不如拿点实际的经济利益好得多。嗯不过论经济利益，好像按叶枫的做法，最后的收获怕是反而要减少呢。

　　“报告，巴黎协约国最高统帅部来电，美意联军已经于昨日在意大利战线全线突破伊松佐河，正向斯洛文尼亚和奥地利境内推进，最高统帅部请求我巴尔干军队越过保加利亚边境，向塞尔维亚，克罗地亚及波黑地区发起攻击，牵制奥匈帝国的兵力。”

　　接过郑经鹏手上的电报，叶枫与弗莱彻等人相似而笑：“和平曙光已现！”


第432章 他们都有未来

　　就在叶枫在东地中海方向横扫保土大军时，奥匈帝国在亚得里亚海海战大败，巴尔干局势糜烂后，如同受伤的猛兽一般，寄希望于陆地突破，发起了一次名为“阿尔卑斯攻势”的垂死挣扎。

　　奥匈这次的进攻方向不是在东线巴尔干，那里已经糜烂到无可收拾的地步，少量的军队是无法解决问题的，而数十万上百万的大军奥匈暂时也无法抽调。

　　而是在西面伊松佐河地区，虽然美意联军已经超过八十万人，但是相对来说，集结于这一线的却全是奥匈帝国的精锐，加上德国增援的近十个师主力，这里有超过百万大军，且并不怎么分散，相比巴尔干战线看似同盟国军队的数量并非完全处于劣势，却过度分散，塞尔亚湾二十万，阿尼巴尼亚地区也有近二十万德奥联军都处于被分割围困的危险。需要防守的地方过多。

　　伊松佐河这里反而适合作一次努力，若能在这里发起大会战，解决意美联军，那么形式说不定还有挽回的可能。到时他们在这里可以抽调大批主力大军出来去巴尔干。

　　9月26日，奥匈帝国皇帝卡尔一世，强行下令奥军统帅部调集奥第1、第2、第6、第8共四个军团会合十个师的德军，向正在围攻布尔扎诺的美国军队发动反攻。这些奥军大部分是一直奋战在此的主力军，不过并非全是奥地利人，匈牙利，德国，捷克，甚至波兰，克罗地亚人都有不少，目前奥匈帝国分离势力抬头，士兵们的士气却受到了很大影响。

　　为了保证这场战争的胜利，奥军总司令，陆军元帅，弗里德里希大公亲自赶到这里督战。但是一支语言混杂、多国和多种族组成的军队，再加上很多受到国内民族分离动乱及巴尔干战线惨败士气低下的影响，能起到多大的作用可想而知。

　　号称精锐的奥军在进攻开始居然就出现了大量逃兵，数天之内就超过数万人，让弗里德里希都始料不及，莫说反攻，最后反而在意美联军的猛攻下仅仅支撑了两天就被摧毁，随后，意美军队追击溃散的奥军，并顺势占领了乌迪内和的里雅斯特这两个亚得里亚海北岸重镇。而伊松佐河的中坚城市布尔扎诺也受此影响，在这里固守的奥军向意美联军投降，导致想来增援的德奥联军也不得不向后撤退，一直撤退到阿尔卑斯山一线。

　　“阿尔卑斯攻势”的失败，成为压垮骆驼的最后一根稻草，伊松佐河战线全面崩溃。奥匈军队只能紧急撤退回斯洛文尼亚及阿尔卑斯山脉一带固守。

　　在收到协约国最高统帅部的请求电报后，叶枫倒也没有藏私，旋即命令宋智周组织大军在巴尔干战线展开了对德奥军队的进攻。首先被开刀的就是被塞希联军困在了塞尔亚河一带的二十万德奥联军。

　　尽管这一路大军有奥地利陆军元帅，第七军团司令克韦沙查男爵坐镇，但被困在这里，四面受敌的德奥联军却早已经开始出现了士兵逃亡，被困的短短一个月已经有超过七万非奥地利和匈牙利籍的士兵逃回家乡，甚至还有直接伪装逃往塞尔亚镇的，这里现在至少有超过三十万巴尔干各族的难民，他们逃到这里，只要不犯事，一般不会有什么危险。

　　为了配合西面的英法联军，同时迫使奥匈帝国谈判，10月12日宋智周命令塞希联军同时发动了总攻势。仅仅一日，面对二十余万塞希联军的猛攻，在损失六万多士兵之后，10月14日，克韦沙查男爵率领余下的近六万残兵败将向塞希联军投降。

　　与此同时，美国将军潘兴指挥伊松佐河战线的美意联军突入斯洛文尼亚和克罗地亚达尔马提亚地区，一路连克卢布尔雅那，萨格勒布、里耶卡、巴尼亚卢卡等城市，随后兵分两路，一路进入波黑境内，10月16日进抵波黑首府萨拉热窝与在亚得里亚海登陆的大军会师。

　　而另一路大军则沿斯普利特等地一路南下，会合杜布罗夫尼克的美意联军，数十万人呈雷霆之势压向了阿尔巴尼亚和黑山一带的二十万德奥联军。至此一战，美军也是声威大振，总算在战役后期向全世界证明了美国军队的战斗力。

　　而阿拉斯加方面的进攻，依然采用空中掩护加上机械化兵团推进的战术。10月12日，从保加利亚边境进入塞尔维亚境内的第二集团军几乎没有遇到抵抗，兵不血刃的占领了尼什（塞尔维亚东南边境城市）。

　　同时，从丘斯腾迪尔越过边境的第十集团军在攻克普里什蒂纳后，也没有南下去攻打被分割压缩在亚得里亚海沿岸阿尔巴尼亚地区发罗拉及科尔察的奥匈军队，而是沿大摩拉瓦河铁路线北上，会合第二集团军后又继续北上，二十万大军直逼塞尔维亚首都贝尔格莱德。

　　眼见协约国联军势如破竹，奥匈帝国已经濒临崩溃边缘，奥匈国内分离势力终于插上了最后一刀。浑身流血的奥匈再也无法止血，反而越流越快。

　　而在这个时候，土耳其也与10月18日与阿拉斯加代表的协约国在伊兹密尔签定了停战协议，正式退出了这场持续了四年的战斗，当然，暗地里土耳其与阿拉斯加所签订的秘密协议就不为人所知了。

　　土耳其的投降同样比历史上仅仅提早了不过十二天，这个情况倒是让叶枫也很是纳闷，难道强大的阿拉斯加介入，居然仅仅只能推动历史改变不过十几天，那么奥匈呢，只怕也差不多，弄不好还是会按照历史上一样，因为历史上奥匈是在11月3日正式签订停战协议的，距离现在的时间也不久了。

　　叶枫这次的预感说不上多么准确，首先，奥匈确实如同历史上一样内部开始分裂，但另一方面，这次的时间没有按历史一样，而是在土耳其人投降的当天，传来了捷克方面宣布于17日宣布独立的消失，虽然这件事比历史上也只提前了十一天，但终究是再次提前了。

　　10月17日捷克首先宣布独立，随后，10月19日奥匈的主要邦联国匈牙利也宣布独立，并退出这场战争，奥匈帝国已经完全丧失了抵抗的能力。

　　10月20日，占领塞尔维亚首都贝尔格莱德的四万奥匈军队面对二十万协约国大军的威胁，非常干脆的选择了投降，协约国不费一枪一弹就夺回了被奥匈侵占了两年之久的塞尔维亚首都，随即早已经结束了塞尔亚湾战争的塞尔维亚数万残军得到协约国认可，提师北上，他们将一路收复塞尔维境内其他尚未收回的土地，然后将与协约国大军会师首都贝尔格莱德。

　　10月21日，被分隔在亚得里亚海沿岸阿尔巴尼亚地区发罗拉和科尔察一带的十几二十余万奥军向南下的意美联军投降。22日，萨拉热窝向围城的美军投降，至此，几乎整个巴尔干一带都落入了协约国手中，这个引发这场世界浩劫的火药桶在被炸成一片废墟后终于逐渐归于平静。

　　10月23日，回天乏术的奥匈帝国皇帝卡尔一世宣布放弃抵抗，而实际上这个时候的奥匈帝国名存实亡，不光是捷克，就是匈牙利和奥地利两个主要邦联国都已经先后独立，卡尔一世更是在宣布停战后的当天就被驱逐。德国最后一个盟友不复存在，同盟国体系就此崩溃！

　　而同样是在这一天，同盟四国中的老大德国也终于开始了崩溃，10月25日，德海军司令部下令基尔港的德国远洋舰队出海同英军作战，若失败就“光荣地沉没”。基尔港的8万名水兵拒绝起锚，并把军舰熄了火。水兵的抵制虽然迫使德国海军当局收回命令，但水兵们却遭到迫害，被逮捕了几百人。一场即将席卷德国的起义燃起了火苗。

　　10月27日，埃里希·鲁登道夫将军敌去了德国最高统帅之职，德军政两界已经一片混乱。涂毒世界四年之久的第一次世界大战终于真正开始接近尾声，让全世界看到了和平的曙光。

　　当欧洲激烈正酣。并且逐渐进入尾声时，在参加欧战并决定了胜负的两个北美大国——阿拉斯加和美国的国土上，当他们得到欧洲前线不断传来的捷报时，两国内原本一切反战的声音都平息下来了，全国各地报纸，杂志，广播都是一片颂扬之声，也不无对战争胜利后的未来期望，有人期望永久和平的到来，有人期望做为决定胜负的战胜国，在如此重要的地支配下，他们应该能够有多少收获，对于国家未来有多大的帮助。

　　当然这些只是对于普罗大众而言，对于各国政府官员来说，特别是外交官员来说，此时将是他们逐渐忙碌的开始。

　　豪斯就是这种人之一，事实上，一直企盼能够在未来国际事务中发挥更大影响和作用的美国早在1918年美国参战数月之后，美国总统威尔逊就任命其助理也就是豪斯专门组建了一个小组，负责研究战后问题。

　　在一开始，因为美国在欧洲战场上的表现实在不太彩，作为比阿拉斯加早了近半年加入欧战的大国，其表现却无法与其地位相称，对比半年后才加入这场战争的阿拉斯加相差甚远。豪斯的这个小组提出的诸多建议自然也得不到多少人重视，在那一时期，只有阿拉斯加才是最应该重视的，不光是欧洲，就连美国也不得不放缓了这个问题的研究，只能数次会晤英法阿三国外交官员，期望达成一致，当然是希望能够按照威尔逊总统提出的十四点原则作为战后问题的处理。

　　当战争后期，进入九月，美国军队在阿拉斯加方面的协作帮助下，终于展现了强大军威，亚得里亚海大战成功登陆达马尔提亚，杀入奥匈巴尔干后院，紧接着又在巴尔干战线的牵制下，成功的突破了相持数年这久的伊松佐河战线，美国近百万大军终于全面攻破阿尔卑斯山，斯洛文尼亚防线，并与亚得里亚海战后登陆达尔马提亚地区的意美联军会师。

　　这一连串的大胜给美国人带来了强大信心的同时，也终于让英美阿三国认识到了美军在欧洲战场并非全无作用，虽然这两次大胜都脱不了英法特别是阿拉斯加海空军的帮助，也要多亏叶枫主持东地中海大会战，一举逼降保加利亚和土耳其，打开了同盟国阵营崩溃的缺口，牵制了德奥很大的精力和很多的军队。

　　即使如此，百万美军进入巴尔干，与阿拉斯加主导的巴尔干战线协约国大军联手合作，纵横巴尔干和小亚细亚半岛，进一步促使了本已经摇摇欲坠的奥匈帝国从内部崩溃，斩断了德国最后一只臂膀，奥匈可算英法阿美意五大协约国主要成员最成功的一次联手合作，而阿美两国作为主力更在其中起到了巨大的作用。

　　所以自那以后豪斯很忙，从奥匈帝国与协约国签订停战协议之后，威尔逊想让美国发挥更大国际影响的心思又活了起来，数日来不光是威尔逊连连召见英法阿意等国驻美大使，豪斯作为研究战后问题的负责人更是在威尔逊的命令下开始了正式的行动，走访四国，宣扬他们的十四点原则，意图与英法阿意等国达成一致，定下战后和谈的基调，而到时有了这个豪斯小组的伏笔，美国将来可以在和谈中处于有利，至少是对美国相当有用的地位。

　　而豪斯这次正式出访的选择的第一个国家就是他们北面这个越来越强大，已经横跨美亚大陆的阿拉斯加共和国。

　　阿拉斯加与美国，都是不属于欧洲的参战国家，地位也大致相当，在欧战中所起的作用也相当（这倒是美国人自己的认同，战争后期之所以大胜连场，是出于阿拉斯加的帮助这一点被美国选择性的无视了），国力呢，美国也许国力比阿拉斯加要强大，但那只能说是经济，在军事上，阿拉斯加从独立战争开始，至今未尝一败，这一点美国人不敢无视，至少在独立战争时期美国人就曾经败在了阿拉斯加手里，而且那时的阿拉斯加还是新生的国家，经济实力和军事实力都远无法与现在相比。

　　所以美国人不敢自称比阿拉斯加强大，但加上他们目前几乎将近阿拉斯加两倍的经济实力，他们自认为绝对不比阿拉斯加弱。甚至自觉得的应该在国际上发挥比阿拉斯加更重要的和用。

　　作为两个地位，作用，处境如此相当的国家，又有战后共同的利益诉求，威尔逊和豪斯小组都首先就确认了需要先与阿拉斯加沟通，若阿美两国能够事先达成一致，合两国之力，完全可以在战后与英法意等欧洲主要交战国取得同等地位，甚至占据更重要的主导地位。

　　受威尔逊的委托，豪斯率领两名小组成员，由华盛顿前往北面的阿拉斯加第一大城市蒙特利尔，进入阿拉斯加后他们可以得到阿外交部派出的专机帮助，一路将他们接到费城。

　　在阿拉斯加，剩船或坐火车、坐飞艇是长途的大众消费。汽车，电车是短途的大众消费，而飞机目前主要还是用于时间紧急的公务，毕竟票价较贵。而作为世界上最大的飞机制造国，阿拉斯加各公务部门或大中型企业都购有专机，全国十万人以上的城市也基本上都有商用机场，航空交通已经较为发达，在全世界即使是号称全球第一经济强国的美国也无法在这一点上与阿拉斯加相提并论。

　　从蒙特利尔到阿拉斯加首都费城直线距离都有数千公里，从这里乘专机也需要转机四趟，蒙特利尔先转到阿拉斯加中东部交通枢纽温尼伯市，再从温尼伯转到北卑诗首府纳尔逊堡，然后从纳尔逊堡飞到道森，最后才能从道森飞到费城。

　　虽然速度很快，不过两天就到了费城，但一路上也把豪斯几人折腾个半死。

　　“这就是费城？”从费城商用机场出来，英驻中国公使，英王特派临时外交事务大臣朱尔典坐上了英驻阿使馆派来的专车，坐在车上，透过窗外看着汽车急驰而过时，路旁迅速后退的高楼大厦，满脸透露出轻松和幸福神色的行人，还有那川流不息的车流，似乎有些不可思议的喃喃问道。

　　“是的，这就是费城，怎么样，感觉如何。”坐朱尔典身边的贝克点了点头问道。

　　朱尔典没有马上说话，眼睛一直盯着窗外，看着路边闪过的越来越多的高楼，还有那一幢幢恢宏，充满着庄严气势的政府机关大楼，松柏常绿，小桥流水的街心广场公园，好半晌才感慨了一声道：“现代而不缺乏厚重的气息，阿拉斯加，这是一个什么样的国家！”

　　听了朱尔典的话，贝克也陷入了沉默，朱尔典是第一次来阿拉斯加，就像大多数刚到阿拉斯加的人一样，对费城的所有事物都充满着好奇，而贝克呢，他到阿拉斯加担任英驻阿大使已经近两年，不说其他城市，起码对于费城他已经比较熟了，但即使如此，他也不敢说完全了解了阿拉斯加，了解这座首都城市。

　　“论现代商业气氛，费城比不上蒙特利尔，安克雷奇和温哥华，这三座城市是阿拉斯加商业气氛最浓厚，现代化高楼最多的地方，你去过蒙特利尔，也去过纽约，你认为两座城市相比如何。”贝克笑问道。

　　“无疑纽约更大，同样现代气氛，商气息非常浓厚，但在蒙特利尔，我感觉到了一种奋进却又不失平和的气息。纽约就像是一个大商场，嘈杂而纷乱，无处不透露出紧张，患得患失，也许这跟美国放任自由的经济政策有关，而阿拉斯加，不管是我短暂经过的蒙特利尔还是温尼伯或是纳尔逊堡、道森，我可以从那些行人身上感觉到幸福和平和，他们就像是对未来充满着信心，永远也不担心哪一天自己会成为街头的流民。”朱尔典脸色很奇怪。

　　贝克看了朱尔典一眼，突然笑道：“但不管是美国还是阿拉斯加，他们之所以充满着现代气息，虽然经济实力甚至已经超过了久经战乱的帝国和法国，德国，但他们有一点永远也比不上我们，那就是因为他们缺乏历史，他们缺乏基础。相信用不了多久，帝国就能够重新恢复实力，仍然会是这个世界最强大的国家。即使是现在我也不认为帝国因为欧战就落后于阿拉斯加和美国了。”

　　朱尔典却再次沉默，良久才说了一句：“他们缺乏历史，但他们都有未来，不是吗，而帝国，我们拥有历史，我们曾经比现在更强大，可帝国现在有很多人只沉缅于历史的荣光当中，沉浸在日不落帝国的光辉当中，却不知，太阳是不可能永远不落的。在美洲，帝国的太阳早已经落下去了。可是帝国还有很多人没有醒过来。长此以久，帝国的未来呢，就像现在的中国，他们有比我们更长，更辉煌的历史，可是他们的未来呢！”

　　朱尔典说话时一直没有回头，看不到贝克脸上的神色，但不用看，朱尔典也知道，贝克实际上脸上已经数次变幻，因为朱尔典说的那许多人中，贝克也曾是一员，这两年来贝克的思想已经有所改观了，但其内心的思想却非一下子可以扭转的，他的稍有改变，只是因为他在阿拉斯加两年，不得不接触了许多阿拉斯加方面的影响。

　　是的，未来，他们都有未来，而帝国有历史，但同样需要未来。

　　贝克叹息一声，最后突兀说了一句：“根据消息，那个豪斯也到了费城，而且是直接与阿拉斯加外交部联系的，目的很明确，威尔逊的十四点原则，他们想达到以此原则为战后和谈基础的目的。”

　　朱尔典听了这句话，才像是醒过神来，回头与贝克相似一笑：“十四点原则，太理想化了，民族自决，仅此一点，阿拉斯加就决不会答应。他的南洋领土不过新得三四年，统治基础尚不稳固，塞浦路斯，还有他们将来想要得到的非洲，巴尔干，西亚领土，民族自决，岂非是想让阿拉斯加崩溃。”

　　“但除此之外，只怕阿拉斯加会赞同绝大多数。”贝克有些担心的道。

　　朱尔典呵呵一笑：“答应又如何，阿拉斯加能够答应的，帝国和法国也不会有多大问题，而我们要做的就是确保占据主导地位，只要不是全盘同意美国人的原则，那就行了。”

　　说到这里，朱尔典想了一下问道：“勒布雷是先见我们还是先见豪斯。”

　　贝克突然笑了起来：“先见他们，不过当勒布雷接见豪斯的时候，我想我们已经坐在了阿拉斯加总统的办公室里。”

　　朱尔典闻言嘴角微翘，泛起一股深有意味的笑容，做为驻中国大使，朱尔典的汉语说的比较流利，他相信，只要他先见叶文德，那么他就有信心给叶文德留下更好的印象。而会说一口流利的汉语，又常驻中国担任外交使节，也许叶文德，刘楚雄等出身中国的阿拉斯加最高领导层，本身就会对朱尔典的到来更感兴趣，伦敦安排朱尔典从北京前来费城也就是打得这个主意。

　　要不是朱尔典对中国了解甚深，英国需要一个这样的人在中国坐镇。伦敦说不定早改派朱尔典来阿拉斯加担任大使了。而不会是贝克这个汉语说得不怎么流利的爵士。虽然阿拉斯加领导人大多会讲英语甚至法语，德语，俄国，西班牙语，但始终不如会说流利汉语的人给他们的印象更好。

　　“总统，英国特使朱尔典已经到了。”自由宫总统办公厅，柳向荣推门走进总统办公室，对着正埋头看文件的叶文德轻声说道。

　　叶文德放下文件，仰头靠在办公椅上，双手交叉，像是在考虑什么问题，良久才问道：“豪斯呢，勒布雷部长那里的会面应该已经结束了吧，情况如何。”

　　柳向荣点头道：“会面刚刚结束了，勒布雷部长一个小时后会来见您。”

　　叶枫缓缓颌首：“让朱尔典特使去会客室，我到会客室见他。”

　　柳向荣点头正准备出去，叶文德突然叫住柳向荣道：“东地中海大会战已经结束，奥保土先后停战，德国也濒临崩溃，叶总参谋长这一去将近半年，也该回来了。”

　　柳向荣也不知道叶文德是自说自话，还是跟他自己说，不好怎么点头应承，只是抬头看着叶文德。

　　“给叶总参谋长发电，让他早日返回费城，以筹划战后和谈问题。”

　　正在柳向荣有些疑惑之时，叶文德已经非常确定的说话了。

　　“尊敬的总统先生，很冒昧前来打扰！”看到会客室大门推开，叶文德带着几个秘书人员走进来后，朱尔典立即起身上前热情的与叶文德握手。一口流利的汉语也确实很容易拉近与叶文德等人的距离。

　　叶文德如今只有五十多岁，多年的国事操劳，神态有些疲惫，不过却也掩不住一代开国雄主的风姿，龙行虎步进来，与朱尔典和贝克等人握过手。宾主入座，叶文德才淡淡的道：“贵使远道而来，一路辛苦了。”

　　“哪里，哪里，敝人对于阿拉斯加向往已久，对叶总统阁下也是仰慕万分，今日得缘能与举世闻名的叶总统阁下会面，领略越加繁荣昌盛的阿拉斯加风情，实是三生有幸。”

　　宾主客套一番，朱尔典正准备直入正题，没想到叶文德沉吟一下道：“我离开祖国已经达二十余年，也不知现在祖国情况如何，贵使久在中国，不知是否为我解惑。”

　　朱尔典愣了一下，也不知叶文德是客套，还是真的想知道一些什么，虽然叶文德等人离开中国已经达二十余年，但他们现在可不是一般普通百姓，就算远在阿拉斯加，他们想要知道祖国的消息，也是轻而易举，甚至以他们在中国的情报能力和经济关系，血缘关系，说不定有些事情知道的比朱尔典还要清楚。还用得着朱尔典解惑吗。

　　疑惑归疑惑，叶文德问了话，朱尔典也不好拿捏，好在对于此事，他心中自然还是有所防备，不过具体如何形容现在中国的局势，朱尔典却不好说，一句话中国很乱，外国势力渗透严重，而这其中就脱不了英国为首的西方列强的身影。

　　“正是民主的道路上前进，当然，民主的道路是曲折的，其途中因为各自的思想诉求不一致，难免产生矛盾，相信以唐人的智慧，这种纷乱的局面可以得到圆满的解决。”

　　“滑头！”叶文德听了朱尔典的话，不由暗地里摇了摇头，这句话已经算得上是典型的外交辞令了。

　　叶文德微微一笑道：“如果只是内部矛盾，思想不一致，我相信我们的血缘同胞自有雄主可以收拾局面，但是真的只是内部矛盾吗？好像不尽然吧，这次的欧战，中国同样也是参战成员，虽然没有派出正规军队，但数十万华工我认为至少可抵二十万大军，为何我听说，贵国与法国似乎很支持日本接收德属山东权益。”

　　朱尔典和贝克都有些尴尬，没想到眼前这个叶大总统一开始居然谈到的不是阿拉斯加，而是中国。对于日本要求接收德属山东权益，确实是英法两国首肯的，而且是在欧战一开始就许诺给日本人的。现在他们却不好反悔了。

　　“呃，这个，日本同样也是主要参战国，且是有普遍交战利益的参战国，德国在亚洲的大部分军队覆灭，也得益于日本人的参战。欧战至今，日本人出动了起码三十万以上大军，且在经济上予各盟友有很大支持，相比中国，显然日本人的交战利益更大。德属山东是由日本人夺回来的，交予他们也是无奈。”

　　朱尔典怕叶文德为此而产生怒气，说话的时候有些谨慎和小心。让他和贝克都没想到的是，叶文德似乎并不生气，而微笑点头：“嗯，这也有道理，谁出力拿来的东西就归谁，倒也符合战利品的一种分配原则，若是这样，我阿拉斯加举双手赞成不会有任何意见，我协约各国也不需要再另行磋商了，关于战后领土地分配就以此为原则就行，相信以我阿拉斯加百万大军可以拿到相应的出兵利益。”

　　叶文德如此一说，一下子把朱尔典与贝克惊的跳了起来，没想到被叶文德抓住了这一漏洞，按照刚才朱尔典的说法，德属山东是日本人拿来的，所以他们也没有办法，只能交给日本。但是这样一来，对日本可以这么处理，对阿拉斯加，对美国，对意大利呢，英法大军大部分集结在西线，在这一线，他们就算打到柏林，两国还有美国部分利益，还有数多附庸国利益，分下来也只有这么大领土。远比不得阿拉斯加和美国所在的巴尔干及小亚细亚半岛。

　　只要英法阿美意等国达成这一原则，那毫无疑问，阿美意等国将会舍英法不顾，从现在开始大抢地盘了，在巴尔干，将为阿美意三国瓜分，英法在此出兵最少，只怕只能喝些汤了。

　　最可虑的是这样一来，可能马上反过来，阿拉斯加进军中东，西亚抢英国人地盘，比如还未完全移交的美索不达米亚。

　　而这样一来，即将取得对德胜利的时候，可能因此使协约国内部矛盾爆发，让德国缓过一口气来，阿美意单独与德国签订停战协议，将精疲力竭的英法抛在一边都有可能。那英法到时就有乐子瞧了，反正阿美意三国按谁取谁获得的原则，他们在巴尔干等地线取得了不少东西，没必要与德国再打下去了。直接停战对阿美意只有好处没有坏处，至少英法到时单独面对困兽犹斗的德国，就抽不出空来抢地盘了。甚至被德国翻盘都有可能。

　　“这个原则绝不可行！”朱尔典皱眉苦思对策时，贝克涨红了脸跳起来道。

　　叶文德看到贝克急得跟猴子一样的神色，淡然一笑道：“那日本就没有权利拿到德属山东！日本到底是在参战还是在抢地盘，试问欧战以来，出兵三十万，但除了德属山东这个最容易摘的桃子，日本到底出动了多少大军到战争最艰苦的欧洲，协约各国中有多少物资是日本人所生产的。他们对欧战战局到底产生了多大的影响，至少有一点我可以肯定，德属山东就算日本人不出兵，以德国人当时在这里的实力，阿拉斯加，你们英国，法国，美国任何一国都可以轻松的将他们碾得粉碎，甚至就算我们不出兵，光靠我的祖国一己之力也完全可以自行解决德驻山东军队，光明正大的收回德属山东。”

　　“当时我们抽不出兵力，日本人当时是我们在亚洲唯一最有实力的盟友……”

　　朱尔典话没说完，叶文德却摆手道：“就算这样，德国在德属山东到底有多少人，难道他们还能侵占整个亚洲不成，唯自保而己，日本作为当时协约国最有实力的盟友，为何在轻松占领德属山东之后，却没有派多少大军到战争进行最为困难的欧洲，一万，两万还是五万，十万，好像不到两万人吧，而中国的工人去了多少，至少不少于五十万吧，他们从事的却是最为危险的工作，他们去的是毫无生命保障的欧洲最艰难战区，你们认为这些华工连两万日本人都抵不了吗，凭什么日本付出小小代价就是普遍交战利益的国家，而付出了数十万华工的中国却只是具有个别利益的国家，不公，着实不公，我在这里郑重提出一个原则，日本只能做为个别利益的参战国，而中国必须做为具有普遍利益的参战国参加战后和谈，否则，我阿拉斯加将拒绝参加这个极不公平的战后和谈，也不会签署任何协议，更不会承认和谈商议决定的任何内容，并且我们与美国将会进行单独协商，以与你们与日本人协定的谁取谁得的原则处理在欧洲的占领地，阿美两国也将单方面制定和谈标准，单独参加对同盟国谈判。”

　　朱尔典的脸色很难看，贝克的脸也涨得跟猪肝差不多了。表面看去，叶文德好像只是在为自己的祖国争取利益，而实际上呢，却是一箭数雕。

　　第一，当然是为自己的祖国争取到了足够的地位，当中国作为普遍利益的交战国出现在谈判桌上，便可参加任何会议，参加任何内容的谈判，顺理成章的也可以取得更多利益，那么中国人可能提出一系列问题，包括各国租界，领事裁判权，海关税收，对日二十一条等诸多中国人极度厌恶，非常想取消的条款都可能被提出来，并在阿拉斯加支持下获得得通过。而阿拉斯加经此一来，也能够成功的赢取祖国人民的好感和支持。这两个太平洋大国本就血缘相近，若再紧密联系在一起，并当严重威胁英日法美等国的利益。

　　第二，若英法支持日本，那阿拉斯加退出战后和谈，甚至真的将美国也拉拢在一起，对于英法来说，对德奥保土的战后谈判都变得极为尴尬，英法不同于阿美，经过数年战争，实际上英法也已是强弩之末，阿美呢虽然最后决定了欧战胜负，却都只经历了不过年多时间的大战，其国力还非常雄厚，战后谈判缺少了这两大强国作后盾，德奥等国未必会任英法宰割，起码从事实来说，除德国外，奥保土三国完全可说是被阿美两国主导的军队给击败的。如果美阿单独组建和谈，那奥保土完全可以不理会英法，而选择与阿美和谈。德国甚至都有可能如法炮制，而英法最后可能真的只有汤喝了。

　　第三，若英法受阿拉斯加胁迫，不得不同意将日本与中国的地位互换，那英日同盟必将瓦解，两国关系将会迅速降温，英国也将失去一枚在亚洲的重要棋子，其在亚洲的影响力也必将逐步下降。而阿拉斯加呢，仅此一来，他们就等于完全掌握了在和谈中的主动权，最起码英法底气已失，很多问题可能就要受制于阿拉斯加人的态度，丧失主导地位了。

　　第四，美国同样想要在战后和谈中占据有利地位，而英法阿美意五大主要交战国中，阿美两国是目前国力最强，军事力量最雄厚，是目前在欧洲取得地盘最多的国家，又是相邻的大国，美国不可能不顾忌阿拉斯加人的态度，阿拉斯加估计也会做出一些让步，以此拉拢美国，至少这样一来，不管意大利、希腊等国最后是加入英法阵营，还是阿美谈判团，在阿美谈判团，与美国处于同一地位的只有阿拉斯加，而美国加入英法谈判团而英法两国都将与美国处于平等，甚至还略高于美国的地位，美国的所得肯定会不如与阿拉斯加共同组成的谈判团。所以阿拉斯加最后是极有可能成功拉拢美国的，结成短暂同盟，进一步威胁英国在太平洋的地位。

　　第五……

　　朱尔典已经没有心思再总结下去了，总之叶文德很狡猾，祖国的地位问题是一个缺口，而叶文德正是利用了这个看似与阿拉斯加没有多大关系的缺口，然后以此威胁英法，将这个缺品越扯越大，追根究底，不外是阿拉斯加就此占据主动，要么就是取得战后和谈的更重要地位，进而以谋求更大利闪，要么就是因此获得祖国好感，进而威胁英法美日在太平洋，在中华那片古老土地上的地位和影响力。

　　但是朱尔典打不到理由来反驳叶文德，因为做为唐人，做为一个唐人为主的国家，阿拉斯加与中华拥有血缘关系，是真正的兄弟，最多就是分家的兄弟，但就算分了家，他们也还是有血缘关系的兄弟，不管叶文德是代表个人还是代表国家，都不能排除他们拥有足够的地位和理由一致对外，为现在生活贫困的兄弟谋取一些利益。

　　这个缺口找得好，也找得准，朱尔典与贝克相对无言，好半晌，枉两人自觉智慧通天，都没有找到理由来反驳，来为自己的观点进行辩护了，如果阿拉斯加是与他们的兄弟一样，贫弱不堪，受人欺凌的角色，英法倒是不用顾忌，直接用强，以势压人就行，可偏偏不是，中国人的这个兄弟不单不弱，还强大的厉害，以现阶段英法的国力来说，阿拉斯加也是他们暂时不能得罪的国家之一，根本不敢用强，用强只会适得其反。

　　也许只能采取其他的非正规手段来达到目的了，希望可以找到适用的手段来逼迫阿拉斯加改变态度吧。需要尽快回报伦敦，朱尔典此时心里有些急切……


第433章 “血”中送碳

　　进入十一月份的小亚细亚半岛，早已经听不到震耳欲聋的枪炮声，也再难看到载满士兵的一列列火车，很平静，相对几年前，小亚细亚半岛在当地民众眼里，已经好比那世外桃源。

　　现在占领小亚细亚半岛绝大部分地区的阿拉斯加军队纪律非常严格，甚至比奥斯曼自己的军队更有纪律，那些普通民众担惊受怕了近半个月后，终于彻底的安下心来，那些穿着花花绿绿迷彩服的阿拉斯加士兵从不骚扰他们，街市渐渐重开，那些阿拉斯加士兵也时不时的会三五成群的出来逛街，买东西也一定会按市价给钱，绝不强买强卖，更不强抢。

　　唯一让他们有些害怕就是那些英法士兵，这些标榜着自由民主的绅士，行事似乎比不茍言笑的阿拉斯加士兵要猖狂许多，虽然阿拉斯加的士兵当中也有很多长相与英法士兵很像的，但久而久之，这些土耳其人倒也很容易分辨出来，穿军装出来时最好辩认，在整个小亚细亚半岛，甚至在全世界，目前也只有阿拉斯加士兵穿着那花花绿绿的晃眼迷彩服。

　　若是穿便衣，就要麻烦一些了，不过也只是开始，到后来，不知是何原因，如果是长相与英法士兵很像的阿拉斯加士兵，那他们买东西的时候一般会先说几句有些生硬的汉语，他们给的钱也是印制精美的阿元。

　　开始他们看到阿元同样有些担心，有些不敢收，担心这些不过是一些印得比较漂亮的纸张，直到后来突然有土耳其各大金融机构，各大工商企业，那些大户人家都开始公开接受阿元交易，并提供阿元兑换业务，他们才知道，原来穆罕默德六世苏丹早已经发布命令，阿拉斯加法定货币阿元成为土耳其流通货币之一。

　　至于土耳其为何会接受阿元成为流通货币，当然是当初叶枫派梁正强与土耳其方面达成的秘密协议之一，他们也不用担心阿拉斯加利用阿元控制土耳其经济，因为这不是土耳其的单一货币，土耳其与阿拉斯加的国际结算也将以阿元为准，且阿拉斯加答应在五年内为土耳其方面设计一套土耳其纸币，并逐渐替代阿元成为日常流通货币，届时可由土耳其民众自行决定是否接受阿元交易，若不接受，阿拉斯加方面无权强制土耳其人使用阿元交易。

　　而阿拉斯加为此付出的代价就是将原来的最高三亿低息贷款提高为四亿，并进一步承诺未来不向土耳其索取任何现金上的战争赔偿。

　　做为土耳其第二大城市的伊兹密尔现在基本上已经成为了阿土两军及阿军与土耳其穆斯林共存的典范城市。

　　目前在伊兹密尔的军队有阿拉斯加海军陆战队，一，四，五三个师超过三万多人，土耳其的两个主力师近五万人，八万多人云集在伊兹密尔城内城外，在城内起码超过三万人，但三万人并没有呈现井水不犯河水，各自巡逻一半城市的景象，而是各自组建巡逻队，有时候阿土两军的巡逻队就这样交错而过，让人啼笑皆非的是，两支巡逻队如果碰面，两队队长还会互打招呼，仿如兄弟一般，而那些街市上的土耳其民众看到这种景象居然也是见怪不怪。

　　叶枫在一坐卫兵的保护下乘坐特制的军用吉普车缓缓的驶过最繁忙的国王大街，看到两支正好交错而过，两个队长互相扬手敬礼招呼的场面，似乎很满意。

　　而坐在他身旁的梁忠诚看到这付景象却不由笑了起来，对着叶枫道：“难以想像，上个月来还是打得不可开交，你死我活，一个月后，却已经像是同一国家的军队一般，若是英法等国看到这付场面，怕是下巴都要掉下来了。”

　　“这局面来之不易啊，作为战胜国，我们却差不多放弃了战胜国的大部分利益，甚至冲抵之下，我们好像是在帮助被自己教训了一顿的小弟一般，还帮着他们修房，发展经济，恢复他们的生活，如果付出这样的努力，都不能化解双方的仇怨，那土耳其人也该死了。”叶枫淡然笑道。

　　梁忠诚点了点头：“不过若是我们半年内没有撤军，这种景象就会马上不复存在，眼下这个场景不过是双方克制，就像一个瓷瓶，受不得重力，哪怕是轻轻一锤子，也可能让这个瓷瓶变得粉碎。”

　　“撤军，半年内我巴不得早点撤呢，对土耳其的领土，我们唯一的要求就是叙利亚和伊斯肯德伦湾，其他地方我们不能要，也不想要，驻军就多此一举了。我们的大军可不是用来给土耳其人当巡逻队的。”

　　“若土耳其人将这里指定为我军协防城市呢。”梁忠诚笑问道，根据双方密约，阿拉斯加可在土耳其国内困难时间，提供军事力量保护土耳其边防，时间和人数，地点都可由土耳其人指定，算起来，伊兹密尔自然算是边防城市，同时也是海防城市。以常理而论，要求阿拉斯加协防也不是没有可能。

　　“不可能，博斯普鲁斯海峡两岸，达达尼尔海峡两岸，伊兹密尔这些靠近君士坦丁堡的地方他们绝对不会交给我们协防，哪天我们不高兴了，他们的乐子就要大了。要协防最多就是距离中枢较远，无法对他们造成直接威胁的地方。比如将来的美索不达米亚平原，高加索边境。”叶枫呵呵笑道。

　　梁忠诚却皱了皱眉：“这样一来，我们岂不是位于风口浪尖，很容易在将来与英俄法等国因为土耳其人而交恶。”

　　车子继续缓缓前行，路旁一些戴着头巾的穆斯林甚至还饶有兴趣的指点着叶枫一行。叶枫坐在车上也很有兴趣的看着这些后世被各国诟病的穆斯林们，有时候也分不清到底是穆斯林本身狂热好战，还是因为后世被诸国干涉渗透，有意推动才造成了穆斯林民众的诸般反抗恐怖行动，反正以眼下叶枫所接触的来看，穆斯林其实也并非真的都是疯子，除了信仰不同，长相稍有区别，母语不同等等，其性格谈不上多么疯狂好战，谈不上多么不可理喻。他们跟普通人一样，同样向往着和平。

　　观看许久，车队出了国王大街，向目前位于南城门口的协约国军队指挥部开去时，叶枫才转过头来跟梁忠诚道：“忠诚，你认为这一次大战之后，世界就真的永远和平了吗，你认为我们与英国有可能从此真正的和平相处，你认为我们阿拉斯加真的可以震慑整个欧洲了吗。至于俄国，也许不久后，我们就会再次与之展开一场大战。原本就谈不上什么交恶不交恶了。”

　　叶枫一连几个反问，让梁忠诚也陷入了深思，凭心而论，做为一个军人，他并不排斥战争，但同样的，作为高级指挥官，他同样很清楚，与一个弱国或已经被严重削弱的强国作战，相比与一个真正强大的国家作战，完全是两个概念，他相信叶枫的问题不是无的放矢，很明显，这个长官很肯定，未来不会和平，这一次可能只是短暂的休战。

　　阿拉斯加就算不为土耳其协防美索不达米亚或高加索边境，以现在阿拉斯加在西亚和欧洲的布局，与英法美意等国未来也必将产生很多的纠葛，但未来是和平解决还是诉诸武力就很难说了，梁忠诚可是有些明白，眼前这个老长官似乎对于英国人占据的中东那片不毛沙漠有着浓厚的兴趣。甚至不比对俄国西伯利亚土地的兴趣低。

　　未来若与英法美这些强大国家展开像这一次欧战一样的全面战争，阿拉斯加有几成胜算呢，又有多少盟友会帮助阿拉斯加呢？

　　想到这里，梁忠诚悚然一惊，难道长官不遗余力的帮助土耳其，甚至对保加利亚也保持了足够平和的态度，对巴尔干的塞尔维亚等占领地也表现的足够尊重，难道就是为了未来做准备，可是政治是变幻无常的，永远不是人情可以衡量的，现在的朋友随时可能面临未来敌人的更多诱惑而选择背叛，就像这一次的意大利，原本是德国人的朋友，可仅仅为了协约国答应的阜姆和达马尔提亚两块土地便转投阵营，成为同盟国人眼中的叛徒，谁能肯定今天阿拉斯加帮助的土耳其不会在未来背叛呢，有些人永远是崇拜强者的，你表现越平和就越可能让人以为软弱可欺。

　　“光靠人情是不够的，恩威并施，最好是逐步的渗透控制他们的某些命门，到时候，他们就会不得不听从你的意见，过分的强硬不行，过分的和善更不行，但我们在前段时间已经足够强硬了，现在我们需要的是和平，送人情也分几种，雪中送碳永远比锦上添花更容易让人深刻铭记，而现在土耳其需要的就是有人给他们送碳，未来保加利亚，中国很多国家都会需要有人送碳，而我阿拉斯加，愿意做这个送碳的人。因为我们不缺碳。”

　　叶枫的论调，让梁忠诚有些无语，中国这个祖国还好说，什么土耳其，保加利亚就难说了，他们为什么需要人送碳，跟阿拉斯加不无关系吧，打完人家一狠棍，把人家打得半残，转身又送上伤药，补品，这也叫雪中送碳吗，血中送碳吧！

　　叶枫看到梁忠诚的神态，呵呵一笑，没有再说什么。

　　车队回到南门口的指挥部里，已经与街市上有很大区别了，三步一岗，五步一哨，枪上膛，炮高昂，只有在这里还能够感觉到战争的气氛。

　　“将军，凯末尔将军与伊斯迈特将军在作战中心等您。”车队停下来，叶枫刚下车一个通讯参谋便跑过来报告。

　　叶枫点了点头，便只带了梁忠诚和郑经鹏两人进入了大楼顶层的作战指挥中心。

　　“尤瑟纳尔手上十万法军，目前盘踞阿达纳平原，就依以前我军防线重新加强构筑了坚固的防线，似有将此地完全与小亚细亚半岛割裂，侵占我奥斯曼帝国领土的打算。”

　　回到指挥部里，叶枫才进入作战中心，就听到了一个稍显细长的声音，叶枫早已经与凯末尔会过面，对他的声音还是听得出来的，刚才说话的声音很陌生，估计是刚刚参谋所说的那个什么伊斯迈特将军吧。

　　伊斯迈特与凯末尔都曾在德国接受过现代化的军事教育，与他两人情况相同土耳其军官还有好几个，而叶枫如此看中颓丧的土耳其，还不如说就是看中了这些将来一手推翻苏丹，缔造了土耳其共和国的人才。他们就是土耳其未来的希望。

　　“此事为协约国内部协调事务，按照约定，阿达纳平原暂时将由法国军队负责管理，我们阿拉斯加也无可奈何……！”

　　弗莱彻话未说完，外面传来叶枫宏亮的声音：“我们只能向他们提出建议，其他事情我们无能为力。”

　　“长官！”

　　“叶将军！”

　　叶枫一走进来，正在说话的弗莱彻，黄从维，凯末尔，还有那位高高瘦瘦，白面无须的伊斯迈特都站起来向叶枫敬礼。

　　“请坐吧，我们随便聊聊，凯末尔将军我早已见过，这位将军应该就是名震欧亚的伊斯迈特将军吧。”叶枫微笑道。

　　“我正是第一集团军副司令伊斯迈特。名震欧亚不敢当，败军之将上不得台面，让将军见笑了。”伊斯迈特刚才与弗莱彻所说是英语，这一次却是直接用汉语说的话，虽然有些生硬，组词造句也有些拗口，但却足以让叶枫惊异无比了。

　　“哦，没想到将军居然会说汉语？”叶枫坐下来笑问道。

　　“我曾有幸于八年前去过阿拉斯加，并担任帝国驻阿大使馆的武官五年之久，三年前方才回国。”

　　伊斯迈特一句话解释了来由，却让叶枫起了兴趣，与阿拉斯加有这么久交往的土耳其高层倒是很少，五年，估计他当初去阿拉斯加时，身份地位并不算太高，他有现在的地位估计还是因为在欧战当中有优异表现吧。希望他不是同那个当初的阿达纳平原土军总司令阿里一样徒有虚名吧！

　　叶枫大有深意的看了伊斯迈特一眼，却没有继续追问下去，点了点头，便对着凯末尔道：“刚才你们说的话我都听到了，对此我表示万分抱歉，不过对于英法等国的动作，我阿拉斯加无权干涉，但我可以在此保证，除了我两国协议中，阿拉斯加应得的权益之外，我们在其他方面必然会充分尊重奥斯曼帝国的领土完整与民众意愿。包括伊兹密尔，实话说，数十万大军云集在达达尼尔海峡南侧，对我军后勤补给也多有不便，最近我们已经在组织撤军事宜了，不过也请两位将军转告贵国穆罕默德苏丹，奥斯曼帝国最好能够严守停战协议，当然包括我两国密约，否则我们双方都会很为难！”

　　叶枫轻声笑语，看似和善，但凯末尔和伊斯迈特还是从叶枫的话里感觉到了一股杀气。为难，如何为难，不外是重新将大军调回来，阿拉斯加未来撤军，也不过是撤出伊兹密尔，巴巴角等地罢了，他们的数十万大军一两年内甚至未来很长时间必然还会全部屯于西色雷斯，塞尔亚湾，塞浦路斯，爱琴海诸岛，叙利亚，贝鲁特一带。

　　基本上就是围在了小亚细亚半岛周围。随时可以杀向小亚细亚半岛。若真的奥斯曼帝国在阿军撤军后翻脸，奥斯曼帝国的未来同样会很难看。那个时候，回头杀来的阿拉斯加军队可就不会像现在这样客气了，以他们的实力将来集中全力用兵小亚细亚半岛，血屠万里都没问题。

　　得到了叶枫的承诺，凯末尔和伊斯迈特似乎都舒了一口气，现在的奥斯曼领土上，除了阿拉斯加军队还守规矩，英法两军可就不一样了，在美索不达米亚，英军占领了摩苏尔一带，与阿达纳平原的法军一样，同样是构筑防线，似有直接将这些领土割裂开来的意思。

　　这让土耳其包括苏丹穆罕默德六世在内的上上下下都很忧心，凯末尔和伊斯迈特这样的精明人当然也很清楚，像美索不达米亚，阿达纳平原这些地方，估计协约国内部早有分割协议，只怕战后和谈后再也拿不回来了，但伊兹密尔等靠近君士坦丁堡一带的地方却不能这样做，假如阿拉斯加执意在这里建立统治，是奥斯曼无法承受的损失。

　　现在有了叶枫撤军的承诺，凯末尔和伊斯迈特相信以叶枫的地位，不会用谎言来应付他们。他说出的，就必然会做到。

　　叶枫难得的亲自起身送两人出门，让两人都感受宠若惊，两人告辞时，叶枫突然握住伊斯迈特的手道：“将军曾在阿拉斯加生活五年，不知对阿拉斯加感觉如何！”

　　伊斯迈特有些不明所以，考虑了一下说道：“很好，阿拉斯加每天都在进步，都在强大。”

　　叶枫微笑着点头，又抬头着凯末尔和伊斯迈特道：“阿拉斯加在前进，但我们的历史太短，而奥斯曼帝国却有辉煌的历史和厚重的文化积淀，除了经济，其实我们两国可以有更多的交流，比如军事，文化！”

　　两人若有所思的点了点头，凯末尔最后说道：“叶将军的话我会转告帝国苏丹陛下的。”

　　看着两人离去以后，刚才一直没有说话的梁忠诚有些疑惑的道：“长官，我感觉你对这个凯末尔和伊斯迈特似乎很在意！”

　　“因为他们都是人才，可惜奥斯曼帝国始终不是加拿大，这样的人才不能直接为我所用，但我们可以选择与其交好，让他们离不开阿拉斯加的支持。”

　　弗莱彻和梁忠诚都曾是叶枫的老部下，叶枫一些没有来由的做法也曾让他们好奇，但久而久之，倒也习惯了，他说这两人是人才，那么相信以长官的眼光，这两人就必然是有一些真本事的，可惜当初大战时，这两人基本上都不是主要的领兵将领，否则倒是可以试一试这两位是否十足真金。

　　“西线战场有何消息？”回到作战指挥中心，叶枫对着黄丛维问道。

　　黄丛维笑了笑，拿起一封电报：“德国国内基尔港水兵爆发起义，并且引爆了整个德国，英法美联军已经联手将德国赶出了默兹—阿尔贡，杀入了德国境内，预计德国投降只是数日之间了。”

　　“嗯，这场旷世大战是真的要停下来了。”叶枫点头笑道。

　　“另外，梅森将军来电，叙利亚和贝鲁特的数万土军已经依约向我军投降，这两地已经全部为我军控制，不过英国军队目前盘踞贝鲁特以南，似乎有些不愿意撤退回到巴勒斯坦。而且当地活动的费萨尔义军活动猖狂，似乎得到了英法的支持。”黄丛维又拿起一封电报道。

　　叶枫皱了皱眉，接过电报一看，随后转身对着郑经鹏道：“给英国驻军中东统帅艾伦比爵士发报，巴勒斯坦英军过界了，枪炮无眼，为肃清匪军，难免会有误伤，若英军坚持不退，未来但有误伤，阿拉斯加不会承担任何后果。”

　　叶枫的措辞已经比较严厉了，叶枫相信这些英军只是想试探一下阿拉斯加的反应而已，若表现太过软弱，英军反而可能得寸进尺。

　　郑经鹏出去以后，弗莱彻有些忧虑的道：“那些费萨尔义军怎么办，那是叙利亚一带的本土势力，虽然装备一般，但人数却有数万，一心想恢复叙利亚的独立地位，与我们的利益不合，但想清除，却可能失去当地民众的支持，何况还有英法在其中煽风点火。”

　　叶枫却淡然一笑：“不管他们的目的是什么，服从统治阶级的就是义军，不服从的就是匪军，让梅森全权处理，派人与费萨尔接触，若他们愿意接受阿拉斯加改编，成为叙利亚自卫军，并接受我军领导，则除了独立地位暂时不行，他们可以享受其他一切等同阿拉斯加公民的地位。反之，则不用客气了，梅森手上第四集团军十万主力，数万义军不过是飞蛾扑火，唯需密切注意费萨尔义军与当地民众的联系，斩草务必除根！”

　　“对了，给马克·邓恩发报，让他立即从驻爱琴海诸岛的八万大军中抽调六万大军回塞萨洛尼基，务必夺回塞尔亚湾的控制权。”

　　安古洛率第十集团军参加塞尔亚湾战争后，就只余第二集团军政治部主任马克·邓恩带领八万余部驻守爱琴海诸岛，现在土耳其已降，与阿拉斯加又有密约，已经没有必要在这里驻守这么多军队，十数个大小岛屿有两万人加一部分海空军基地足够防守之用。

　　而塞萨洛尼基自阿拉斯加大军北上保加利亚后，现在就被塞希联军控制，后来塞尔维亚军队回贝尔格莱德，维尼泽洛斯又调了五万希腊军队去品都斯山和伊庇鲁斯及雅典，目前在塞萨洛尼斯大概还有不到四五万希腊军队。以六万阿军主力回塞萨洛尼基足以夺回这里的控制权，就算希腊军队现在不退，未来战后和谈，这里名正言顺的割让给阿拉斯加，有这六万大军依托塞尔亚镇的存在，也足以接收。那个时候，若希腊军队还不退，阿拉斯加大可不必客气，顾忌协约国盟友身份了，数万希腊军队在叶枫眼里，实在不够瞧。

　　“报告，费城来电！”刚刚出去发报的郑经鹏这次带了一封电报回来。

　　叶枫接过电报看了两眼，然后在弗莱彻和梁忠诚等人的注视下笑道：“好了，费城召我回国，也是该回国了，这一来就是半年之久，这里就交给你们了。”

　　听说是召叶枫回国的电报，梁忠诚和弗莱彻自然不好说什么话，这是国家最高层之间的事情。而且以叶枫的身份，现在回国，大概不出于研究战后和谈的内容这一要紧事务。

　　现在东地中海大会战已结束，奥保土都已经投降，剩下来的德国不是阿拉斯加的目标了，而且德国也挺不了几天，大战结束，紧接着必然是各国要忙着瓜分战利品了，如何瓜分，这里头怕还少不得一番争夺。

　　而阿拉斯加在这一方面可说早有准备，在欧洲，该拿的，能拿的叶枫都已经做了安排，弗莱彻等人只需紧守地盘，等着将来名正言顺的割让过来就行，也不需要叶枫这个总参谋长在这里亲自坐镇了。

　　叶枫收起电报，考虑了一下对弗莱彻和梁忠诚及黄丛维道：“我回去以后，你三人与宋智周，尼古拉斯·霍夫曼，梅森，吉斯·托马森，安古洛，谭重德，范·德维克，顾项鹏，吴鹤棋，韦分田，海震东十四人组成阿拉斯加远征军总指挥部，由宋智周为下最后决心的总指挥。由吉斯·托马森为民事，行政，治安事务的最高负责人。相关行政事务务必通报托马森做最后决定。”

　　“明白！”目前在指挥部里的梁忠诚，弗莱彻，黄丛维同时举手响亮的应道。

　　点了点头，叶枫又把郑经鹏叫过来道：“给宋智周将军发报，建议其将未来的总指挥部设在塞浦路斯，以塞浦路斯为我国我军在欧洲，西亚的决策中心，也方便与吉斯·托马森的行政系统合署办公，提高效率与反应速度。”

　　“给吉斯·托马森发报，阿拉斯加目前在欧洲，西亚的一应领地及占领地行政，民事，治安事务皆由塞浦路斯总督府代管，直至国内有最新调整方案到来为止。务必要保证这些领地特别是占领地的稳定。”

　　“继续给宋智周将军发报，建议未来总指挥部设四个区域指挥部，由梅森率第四集团军为骨干配以空军第三联队组成西亚军区，驻守叙利亚、伊斯肯德伦湾，贝鲁特等地，并兼管其他驻小亚细亚半岛或未来土耳其要求我军协防的区域或军队。”

　　“建议由炮兵师师长尼古拉斯·霍夫曼率领第十集团军一部加空军第四联队、炮兵师组成萨洛尼卡军区，驻守爱琴海诸岛，塞尔亚河以东包括塞尔亚镇，塞萨洛尼基在内的爱琴海马其顿，西色雷斯等地。”

　　“建议由安古洛率领第十集团军，第二集团军一部，装甲师及空军第一联队组成巴尔干军区，负责除萨洛尼卡军区管辖范围外的所有巴尔干占领地或控制区的作战，驻守事务。”

　　“尼尔·弗莱彻的第七集团军暂时驻守伊兹密尔等地，未来逐渐向塞浦路斯撤军，六个海军陆战队也逐步撤出各战区，加上空军第二联军组成地中海军区，此军区合远征舰队在内作为机动力量存在，以备随时支援各大军区。”

　　说完看了弗莱彻和梁忠诚一眼道：“这个军区主要是驻守备援，平日各部事务由各部长官自行负责，需要合作的事务由你两人共同商议决定，拿不定主意的话可由宋智周裁决，若为行政事务由托马森裁定。”

　　叶枫明显是为自己走之后做安排，虽然叶枫恪守规矩，既然未来这里要交给远征军总指挥部负责，他后面所做的一些安排就全是建议形式的，当然这个安排自然很是妥当，虽是建议，实际上也就等于命令了。

　　……

　　天津港，这座由阿拉斯加哈德逊湾国际集团投资扩建的现代化港口，到处是熙熙攘攘的人流，到处是堆积如山的货物，还有进进出出的客船，货船拉响刺耳的汽笛。

　　自从四年前哈德逊湾国际集团被阿拉斯加从英国人手里收购成为大型国有商务贸易集团后，发展无比迅猛，总资产高达8亿阿元，虽然行业还不如未收购前那样涉及广泛，但术业专攻，其在所涉及行业内都可称为巨头。

　　哈德逊湾国际集团现在有三大主业，首先是占收入四成的国际贸易，每年交易额达到近二十亿，在阿拉斯加仅次于黄金城贸易，在全球也是排在前五的大型贸易企业。其二是占据三成收入的船港运输业，在这一行当哈德逊湾国际集团更是位居全国第一，而且拥有全球最多的海外港口投资，光是中国就有天津，厦门，湛江三座港口，在美国投资有西雅图港和杰克逊维尔港，英国的纽卡斯尔，法国的南特，蒙彼利埃港等十数座海外港口，光是这些资产就超过四亿，虽然除了天津港和西雅图港，其他港口都不算太大，但一个拥有如此多海外港口的国际性企业集团在全世界也很少见了。

　　天津港目前是整个祖国的第一大港口，目前吞吐量还要超过上海港，这一切都得益于哈德逊湾集团的投资，做为全国最现代化的港口，又紧连祖国目前的政治中心北京，同时又是目前阿中两国最主要的贸易进出港，每年阿中贸易货物有超过半数在这个港口进出。

　　当然这个港口还有一个巨大的优势，因为根据阿中两国当年在辛亥革命之后与北洋政府签定的一份协议，阿拉斯加从祖国征集的法定移民只能通过天津，上海，广州三个港口运送，以方便祖国政府控制移民规模。

　　虽然后来因为祖国内乱，这三大港口各自控制在不同的军阀势力手中，其他沿海省份的港口也同样有大量移民向阿拉斯加涌去，但毕竟这三大港是法定的，风险最小，也最容易得到阿拉斯加移民官员和外交官员的关照，所以久而久之，国内凡是想向阿拉斯移民的民众也都明白，只有在这三个港口登上去阿拉斯加的大船才是最有保障的。

　　其中有大量阿拉斯加商船，货船进出天津港无疑集中了最多这种等待移民的人。

　　有趣的是，这数年来，天津似乎比上海还具备国际城市特征了，因为阿拉斯加民族成份复杂，虽然唐人居多数，却也有大量白人，印第安黄种人，更有一些黑人。这些来往天津港的阿拉斯加工作人员就有很多这种人，大多还能说一口流利的汉语，交流也很方便，不知道的还以为祖国的影响力如此巨大，连外国人都有这么多会说汉语的了。知道的当然都明白，那是因为阿拉斯加推行的官方语言政策。

　　虽然阿拉斯加没有限制平时交流的语言，英语，法语，西班牙语，德语，俄语，甚至印第安土著语都有不少人说，但官方语方只有一种，那就是汉语，特别是独立战争之后，平时的官方文件都不再配注英，法，德文了，汉语的作用越来越重要，加上阿拉斯加七成以上人口平时交流都用汉语，经过这么多年的潜移默化，说汉语已经成为日常生活必不可缺少的部分，就算是初到阿拉斯加的移民也必须尽快学会说汉语，否则虽然阿拉斯加人在学习时都会至少选修一种外语，很多人会说至少一种其他语言，但在官方办事，比如社会保险，户籍资料，官方免税，优惠补偿，甚至学习，工作都会有些麻烦。

　　相对来说，这也是造成现在唐人移民在阿拉斯加的比重越来越大的原因之一，不是阿拉斯加有限制，而是选择移民的人自己有顾虑，像英国人移民，现在大都不会首选阿拉斯加，就是因为语言，他们大部分会去说英语的美国甚至英国的殖民地。

　　当然对于英法之外的移民来说，到阿拉斯加还是到美国区别不大，他们更看重的是阿拉斯加更多的移民优惠政策，所以这些年来因为欧战，不单是内乱不断的祖国有大量移民涌向阿拉斯加，其他国家移民也很多。

　　不过相比以前，倒是现在生活困苦的东欧，非洲移民比英法移民更多。德奥土，巴尔干各族，甚至阿拉伯移民都比以前大有增长，当然这也是因为阿拉斯加加入欧战后，势力主要集中在了东地中海及巴尔干一线，每日船只来往频繁，也方便了这些人移民。

　　战争，敌对，并不能影响这些移民对和平，对安定生活的向往，虽然眼下可能有的国家和阿拉斯加是敌对国家，但阿拉斯加相比美国有一点做的更好，那就是凡是阿拉斯加的公民，哪怕是只有居留权的新移民，不管是哪个民族，是敌对的，还是友邻国家，都是一视同仁，除非你怀着特别目的进入阿拉斯加从事非法活动。否则到了这里，你就不要再担心因为自己的国家正与阿拉斯加交战，阿拉斯加就会驱赶压迫他们。

　　在阿拉斯加国内也在参战后专门出台了一部民族平等法案，严禁因为民族不同，语言不同，习俗不同而采取针对性的言论，行动攻击，也不得因为移民来源国与阿拉斯加的外交关系变化而针对来源国移民的公民和有居留权的新移民进行言论，行动等任何不正常的攻击行为。否则最高可判处十年有期徒刑，最低也是一个月监禁。若致人伤害，死亡，则按伤害死亡的相关法津条例处理。

　　正是这些法律条例的存在，保证了阿拉斯加在大战时期，国内各族却能友好相处，最起码不会有攻击敌对事件的发生，就算是俄罗斯人在勒阿马朱一带停战后，享受到阿拉斯加入主带来的变化以后，那些反抗言论也逐渐消停了下来。在阿拉斯加的组织下，河东设立了大量的语言补习机构，向河东一带的新领地民众进行官方语言，文化教育，以尽快帮助这里的民众融入阿拉斯加。稳固河东的统治。

　　阿拉斯加与祖国的联系在低调中却联系越来越紧密，大量的人员，工作，学习，贸易交流促进了天津港的繁荣。所以天津港很忙，每天都很忙，但今天尤其如此，不单有很多操着汉语的白人甚至黑人，更多的却是举着彩旗，排成队列，敲锣打鼓的仪仗队伍，当然全部都是正宗的中国人。

　　这些仪仗队不是在欢迎哪个大人物的到来，而是欢送大人物的远行，他们要去的是阿拉斯加，受阿拉斯加外交部的邀请，前去阿拉斯加商谈战后和谈协调事宜的。他们此行寄托着全国人民的期望，不只是北洋政府，南方的革命党势力，甚至各地的军阀在此时他们的心中无一不是盼望着这一次的付出能够得到足够的回报。而取得有血缘有关系的兄弟国家——阿拉斯加的进一步支持就是确保得到回报的一个最有益途径。


第434章 传奇国家

　　天津港的繁忙也促进了天津港周边的大发展，港口四周酒楼商铺林立，偶尔也能看到多达十几层的现代化大楼，若不注意，也许很容易让人误认为这是西方发达国家的城市。

　　在天津市区直通港口的港口路上，此时驶来数辆阿拉斯加造的新型中华汽车。还有数辆运输货车上装载的全副武装士兵驱车直接进入了港口。

　　在港口路旁边一栋五层高的大楼里，一间大门上印着贝克咖啡厅字样的餐厅内几乎客满，客人们或轻声交谈，或优雅着品尝着红酒，咖啡，只有坐在沿窗户一边的客人看到街上的场景，才会停下手上的动作，饶有兴趣的看着窗外。

　　坐在咖啡厅沿窗正中位置上的两个年青人都是一身笔挺的西服，其中一个戴着眼镜的青年看了看窗外，又转头看了看安静的咖啡厅内景象，不由叹道：“窗内窗外就像两个世界！”

　　“天津港内港外其实何尝不像两个世界，整个天津与天津以外又何尝不是两个世界。”坐在眼镜男对面的一个脸型偏圆的，留着两撇小胡子的青年也轻声叹道。

　　“是啊，坐在贝克咖啡厅内，若不看外面，谁会注意到在这咖啡厅以外，还有无数的人民生活贫苦，只能在码头上忙碌以求温饱，不出这天津城，又有多少人知道在天津城以外还有无数的人民连温饱都无法解决，又有多少人知道在天津城外，大军横行，一片兵荒马乱的景象！”

　　小胡子听了点了点头，眯起眼睛看着窗外马队过去之后街道两旁再度忙碌起来，叫卖声不断的景象又是叹了一口气：“北华不过新生十余年，却已经纵横世界，美日都无法轻撄其锋，而泱泱大中华数千年历史，如今却只能仰人鼻息，其中差距何其大也，莫非这北华的叶氏真有经天纬天之才，若真如此，实在可惜了，此等人才若留在国内，可能今日之北华就是明日之中华。”

　　眼镜男闻言呵呵一笑：“达生兄无需感慨，我泱泱中华四万万人口岂会没有大才，只需人尽其才，物尽其用，自有光明未来。”

　　“建民兄岂不知国内若是人能尽其才，物能尽其用，何以落到现在这般景象，感慨归感慨，就算北华叶氏，刘氏真留在国内，估计也可能泯然众人矣。关键是土壤，看看天津港，汉夷有如一家，此百年未有的景象缘何在北华却能有如平常。”小胡子喝了一口咖啡摇头道。

　　被称为建民兄的眼镜男呵呵笑道：“达生兄想追究缘由，不用多久了，此次我二人前往北华求学，当能弄清一二。”

　　“可惜这次我们所去的斯卡圭似乎并非北华大城，距离北华中枢也不近，此等偏远小城想要了解北华各项民生，政治，军事为何如此强大怕是有些难度。”被称为达生兄的小胡子似乎很是遗憾。

　　“此话大错，斯卡圭乃北华龙始之地，虽只四十万人，城内却达三十万，是北华十大全国性工业中心之一，便是这天津城除了人口，其他无论哪一方面也多有不如，两位人未至北华，何以如此贬低斯卡圭为偏远小城。”

　　小胡子话音刚落，坐小胡子后面背靠背的一个三十来岁，梳着大背头，一身白色西服的男子回头斥道。

　　小胡子和眼镜男两两相望，都有些惊异，两人说话声音虽低，但也只是比正常的声音低上少许，背靠背坐的人听去不足为奇，但这位大背头的反应却让两人始料不及。

　　“不好意思，我这位兄弟措辞不当，并非有意贬低北华，只是以斯卡圭的人口对比天津，才会有此一说，实则我二人对北华都无比向往，只是从未去过。此番我二人公派留学，本想去费城，安克雷奇等主流大城市，以了解北华强大的因由，未料却是派去斯卡圭，说实话，对于斯卡圭我们确实缺乏了解，听兄台口气，似乎已经移民北华，可否为我二人解惑。”眼镜男站起来，对着大背头颇有歉意的道。

　　大背头这个时候似乎才脸色稍霁，点了点头，跟同桌的人交代了一声，起身来到小胡子和眼镜男的桌上，接过眼镜男再叫过来的一杯咖啡，边搅拌边道：“非我背祖忘典，实话说我北华数千万唐人，哪个不希望祖国强大，可是……哎！不说这个了，我叫徐信昌，祖籍山西，十五年前移民到北华，还没请问两位高姓大名。”

　　“不敢，小姓陈，名宣，字建民。这位是我同窗，姓李，名成富，字达生。”

　　徐信昌点了点头，唐人习惯，除了名，还有字，便是徐信昌同样也有字，但到了阿拉斯加，阿拉斯加却似乎慢慢丢了这个习惯，要不直接用名，要么直接用字落户籍。也成为日常用名。很少有名与字之分了。

　　“刚才听建民与达生所言，你们将要去北华公派留学，未知何日启程。”

　　“就是今日，与陆部长等人同行。不过在安克雷奇，同行二十人，将分成十队，除了留在安克雷奇的两位同学，余者都在安克雷奇由学官带领分别前往费城，斯卡圭，朱诺，温哥华，温尼伯，华侨城，道森，还有去蒙城、哈城和多伦多的……”这次却是小胡子李建民马上解释。

　　“光以城市规模而论，斯卡圭确实比不得北华的一些大城市，但不知两位学的什么专业。”徐信昌微笑道。

　　“这有何关系吗？”陈建民好奇的问道。很明显的，费城，蒙特利尔，哈城，还有其他的朱诺，温尼伯，温哥华，不管是去哪个城市的，都好过他们两人，想当然的，城市越大越繁华，自然的教育资源也越多，学校也越好。这跟专业应该并没有多少关系。

　　徐信昌哈哈一笑：“当然有关系，大有关系，在北华，与祖国各方面还是有一些区别的，特别是文化教育行业，从建国前就犹其重视的行业，不说初中以下全义务免费教育，高中半免费教育，也即将实行义务全免费教育，便是高等教育也分多种，而且北华的高等院校很多。也并非是以地域，城市规模来决定高等院校的数量与质量的，不说斯卡圭，便是数万人的小城也有可能出现一座驰名全国的高等院校。”

　　“北华强大，可中华乱象纷呈，对北会了解渠道有限，对这些事物我们也是一知半解，这是首次听徐兄说起，不知徐兄可否说得仔细一些，北华的高等院校之间有何种区别？”陈建民好奇的道。

　　徐信昌想了一下，便道：“三言两语难以说清，这么跟你们说吧，在北华，教育是允许纯私营的，跟普通行业一样，唯需注意的是遵守相关法律法规。所以在北华，高等院校有三种，一种是公立，又分省立，市立，反正就是属于公有资产，一种是私立的，还有一种自然是公私股份制皆有。这三种类型也分不清优劣，都有好的差的。”

　　“去年北华发行量最大的杂志淘金潮公布的排名前十的高校榜单中，私立的西北大学第一，国立的阿拉斯加大学第二，而第三的恰好就是公私合营的育空大学。四到十名则分别有市立温尼伯大学，省立河南大学，私营的太平洋理工学院，华侨大学，公私合营的朱诺大学，半岛大学，市立的华侨城大学，省立的卡尔加里大学。除了公立四家，其他两种各有三家，还有一点需要注意，除了这三种类型，还有一些军事类院校，是不允许私营股份存在的，也不参加这些排名，但无可争议的是，在北华，除了一些有数的名校，军事类院校比普通大学要好上很多，不过到北华的军事院校留学涉及很多问题，有国家决策因素在内，估计你们去哪里不太可能。但是不管是最好的军事院校，还是其他普通高等院校，你们注意以没有，这些大学没有多少来自才加入北华数年的蒙城，多伦多，哈城，相比去这里的，你们算幸运了。”

　　“可是这些大学当中除了有地名的我们知道，那几所没有地名的大学位于哪里我们并不知道。”李达生道。

　　徐信昌呵呵笑道：“太平洋理工学院也称太理工，位于温哥华，华侨大学位于安克雷奇，而华侨城大学自然是位于华侨城市，半岛大学位于诺姆堡，河南大学位于河南省首府阿尼亚克，西北大学和阿拉斯加大学相信你们都知道位于费城，其他有地名的不用解释了，唯一需要说明的就是育空大学并非位于育空省哪个城市，而是位于道森直辖市，是北华与西北大学，阿拉斯加大学，费城女大一起最早成立的一批高等院校，现在国内各行各业的人才，很多出自这四所大学，费城女大因为有性别要求，所有在很多指标上落后于其他学校仅排在十七位，但你们若是女生，我一定会劝你们直接去女大，有财力的话就算自费都行。论成才率，费城女大的比率甚至还要高过西北大学和阿拉斯加大学。可惜你们是男生，嗯，也有希望，等你们未来毕业，如果能够招考进去当教师，就可以掉进美人窝了，话说在北华，每年女大的教师招考可是一大风景。”

　　说到女大招考老师的事情，陈建民和李达生也能够想像到那种景象，全校数千上万学生佳丽，男人进去这里当老师并非都有什么不好的想法，但不管怎么说，窈窕淑女，君子好逑，也没什么可丢脸的。谁不想进去，就是陈建民和李达生这两个血气方刚的青年也难免在心中想像一番若是自己能够进女大当男教师，也肯定不会拒绝，反会求之不得吧。这样一来，也就不难想像，女大的师资力量的雄厚，教育质量的优秀了。

　　“好像也没有一家来自斯卡圭吧。”笑过之后，陈建民与李达生互相望了一眼，又有些疑惑的道，他们还是第一次听说这个排名，并非淘金潮杂志不出名，而是因为中华当政者极为惧怕外来文化泊来品的影响，所以对于舆论，文化出版物的流入有着严格的限制，淘金潮可是阿拉斯加喉舌杂志之一，虽属黄金城集团私营，但也相当于半公立了。其中自然有很多宣传自由思想的言论，这正是许多中华军阀当政者最怕的。所以不管是淘金报还是淘金潮杂志在祖国竟然无法发行出去。反而黄金城旗下的另一份报纸《新闻晚报》因为娱乐性内容，国际新闻较多，在祖国大卖，光在祖国的发行量就至少达百万以上。

　　“这就要说起另一个区别了，这个排名是综合排名，还有一个专业性的排名，这又分很多门类。有些大学比如西北大学在理工类比较出众，最出众的是机械制造方面的专业，阿拉斯加大学则偏重文史类，其中尤以新闻类专业最好。其实就算再差的学校，都会有一两个拿得出手的专业以吸引生源。这很重要，在北华，对未来人生的规划是很注重的，往往专业会成为选择学校的第一标准，而不是看重综合排名。”

　　“我学的是航空工程专业，达生去的更是一个什么海恩斯分校，学的是船舶制造，不知这两个专业如何。”陈建民一脸热切，按徐信昌的说法推论，说不定这两个专业还有些说法呢。

　　“斯卡圭做为龙始之地，有好几所大学，虽无综合排名进十的，但论数量却可排进全国前十，仅次于费城，安克雷奇，道森和朱诺。要说最好的有两所，一所市立斯卡圭大学，一所北卑诗省立的内湾理工大学，好像都有这两个专业。你们去的是哪一所。”

　　其实在徐信昌说到斯卡圭最好的两所大学中有斯卡圭大学时，两人就有些喜色了，徐信昌话音才落，陈建民就马上说到：“正是斯卡圭大学！”

　　说完，与李达生一起一脸希翼的看向徐信昌，要是这两个专业正是斯卡圭大学最好的专业，那也算不错了。

　　“哦，你们刚才还是抱怨，我想估计你们那些同学知道了都会羡慕死你们，在专业排行榜中，斯卡圭大学的航空工程专业好像是排在同类专业的第一位，而斯卡圭大学海恩斯分校你们更不可小看，除了海军院校，可能最好的船舶方面的专业都有这所分校的名字在内。船舶制造专业到底排在第几我不太清楚，但想来绝对也是数一数二的专业，你们既是公派，自有北华文教部与中华教育部协调选取的，这两个可是又好又热门的专业，在国内想读斯卡圭大学这两个专业的都不知道多少不能如愿的。”

　　“哦，当真如此，看来我们真是井底之蛙，就要坐到宝山之上了居然还不自知，犹在报怨。真是太不好意思了。”

　　陈建民脸上一脸的喜气，他们只希望是斯卡圭大学最好的专业就行了，没想到从徐信昌口中说来，好像两人专业都是北华全国最好的了。而阿拉斯加在航空方面那是当之无愧的全球第一，船舶制造在太平洋海战后也是公认的世界最强之一。这两个专业是北华第一，估计也差不多可算全球第一了吧，进了全球第一的专业系学习，两人还有什么理由抱怨。

　　“对了，我方才听徐兄两次说起斯卡圭是龙始之地，不知是何意思，我听说过龙兴之地，却从未听说什么龙始之地，好生不解。”李达生好奇的问道，陈建民同样很有兴趣的样子，似乎两个即将留学阿拉斯加的祖国高材生这一刻都成为了好奇宝宝。

　　说起这个话题，徐信昌似乎也很有兴趣，微笑道：“在北华，自然也是有龙兴之地的，其实在北华，有四京之说，来代表目前北华开国勋元四个起家之地。”

　　“四京？”李达生和陈建民就要抓耳挠腮了。越听下去，似乎北华的故事越多，越值得人深入研究。

　　徐信昌倒也没有卖关子，继续说下去道：“这四个起家之地就是朱诺，斯卡圭，道森和费城，因为当初开国勋元最初踏上的北华之地就是朱诺，也是从这里走上北上淘金的道路，所以这里就被称为龙起之地，就是起京。而斯卡圭则是他们北上淘金的第一站，这里也曾经在叶枫大将军的领导下成为了一个当时对外的窗口，也是北华最初几批大规模移民的第一目的地，并集中了当时整个北华超过半数的工业企业，并逐渐与道森衍生出了现在北华的工业体系。也是独立战争中阿美双方争夺的焦点，直接影响了最终胜负的地方，此后才有了北华完全的独立自由地位，因此斯卡圭被称为事业起始之地，叶枫大将军更曾直言那是梦想开始的地方，所以这里就称为龙始之地，也就是始京。”

　　陈建民和李达生到此时方才有些明白了，这样算下来，后面的道森和费城也就好解释了。

　　果然徐信昌接下来的话印证了他们的猜测：“道森是当初开国勋元集中最多的地方，也是当时整个北华力量最大的地方，这里堪称黄金城真正起家的地方，也是北华兴起的地方，北华政权组织最初就是在这里形成了雏形。称为龙兴之地也是理所当然，也就是兴京或兴都。费城是建国时的首都，也是当时的政治，经济，文化中心所在，定都这里之后，开始了一系列军事政治上的胜利，国家从这里走向世界，从这里开始逐渐强大起来，最终成了现在全球都能排得上号的强大国家，可称为国家昌盛之都，所以被称为盛都或盛京。”

　　陈建民和李达生总算解了心中不少疑惑，此时徐信昌也起身说道：“其实北华还有很多值得祖国学习借鉴的地方，祖国要实现民族的自强自立，就必须要借鉴一些北华包括其他国家的先进经验，当年我记得叶枫大将军曾在自由报上发表过一篇文章，大意是说祖国数千年文化，有过辉煌的历史，也自有其一套成功的经验，各国国情不同，不可能完全照搬，但取长补短，促进祖国民族的文明富强发展是很有必要的，惟需注意，这个世界是没有一样东西，一样事物是永远不变的，世界在进步，文明在进步，祖国闭门造车不行，但完全受制于国外同样不可行，前者失去竞争借鉴的目标，固步自封，很容易自我满足，进而造成强盛的时代逐渐落后，而后者却可能丧失自主，被外国文明，外国文化所侵蚀。取长取短，互相印证，与时俱进发展变化才是正途，就算是北华，在未来同样可能因为时代的不同，国际环境的不同，国内各方面其他原因而不得不变化一些政策。当然现在祖国有很多人意识到这一点，并且在采取措施，我相信祖国总有一日会强大起来，只是北华的优劣口说无凭，需要你们自己去印证。好了，可惜我还需过几日才回北华，否则大可与建民和达生彻夜长谈，这样吧……”

　　徐信昌似乎也与陈建民和李达生谈得很来兴致，从怀里掏了两张印刷精美的卡片递给陈建民和李达生一人一张：“我的住所就在斯卡圭以北的育空省首府白马城，名片上有具体地址，以北华的交通，从斯卡圭到白马城的距离最快一两个小时可到，欢迎你们届时到我家来作客。”

　　两人接过卡片一看，只见上面用红字印着：“阿拉斯加美洲航空公司董事局主席，执行总裁，阿拉斯加航空工业协会副会长，阿拉斯加航空技术研究学会常务理事”的头衔。

　　难怪此人对于航空专业特别熟悉，开口就知道斯卡圭大学的航空工程专业在同类专业中排名第一，却不知道海恩斯分校的船舶制造专业的排名。

　　“美洲航空！如果没有记错，这应该是阿拉斯加数一数二的大型航空客运公司吧，没想到徐兄还是同行前辈。失敬了！”

　　陈建民对航空工程很感兴趣，即将深造的也是这一专业，虽然北华的很多情况他并不是很了解，但做为同行，对于航空这方面的了解却要多一些，美洲航空的北华国内排名如何他不知道，但他知道在祖国总共也不过三四家北华国际性航空运输机构才在祖国有业务，而且好像美洲航空的飞机，飞艇出现在祖国上空的几率是很频繁的，想当然的必然是国内有数的大公司。再看航空技术研究学会常务理事这个头衔，也表明徐信昌不只是老板或管理者这么简单，应该还是北华航空技术的泰斗级人物。不由肃然起敬。

　　没想到徐信昌却摇头笑道：“什么前辈的不敢当，其实在北华，最好的航空人才大部分都在军队，特别是后勤装备部和空军，或者是阿飞，空客，飞龙等几家大型飞行器制造公司，美洲公司虽然是北华排在前四的航空运输公司，但扩大到全国所有企业，像我这种规模的公司，北华多如过江之鲫。在斯卡圭起码有二十家企业、公司都远超我的美洲公司，飞龙航空器更是全世界飞艇制造行业的最大国际性工业巨头，也是北华仅次于阿飞和空客的第三大飞机制造商。你们到斯卡圭就能领略到斯卡圭工业之发达。”

　　陈建民和李达生相对无语，听这徐信昌之言，他口中所说的东西不过是北华冰山一角，一个总人口不过四十万人的斯卡圭在徐信昌口中似乎在整个北华却是一个占据了极重地位的城市，在中华，总人口过百万的城市都不知道多少，可惜大部分都是农业人口，远没有斯卡圭这样高的城镇化比率，他们一时间也不好具体对比，看来，真的只能到了斯卡圭，认清庐山真面目才行了。

　　“一个斯卡圭不过三十万市民，四十万总人口就有如此能量，那整个北华呢，超过斯卡圭的城市没有二十座，也有十座吧。费城，安克雷奇这些城市又是何等的发达。”徐信昌回到相邻那桌的座位后，陈建民喃喃自语道。

　　此时徐信昌正好结完帐，起身正准备离开，却是听到了陈建民的话，对着自己的同伴呵呵一笑，然后回身与陈建民和李达生两人打了声招呼便离去了。却并没有再解释了。

　　在阿拉斯加，斯卡圭的工业能力一直都占有很重要的地位，很多人口近百万的大城市可能都无法与斯卡圭比较工业生产能力，可惜这些工业得益于当初叶枫打下的基础，其本身因为是北风吹起的地方，非常寒冷，所以并不是移民的首选地，也导致这里三十万市民有三分之二都是为斯卡圭的工厂服务的工人，却欠缺商业发展，否则，斯卡圭不见得会比不上朱诺，说不定早就成了直辖市了，四京之中，目前也只有斯卡圭在政治上的地位最低。

　　徐信昌离开后，两人也没有了心思喝咖啡，陈建民看了看表然后起身道：“走吧，达生，要上船了，北华如何兴盛强大，就待我们自己亲自去了解吧。”

　　李达生点了点头，起身穿上风衣，提起皮箱，与陈建民出了咖啡厅，直奔港口而去。

　　此时的阿拉斯加大西洋上空，一架闪着银光的空客A15运输机正飞掠而过，向着阿拉斯加大西洋窗口城市哈利法克斯直辖市飞去。

　　飞机上的乘客坐满了整个飞机的15个乘客位，不过这并不是客运机，而是叶枫的专机，机上人员除了叶枫，就只有空军司令白雄飞，剩下的全是两人的警卫人员和乘务人员。

　　自从前天接到费城电报，叶枫仅休息了一晚，将一切安排妥当后就登上了回费城的专机。至于白雄飞，因为此前他这个空军司令和吴鹤棋这个参谋长都在欧战前线，当然也不可能总是呆下去，留下了吴鹤棋，白雄飞这个司令也当然要回国内坐镇，空军在欧战中也大展过神威了，白雄飞已经足够满足了，他现在最迫切的是希望将在欧战中收集得来的经验和资料整理出来，逐步加强空军飞行技术，战略战术水平。

　　飞机虽然很快，但数度转机，一行人也已经很是疲累了，飞机在哈城空军专用机场降落后，并没有再立即转机，回到了国内，安全什么都不用太担心了，不光是警卫人员，就是叶枫自己也大可以轻松下来了。这次回来除了未来军事方面的调整，大部分时间叶枫都可能要不务正业了，很多精力可能都要花要战后和谈“分脏”的事务中去，不过分脏不会急在一时，这是个长期过程，他也不用急在这一两日。

　　给费城发了一封平安抵达哈城的电报后，便带着一行人住进了哈城空军驻地。本来白雄飞是准备通知哈城市政府方面将叶枫安排住到哈城市属宾馆去的，不过毕竟身边警卫力量太少，只会加重警卫的工作任务，相比之下，空军驻地到处都是军人，安全是完全不用担心了。

　　空军驻地也是配有以备领导视察时使用的招待所的，虽不如市属政府宾馆那样舒适，但对于当了十几年军人的叶枫来说，舒适不舒适并不是他看重的。

　　他没有通知市政府方面，但他的专机到了哈城市，哈城市政府方面不可能不知道，叶枫才到空军驻地，哈城市长谢呈祥已经急急忙忙的赶到了空军基地，可能他也知道叶枫不想太过张扬，除了谢呈祥自己，陪同前来的就只有警察局长和哈城军分区的司令，不过让叶枫奇怪的是他看到了马天，这个中情局的副局长，此前很长时间坐镇在河东，没想到现在居然出现在了哈城。欧战的情报工作是由军情局的一个少将衔副局长负责的，中情局派出配合的也不是马天，马天到这里，难道是河东有什么事情，专程到这里等待自己。

　　“市长在哈城的工作很有成效，这些中央都看在眼里，希望你们戒骄戒躁，继续努力，哈城的基础较差，但地理位置优势明显，国家对哈城的定位和期待是很高的，相信只要你们努力，以哈城的优势是可以达到更高的高度的。”

　　叶枫的官方身份现在都是军方职务，便是那个战略安全委员会主任职务也早好几年就交给了国土资源部长乔治·科卢麦克。

　　没有了行政职务，一般来说，以叶枫现在的身份对政务工作是不允许干涉的，不过叶枫的身份有些特殊，在阿拉斯加有些身份的人都知道，眼前这位将军对整个阿拉斯加不管是政治，经济还是军事外交有多大的影响力。莫说一个小小的哈城，就算是全国政务，叶枫也有着足够的话语权，当然表面上都是通过叶文德，刘楚雄等人实施的，谁也不知道国家一些相关规定政策到底有多少是听取了叶枫的意见做出的。

　　谢呈祥当然也不会很清楚，甚至在以前他根本就不知道这么多，谢呈祥是早期移民，而且他移民的地方很偏僻，起码在当时来说足够偏僻，那就是马更些省的诺曼韦尔斯，他也是一个拥有资产数百万的小富翁，后来成功竞选诺曼韦尔斯市长，并且连任一届，卸任后被当时的阿留申市长罗伯特·汉德森看中，提名为自己的副手，担任了阿留申市副市长，主管的就是经济建设工作，包括自由贸易区，免税加工区等概念就是从他手里得到实现的。

　　汉德森后来调任河南省长任上，想继续将谢呈祥调去当搭档，可惜汉德森的继任者丽芙·金妮也不肯放这个大材，谢呈祥继续担任阿留申市副市长，直到攻加战役后，谢呈神终于高升一步，得到了中央的认可，调任了当时只有不过五万人口的哈城直辖市市长。直到了这个层次，他才明白，军政不分家在某些方面对于叶枫这样特殊的人是不适用的，当然叶枫恪守规矩，绝不会公开发表除军事有关方面外的正式言论，当然这一点也只是在国内而言，在国际上，叶枫可没少品评过英法美等国的内政，有时当然只是一种手段。

　　明白这些事情这后，谢呈祥当然对于叶枫的到来表示了足够的尊重，不只是因为他军方的身份，国家级领导人的身份，而是真正对于这个某些方面还只隐于幕后，却绝不可忽视的国家崛起的关键领导人的足够尊重。

　　“请总长放心，谢某身负全城百姓重任，又有中央重托，必然鞠躬尽粹，竭尽全力为全市人民谋福祉，为国家的富强贡献力量，绝不敢有丝毫懈怠。”谢呈祥躬身道。

　　叶枫点了点头，这不只是场面话，谢呈祥在哈城的工作成绩还是有目共睹的，不过四年时间，将哈城由一个不过五万人的小城发展到常住人口四十余万，流动人口近百万，贸易进出口额由全国的不足百分之一，上升到了百分之十一点多，港口吞吐量仅次于安克雷奇，超越温哥华成为全国第二大国际性商业港口，也成为了一座颇负知名度的国际性城市，这不能不说谢呈祥做出了很大的努力。

　　不要小看这四十万常住人口，表面看去，像这样的直辖市就算移民百万过来，以阿拉斯加现在接受移民的速度也完全可以做到，但实际上呢，以阿拉斯加的移民制度并非光以政治，经济地位，地理位置来决定移民目的地的，而是以当地的就业容量，经济发展水平来决定的，除了一些自费移民的和特殊人才性移民，投资性移民，绝大多数通过正常移民通道过来的普通移民一般只能听由移民局随机分派，而这个随机是根据各地上报的就业情况与预测的经济发展速度和可能的就业缺口汇总后编制清单来做具体分派，如果哈城没有这么大的就业容量，他们是不敢随便多报需要移民的数量的，否则涌来一大堆无法就业的移民，哈城市就有乐子瞧了，市属相关单位包括市长在内都要承担很严重的责任。

　　在阿拉斯加还没有哪个省市负责人敢光靠堆积人口来表现城市的繁荣，再说移民多少，人口多少在阿拉斯加并非评价省市官员能力的标准，硬梆梆的人文发展成就，居民幸福指数，当地经济投资环境，交通，基础工程的发展，当地治安的稳定程度，这些东西才是真正的成绩。如做到以上几点，便是一个三五万人的小城行政长官只要能够得到当地民众的拥护，得到上层长官认可，那么也就有可能得到中央的认可。

　　哈城四年内能够消化近四十万移民，就表明了这四年中哈城的经济发展速度很快，产生了大量的工作机会，而且其发展还没减速，仍是快速发展当中，作为国际化城市，人口流动幅度大，却能保持治安的稳定，这就是谢呈祥做出来的硬梆梆的成绩，根本没有必要使用非法手段来标榜自己的成绩，就算非法手段取悦了中央，数十万市民的评价也很容易让中央分辩出事实，到时只会搬石头砸自己的脚。阿拉斯加的民意测选，各级议员代表的选举，包括市县以下行政长官的选举可都是真正的民选，这可做不得假，表面粉饰的繁荣与官声，在民选时露馅是绝对的。

　　叶枫与谢呈祥交谈时，马天一直安安静静的站在一旁，没有插话，一直等谢呈祥与叶枫谈完了话，马天才上前来，谢呈祥和白雄飞等人此时也很识趣的退出了房间，马天是干什么的他们很清楚，既然一开始马天就没有说话，那必然是有一些不能公开的情报需要告诉叶枫。

　　看到马天上前，叶枫露出一股笑容，这也是老部下了，回到国内就能看到这样的老部下，叶枫顿觉很是亲切，不过马天出口第一句话却让叶枫皱起了眉头：“英法美日方面已经做出决定，因为欧战形势变化，他们准备抽调人数可能超过十数万的军队在俄国登陆，加大干涉力度。”

　　欧战结束的第一时间，英法美日等国加派兵力，全方面的介入俄国内战是历史上发生过的，但是这次英法美日已经做出决定，叶枫却还没有听到费城方面有这一方面的消息，那自然表明这些国家是撇开阿拉斯加做的决定，他们准备干什么，威尔逊的十四点原则中不是有一条是希望从俄国撤军吗？怎么现在又站在了英法日一方，还撇开阿拉斯加，想趁着欧战后他们有了更大批的军队了，所以准备撇开阿拉斯加联手瓜分俄国吗？更严重的是，难道美国与英法日达成了什么共识，这对于父亲提出的准备与美国联手，对英法施压，取得欧战后和谈主导权至少是平等地位的战略会有不小的影响！


第435章 意外惊喜

　　马天带来的消息，让叶枫心里有些惊疑不定，第二天一大早，便乘机飞往温尼伯，也未再做停留，每到转机地，补充油料等便再次启程，当天傍晚便回到了费城。

　　就在叶枫抵达费城的前一个小时，北京政府外交部长陆征祥和广州代表王正廷一行也经由安克雷奇抵达费城。

　　祖国外交代表团的到来受到了阿拉斯加方面热烈的欢迎，其重视程度甚至比英美法等列强大国的代表更受重视，费城甚至派出了由国务卿刘楚雄，副国务卿、外交部长勒布雷，常务副部长岑仲庭组成的高规格的接待团接待。并且抵达费城后的第一时间就受到了阿拉斯加总统叶文德的接见，不过正在会见当中，收到叶枫回京的消息，这次会面就不得不暂时中止了，相比之下，在欧洲征战半年之久的叶总参谋长回到费城才是真正天大的事情。

　　陆征祥等人当然不清楚会面暂停的具体原因，但随后举行的外交接待晚宴中，叶枫突然出现在宴会当中，陆征祥等人倒也明白了，想来就是因为这位“皇太子”回京，才能让这种高规格的外交会面中途中断吧，不过想明白了之后，不管是陆征祥还是王正廷也都有些诧异，这位“皇太子”的地位和影响力不同凡响，也让不甚了了的陆征祥和王正廷重新认识到这次阿拉斯加之行，也许应该调整一下策略，这位“皇太子”的意见也许会很重要。

　　叶枫只在晚宴中出席了不过二十分钟，与陆征祥，王正廷作了例行的问候交流，便退场了，而同时退场的还有叶文德，刘楚雄，贺伯昌，李成玉这几位军政巨头。仅有副总统斯科特，外交部长勒布雷率领相关人员留下来继续陪同陆征祥等人。

　　“消息是英驻蒙特利尔总领事馆传出来的，马天得到情报后，亲自赶到蒙特利尔进行确认，正好我回到哈城，所以马天第一时间赶到哈城向我作了汇报。消息是绝对无误的，唯一还有可能挽回的就是这只是英法美日四方就对俄战事作出的可能性协议，还未付诸行动，若我们有相应对策，这种短暂同盟还有机会瓦解。”

　　顾不得一路风尘仆仆，叶枫连家也没回，将叶文德，刘楚雄等人从晚宴中拉回自由宫总统府，他心里始终记挂着马天传回来的情报。

　　消息在叶枫回来时，叶文德和刘楚雄已经知道了，听叶枫介绍过具体情况，一个个都神色严肃起来，良久自由宫的小会议室内都是烟雾缭绕，无人作声。

　　叶文德手指轻敲桌面，好半天才道：“美国人可能利用了我们与英法之间的分歧，成为了一个决定性力量，成为了一个决定天平方向的砝码，两面牟利，所以不管如何处理，我们都绝对不能上美国人的当，只要向美国妥协，那美国人的目的就达到了。”

　　刘楚雄也点了点头：“不错，不能让他们掌握主动权，牵着我们的鼻子走。若我们置之不理，仍按我们的方案进行，相信美国人的态度就会有所改变了。”

　　贺伯昌和李成玉也都认可两人的意见，不过美国人与英法达成一致，阿拉斯加一己之力似乎有些薄弱，想要夺回主动权，并非那么容易。按自己的方案行事很难达成全部目的。

　　“你认为应当如何处置。”叶文德最后还是看向了叶枫，叶枫说完情况之后，似乎并不怎么着急，叶文德就知道这个儿子怕是心里有了一些想法。

　　叶枫摸了摸鼻子，呵呵笑道：“想要让美国人改变态度，想要让英法美日同盟无法完全达成一致，我们只要了解他们怕什么，想得到什么，然后采取对应措施就必然可以达到目的。”

　　“他们怕的东西可多了，想到得到的也多，嗯，这样一来，我们未尝没有机会扳回这一局。”刘楚雄笑道。

　　“不过对俄战事怎么办，俄国内战正进行的如火如涂的时候，美日英法参加过欧战的主力大军加入，可能改变现在的局势，若让他们达到瓜分俄国的目的……”

　　贺伯昌有些担心的道，但话还没有说完，叶枫却胸有成竹的道：“这一点，我却是最不担心的，苏俄不会这么容易失败的，英法美日大军加入不可能从根本上扭转俄国战局，而且，瓜分俄国是他们想得到的，我们自然也可以采取针对措施。”

　　“……”

　　这个五人会议持续的时间并不长，不过短短三十分钟就结束了，当他们从会议室走出来的时候，脸上都带着笑容，似乎已经没有了会议之前的那种严肃气氛了。

　　不过当五人走出会议室后，叶文德的秘书柳向荣却急匆匆的持着一封电报跑了过来说道：“德国降了！”

　　1918年11月4日，因基尔港水兵起义而漫延至德国全境的反战起摧毁了德国最后一丝将战争继续下去的信心，所有莱茵河渡口都被反抗者占领，德国无力再战，遂组成停战委员会，并与7日会见了西线协约国军队统帅，法国元帅福煦。1918年11月11日上午5时签订停战协议，上午11时正式停火，持续达四年多的欧洲血战终于正式结束，当然，结束不等于落幕，为了战后的利益，协约国和同盟国，同盟国之间，协约国之间的交锋正式开始，只是这种交锋多半是或明或暗的政治手段，军事手段也许有可能做为政治谈判施压的辅助手段，只有战后利益分配完毕，这场战争才可能真正的落下帷幕。只是到时这块帷幕是永久的闭合还是有一日会被重新拉开就难说了。

　　“今天几日！”德国降了，听到这四个字，叶枫的第一反应让人很奇怪。

　　“11月11日！”叶文德和刘楚雄等人都正自奇怪，叶枫不可能忙得连时间都忘记了吧。柳向荣虽然也有些疑惑，但他做为地位最低的下属，叶枫有疑问，他当然还是得马上回答。

　　“11日！”叶枫喃喃念了一遍，接着皱起眉头，然后似是苦笑：“居然没有改变！”

　　叶枫不记得奥，保，土三国在历史上与协约国签订停战协议的具体日期，但是一战中同盟国最强大的国家——德国哪一天与协约国签订停战协议却是知道的，11月11日，历史上正是这一天，但这个时空，奥保土三国与协约签订停战协议的时间应该都是提前了，可为何德国的停战时间却回到了正常轨道，这也代表整个一战的最后停战日期为11月11日，这一点也没有得到改变，难道阿拉斯加在这个时空的蝴蝶效应这么弱，还是因为整个一战，阿拉斯加并没有与德国有过正式的大规模交战，所以对德国的影响很小，以致无法改变德国的历史？

　　如果仅仅是这样那还好，若不是这样，那叶枫就有些担心了，如果历史的最终轨道无法改变，那岂非表示叶枫在这个时空所做的任何努力最后都将化为虚无。

　　“怎么了。今天停战有何不对吗。”叶文德有些奇怪的问道。

　　叶枫摇了摇头，却没有解释，而是说道：“没什么不对，今天是11日，欧战正式停火，战后和谈事宜要正式开始了。我们应该加紧准备！”

　　进入十一月的斯卡圭，气温已经很是寒冷，多数时候，已经降至零下二十度，陈建民和李达生身上穿着厚厚的棉袄，戴着厚厚皮手套的手提着行礼，脖子上围着围巾，走出火车站出口大门，入眼虽然高楼大厦远比中华大多数城市多，但却看不到人流如织的繁华景象。

　　两人一脸怀疑的向着前面站前广场上走去，走在积满白雪的街道上沙沙作响。

　　“这就是斯卡圭？”陈建民边走，眼睛边扫视着站前广场前面行人稀少的街道，若要他形容对斯卡圭的第一印象，那就只有一个字“冷”，天气寒冷，市面冷清，这就是号称北华十大全国工业中心的四京之一？在中华，即使是现在的战乱年代，比这里热闹得多的城市也不知道有多少。就算是寒冷，那东北的很多城市同样寒冷，可是也没有这么冷清，除了上了链条的汽车不时驶过，陈建民感觉不到斯卡圭比大多数中华城市好在哪里。

　　“我们应该没有来错吧，火车站的大字写的可是清清楚楚，这就是龙始之地，北卑诗省第一大城市斯卡圭。”李达生与陈建民一样，眼神着充满着怀疑，他们怀疑当初那个徐信昌所说根本就是吹牛。

　　“也许是因为北卑诗省在北华只是一般省份，甚至可能比较落后吧，要不斯卡圭不过总人口四十万怎会是北卑诗省第一大城市，好像北卑诗省的首府纳尔逊堡也不过三十万人口，是北华美洲领地各省中人口较少的首府。”李达生接着说道。

　　陈建民也点了点头，然后对着李达生道：“学官去了朱诺，却把我们两人丢在这里，我估摸着，我们来得地方怕是最差的，所以得不到重视吧。达生，好吧，来也来了，就算不想留在这里，我们也还是要去所谓拥有全球最好专业的斯卡圭大学和海恩斯分校去看看！否则不真是白来了！”

　　陈建民的语气似乎有些沮丧，看斯卡圭这城市景象，虽然冷清，但面积可不小，两人人生地不熟，想要找到斯卡圭大学怕是还要费点神，好在北华是讲汉语的，他们有口，问也能问到目的地。

　　李达生的神色也有些沮丧，口里喃喃的道：“那个徐信昌跟我们无怨无愁，干嘛要骗我们……”

　　“嗄！”李达生话音未落，一辆白色的中华汽车突然停在了他们面前，两人正自疑惑，驾驶座的玻璃摇了下来，一个金发碧眼，戴着一幅金丝眼镜的白人伸出脑袋先看了两人一眼然后问道：“你们是从唐山来的留学生陈建民和李达生吗？”

　　一口流利的汉语，字正腔圆，这是两人踏上斯卡圭的土地后，听到的第一句正式对话，汉语是北华的官方语言，就算是白人，黑人，印第安人只要来北华三五年以上，都能说一口流利的汉语，两人所知北华的一些传说中，关于语言这一条得到了印证。

　　“是的，我是陈建民，这位是我的同学李达生，请问你是？”陈建国走近车旁，冲着这个白人伸出了右手。

　　这个白人确认了两人身份，笑道：“很高兴见到你们！”说着从身上掏出一张用塑料包封的卡片递给陈建民道：“我是斯卡圭大学校务处工作人员史蒂夫·凯尔，你们也可以叫我们的汉名史迪凯。从今天开始在此后的一段时间，将由我担任你们的生活辅导，直到你们认为不需要我为止。”

　　“生活辅导？”这是个什么职务，他们两人可不是小孩子，就算是人生地不熟的地方，也没必要像照顾小孩子一样派一个辅导老师安排他们的生活吧。

　　“嗯，当然，这个生活不是起居，我想这个你们并不需要是吧！”史迪凯像是明白了两人想法，呵呵笑道：“说明白点，我就是你们的向导和答疑者，你们有任何疑问，或需要什么帮助，都可以找我，我会负责给你们解决所有学习之外的事务，当然，不包括费用。”

　　说到费用，史迪凯又笑了起来，陈建民和李达生也笑了起来。他们是公派留学，学费他们当然不需要操心，但平时生活所需还是要自己负责的，不管是国内还是北华都不可能连他们的生活费用都负责，安排一个生活辅导就已经让他们大开眼界了，听曾经留学过日本，美国的前辈，在那些国家好像没有这方面的安排，就算有，那也是要单独付费，或自己请人做向导的。

　　“上车吧，今天你们刚到，一切听我安排，先去学校，安排你们的食宿，下午我带你们熟悉校园和浏览斯卡圭城，晚上，嗯，正好今天晚上学校有专门为各国留学生准备的欢迎晚宴，到了明天，你们就可以自由活动了，需要什么帮助再来找我。我随叫随叫！”

　　“各国留学生，除了我们，还有很多留学生吗？”陈建民连忙问道。

　　史迪凯颇为骄傲的道：“当然，要知道我们斯卡圭大学是综合排名十九，有四个专业排名前十，两个专业排名全国第一的名校，师生超过万人，其中留学生有近千人，不过说实话，来自唐山的很少，特别是公派的，自费的倒是有几个，而且学得全是航空工程。嗯，对了，李同学，你好像是要去海恩斯分校的吧！”

　　李达生点了点头：“是的，海恩斯分校，船舶制造系。怎么有什么问题吗？”

　　“噢，看我，真是糊涂了！”史迪凯突然拍了拍脑门：“海恩斯分校虽然同属斯卡圭大学，但与专业系不同，这个分校属于斯卡圭大学与海恩斯市合办的，除了教学上接受斯卡圭大学的指导，更多的是合作的关系，实际上海恩斯分校是独立学院，光是这所分校的学生人数都接近整个斯卡圭大学了，更重要的是这所学校位于斯卡圭隔邻的海恩斯市，当在，你还是可以参加今天的欢迎晚宴的，不过今晚你参加留学生晚宴后，明天便要去海恩斯分校，到时海恩斯分校会有专门的生活辅导。也就是说明天之后，你不归我管了。”

　　“海恩斯市？”李达生一听，神色更是沮丧，斯卡圭这个所谓的北卑诗第一大城市都只是这个样，那个什么海恩斯市岂非更加落后。

　　“呵呵！”史迪凯通过后视镜看到了李达生的神色，笑道：“是不是觉得阿拉斯加城市很冷清？”

　　陈建民和李达生见史迪凯直接问了出来，都有些不好意思。

　　“不，很现代化，不过人流似乎很稀少，我想可能是因为冬天气候寒冷的缘故吧。”李达生连忙解释了一下。

　　史迪凯点头笑道：“没关系，这是正常反应，很多留学生来到阿拉斯加，特别是冬天很寒冷的城市都会有这种感觉，因为我们阿拉斯加学校实行的是全年制的，即2月到10月，为一学年，中间只有一周中期假，中期假之前为上学期，之后为下学期，这然后在最冷的十一月，十二月，一月连放三个月大假，第二年2月开始下一级学级，而留学生都会被要求在十一月到来，在这三个月假期中熟悉当地环境，了解学校，了解当地城市，民俗风情，进行短暂的学前培训。因为斯卡圭犹其寒冷，自然的所有留学生初到斯卡圭时，都会觉得斯卡圭很冷清。但这只是表面现象，等你们逐渐熟悉了这坐城市，就知道，天气转暖，这里有多么热闹，在天寒时，你们也会知道，在室内是多么的热闹。各大工厂下班时，斯卡圭是何等的壮观，冬天气也不例外。”

　　看到两人越来越疑惑的眼神，史迪凯补充了一句：“因为斯卡圭全城有超过二十万人都是各大工厂的工人，从上午八点到晚上九点，下午六点到七点，各大工厂错时上班和下班时，你们就能够看到大小街道人流如织，家家户户灯明火亮，一栋栋大楼灯旗招展的繁荣景象了。只是冬天时，这些上下班的工人不会过久的呆在街道上，而是赶着回有暖气的家中，只有天暖时，他们才会在街头留连。”

　　二十万工人，两人脑中只要想一想这个恐怖的数字，也知道这么多人上下班是何等的壮观，在目前的中华，还没有哪个城市有这么集中的工人。

　　“还有海恩斯，这只一个二十余万人的小城，但是这个城市却是整个阿拉斯加五大造船基地之一，这里三分之二的行业都与造船有关。在这里诞生过许多阿拉斯加海事方面的第一，也曾是海军前身护航舰队的第一个港口，全国第一个军用港口，当然现在基本上都属民用，但这个市的工业实力也是比较强劲的，我去过中国，但我敢说，就是你们的上海在工业实力上也不一定比得上海恩斯，更不要说与斯卡圭相比了。你们所学的专业也正是基于斯卡圭强大的航空制造能力和海恩斯的船舶制造能力才成为了全国最好的同类专业。当然，除了军队专业院校。”

　　“军队院校，难道军队院校在这两个专业技术上还超过许多吗？”陈建民问道。

　　史迪凯听到这个话题却是想了一下才不好意思的笑道：“超过，肯定是超过的，但具体哪些方面更好，好上多少，我就不知道了，但整个阿拉斯加都知道，在阿拉斯加，凡是可以用于军事的技术，任何高等院校，任何公司在技术整体实力上，特别是核心技术上，最好的必然都是由军方掌握的，而要学到这样的技术，则只有军方的高等院校才有可能，记住，也只是有可能接触到最高端的，但不是一定，真正最尖端，领先世界的肯定在工，科，军三大研究院当中。”

　　“进阿拉斯加的军事院校很难吗？”李达生听了大感意动，虽然他们是公派，但若是能够进入史迪凯和徐信昌两人先后所说的有些神秘的军事院校，要他自费也愿意，这年头，在中国能够接受高等教育的必然都是家境不错的家庭，李达生和陈建民自然也不例外。

　　史迪凯一边开车，一边摇头道：“很难，若是一般的军事院校也许还有可能，这些学校也不是没有外国留学生，前几天，土耳其方面就与军方及文教部达成协议，将于半月后一次性组织三十名军官前往海陆空军军事院校学习，不过都是比较普通的军校，主要是培养指挥和参谋人员，进入技术院校的到现在为止好像还没有哪一个国家能够得到留学名额。”

　　史迪凯说到这里突然又道：“其实也不是没有办法，那就是你们选择移民，就算现在不移民，未来你们最终选择移民，只要获得国防军总政治部的许可，就有可能以正式公民的身份进入这些高等军事技术院校留学了，不过即使这样，除非你们是立有大功，并成为正式公民五年以上，否则有六所学校你们仍然进不去。”

　　“是哪六所学校！”听到这个话题，两人很感兴趣，要求如此严格，不用想，这五所军事院校必然是整个阿拉斯加最好的，最高端，技术能力最强的军校。

　　史迪凯呵呵笑道：“这在阿拉斯加街知巷闻，第一个自然是国防大学，其实严格说来，这所大学是不直接从民众或应届高中毕业生中招生的，除非你获得特别许可，否则只有国防军中立有军功的现役野战军，国民卫队官兵，其他军事院校优秀毕业生才有资格报考。”

　　“当然，国防大学培养的主要是高级指挥，参谋，政治人才，技术类专业很少，对你们来说本也不太合适，除非未来你们移民并加入国防军立了军功，从技术军官转职这三类军官。”

　　陈建民和李达生也点了点头，现在就算北华方面大开方便之门，让两人进入这所学校，相信他们也学不到太多的东西，毕业竟这不是他们所擅长，也没有基础。再说就算在这里学了一些东西，以中国的军队，其作战方式，装备都无法达到阿拉斯加的水平，他们学到这种先进作战方法，回国后能不能用得上都难说，除非他们像史迪凯说的一样，移民到北华，并成为正式公民，加入北华的国防军。

　　“对你们来说，最有诱惑的是其他五所学校，既有技术专业，也有指挥参谋政治专业。分别是设在河南首府阿尼亚克市的空军飞行学院，设在河南省第一大城市瓦尔迪兹市的海军舰艇学院，设在河北省贝特尔斯市的炮兵学院，设在白马城的装甲兵学院，还有一所设在朱诺的后勤装备学院。这五所学校几乎全是国防军各军种的最高学府，从那里出来的不管是技术军官还是指挥政治类军官都是最容易获得晋升的，你们要知道每年获得这五所学校录取的学生可以得到多少人的羡慕，家家披红挂彩，在所有友邻亲戚面前都是最有面子的事情，绝对不比被西北大学和阿拉斯加大学这两所全国公认的最好学校录取的面子少。”

　　随着史迪凯介绍的越多，两人脸上越是意动，只是互相望了望就相对无言，史迪凯刚才已经说的很明显的，进这五所学校同样没有丝毫可能，就算他们成为北华公民，也要等一定年限，且获得军方政治部的认可才能成功。

　　“不过你们不用灰心丧气，能够到斯卡圭大学学航空工程专业和海恩斯分校学船舶制造专业，你们应该足够骄傲，这两个专业招收的留学生可都是各国精英，即使国内公民想进这两个专业学习也同样不容易，一年万人投考，最终录取的最多也不过百分之一。”

　　史迪凯呵呵笑道，此时车子已经驶进了一座看上去并不算奢华的铁制大门，建筑精美，造型漂亮，三五层高的楼房点缀在占地更广的花园广场之中，若不知道的还以为进入的是公园，而不是一所著名的大学。

　　车子停在中央喷泉广场附近的大停车场中，陈建民和李达生下了车，看了一眼校园四周，却没有看到多少学生，想必是因为正是大假时期，北华本国学生都归家避寒去了。

　　偶尔看到一两个学生走过，也多是肤色各异，说着或知名或不知名的外语，想必这些人也是跟他们一样，在大假时期来进行学前培训的新留学生了，当然也有可能是没有回家的老一届留学生。

　　“嘿，史蒂夫，又来了两个留学生吗，噢，不是留学生？”史迪凯刚刚下车，一个长得非常魁梧的大胡子白人也刚好将车子停在他们旁边，看到史迪凯就嚷了起来，不过看到陈建民和李达生两人的外貌似乎又不肯定了，毕竟在北华，他们两人相貌实在是太普通了，一点也不出奇，全国有百分之七十以上的人跟他们差不多的肤色。

　　“不，安迪，他们就是留学生，一个是航空工程专业，一个是海恩斯分校的船舶制造专业，都来自大洋彼岸的唐山！”

　　史迪凯微笑着道。

　　此时那个大胡子白人安迪已经下了车，将车门关好，听到史迪凯的话后，夸张的道：“噢，来自唐山的留学生，这太稀奇了，这里跟他们相似的人最多，可是跟他们相似的留学生可真的很少，唐山的留学生可很少选择来斯卡圭这种小城市的。”

　　安迪说到小城市这个字眼时，似乎有些客气，陈建民和李达生也有些不好意思，唐山并非第一次公派留学生到北华，但以前每年公派的人数不多，基本上进了西北大学，阿拉斯加大学这两所现在举世闻名的名牌大学，最少也是安克雷奇大学这些来自大城市的大学，当然到现在陈建民和李达生两人才知道，原来安克雷奇大学虽也是一流大学，但在北华，其排名却远比斯卡圭大学要低，而且也没有斯卡圭大学这样拥有全国甚至全球都数一数二的高端专业。至于那些自费留学生，就更不用说的，肯定是除了西北大学这种名校，第二选择绝对是来自大城市的学校。

　　陈建民和李达生最开始听到自己两人被分派到斯卡圭时何尝不是如此，就是下了火车时，第一眼看到斯卡圭时他们都还有些后悔，直到现在，看到了花园式的校园，听了史迪凯所说的与徐信昌所说基本无二致的话后才真正安下了心。

　　“对了，你们是不是叫陈建民和李达生？”这个安迪突然想起什么似的。

　　陈建民和李达生很奇怪，他们还没有自我介绍，这个大胡子白人怎么就知道了，就连史迪凯都很奇怪。

　　“嘿，安迪，难道你是上帝的使者，能够未卜先知？”说完才对陈建民和李达生道：“这是校务处的副主任安迪教授，当然，这也是他的中文名字。”

　　“安主任，您好！”听了安迪的身份，陈建民和李达生连忙上前握手问好。

　　安迪却是一边看着他俩，一边很是奇怪的样子，到陈建民和李达生两人都被他看得不好意思了，安迪才松开李达生的手道：“真是你们，那可真让我遗憾，两位，我专程在大假时期赶来就是为了你们，我很不幸的告诉你们，你们从现在开始，不再是斯卡圭大学的留学生了。”

　　“什么！”陈建民和李达生听了都大吃一惊，他们两人刚刚才定下心神，庆幸自己进了比较好，最适合他们自己的学校，结果哪知道刚到学校，得到的却是这个消息。

　　“为什么！安迪，难道出了什么外交事故。”史迪凯同样有些莫名其妙，留学生突然被取消入校资格，一般来说只有两种情况，第一种当然是出了外交事故，比如战争，断绝外交关系，留学生公派国召回公派留学生或留学目的地国家驱逐公派国的留学生。

　　第二种则可能是两国之间达成了另外协议，将公派留学生改派其他学校甚至改学其他专业。也有可能是公派留学生自己强烈要求换校或换专业，但那要经过留学地国家文教部门许可。否则就只能自费换校或换专业。

　　当然第二种情况很少出现，阿拉斯加建国十余年，高等教育从建国前开始进行已经二十年，自有留学生起好像还没有出现过这种事情。不能不让史迪凯奇怪。更重要的是他知道阿拉斯加与唐山的关系很不一般，基本上没有翻脸出现外交事故的可能。至少暂时没有可能，昨晚的广播当中还播报了唐山外交使节在阿拉斯加受到热烈欢迎的报道，不可能第二天就翻脸这么快。

　　“嗯！”安迪先是肯定的点了点头，表示自己没有乱说话，然后才微笑着道：“说完坏消息，接下来当然是好消息，恭喜你们，因为你们有可能成为我们阿拉斯加第一批留学六大最高军事院校的外国留学生。”

　　“什么！留学六大最高军事院校！”陈建民和李达生再次异口同声的表示了自己的惊异。

　　史迪凯也是一脸的不可思议，然后猛的嚷道：“这不可能，六大军事院校从没有过这个先例，要知道他们不但不是军人，甚至连新移民都不是，更谈不上获得数年之久的公民资格，他们怎么可能进六大军事院校，安迪，你一定弄错了。”

　　“不，我没有听错，你知道吗，校长刚刚接到电报，你知道是谁传来的电报吗，是总参谋长叶枫大将的亲传电报，指明此次唐山派来的留学生要立即重新安排，重做选择，凡有志愿进入六大军事院校的唐山留学生都可以重新选择，包括六大军事院校的对口专业都可对他们开放，当然我说有可能，就是因为如果他们自己不愿意的话，就仍按原计划安排就学，但我想，他们是不会拒绝这个天大的诱惑不是吗，特别是他们两人选修的专业太合适进军事院校了。”

　　“是的，我们不会拒绝，但是真的六大军事院校都可任我们挑选吗。”陈建民有些急不可耐的道，不知是否祖宗显灵，刚才他们知道自己没有可能进入这六大军事院校时还有些沮丧，失望，没想到马上他们的愿望居然就有可能实现了。

　　安迪肯定的点头道：“当然，不过记住，是对口专业，若进军事院校，陈建民，你唯一的选择就是航空工程专业，而李达生，你的选择就只能是船舶制造专业，只有那些没有军事对口专业的唐山留学生才会接受军方的指定专业，若他们不愿意转换专业，就只能按原计划就学了。不过我想你们两人应该不难选择，航空工程专业虽然有三四所空军院校都设立了，但最好的无疑是空军飞行学院，若去其他空军院校那你还不如留在斯卡圭大学。而李达生你也是一样，若要去其实唯一的就是海军舰艇学院，否则同样不如留在海恩斯分校。要知道我们斯卡圭大学在这两个专业，在普通大学中可是位列全国第一的。”

　　说到最后这一句话，安迪口中不无骄傲，不管是航空工程专业，还是船舶制造专业，除了海空军的最高学府，整个阿拉斯加，就算其他军事院校也不会比斯卡圭大学更强。

　　“我可以进空军飞行学院了！”陈建民声音有些颤抖的看着李达生道。

　　“是的，你可以去，我也可以去海军舰艇学院了。”李达生同样很激动，航空母舰，做为海军最高学府，不知在那里是否能够接触到这个震惊了世界的大杀器制造技术。

　　“可惜我们马上就要分别了，阿尼亚克，瓦尔迪兹，可不比斯卡圭和海恩斯的距离，以后不可能再时常见面了。”

　　“没有关系，北华最好的省份的第一，第二大城市，建民，你不觉得我们的愿望都要实现了吗，最好的学校，去大城市。”李达生突然笑道。

　　阿拉斯加数百城市，斯卡圭的人口规模只能排在三十名开外，目前阿拉斯加过百万的城市在这一年中已经先后达到了六座，当然全是蒙特利尔，费城，华侨城，安克雷奇，温尼伯，温哥华这样的大城市，在国内也称特大型城市，六座人口过百万的城市中目前人口最多的蒙特利尔已经达一百三十万，费城也达到了一百二十六万，即将超过蒙特利尔，重新成为全国第一大城市了，最少的温哥华则是上月突破的，将将过百万。

　　而人口过八十万的城市则有十座之多了，剩下的数大直辖市除了阿瓦琴这样的新增直辖市和千岛，夏威夷这样的海外直辖市外，基本上全都位列其中，其中人口最多的多伦多已经达到了九十八万，也许下个月就要迈入特大城市的行列。

　　这样总人口过八十万，市区人口基本过五十万的城市在阿拉斯加一般就属于大城市了，除了这些直辖市，瓦尔迪兹目前这个人口最多的省管市自然也位列其中，人口达九十万，甚至还要超过一些直辖市。而做为阿拉斯加经济最强，人口最多的省份，河南省内仅次于瓦尔迪兹的第二大城市，首府阿尼亚克也同样位列其中，人口超过八十二万。

　　而总人口五十万以上八十万以下城市，在现阶段的阿拉斯加称为大中型城市，这种城市超过二十座，很多省份的首府，第一，大城市都位列其中，但斯卡圭不过四十万人口，在北华，却可能算是中型城市，仅比不足三十万人口的中小型城市和不过数万十数万的小城市要强一些，现在他们能去比斯卡圭高上两档的大城市阿尼亚克和瓦尔迪兹当然算是得偿所愿。

　　虽然对北华了解越多，他们对于到斯卡圭这样的小城市并不排斥了，他内心里，总还是有这个大城市情结的，因为他们来这里留学，就是想学最好的技术，去最能代表阿拉斯加经济繁荣，政治文明开化程度的大城市，似乎只有这样才能更好，更直观的了解到北华的强盛之因。

　　“不过，你们首先要有心理准备，那就是进入军事院校，不管是否技术类，不管本国学生还是外国留学生，学校的教官可不会有所区别，从你们进校时起，你们就成为了军人，服从军事化管理，所以，如果你们认为无法接受这种高强度的军事训练，那我劝你们还是拒绝这种诱惑为妙，也许继续留在我们斯卡圭才是更好的选择，如果那样，我也会收回刚才的那个坏消息，你们还会是斯卡圭大学的优秀留学生。对于你们这样的一国精英，说实话，我们其实也很不值得放弃。”安迪的语气突然转为郑重，很严肃。

　　陈建民和李达生虽然没有当过兵，但是也知道正规的军事化训练有多苦，特别是对他们这种从没接受过军事训练的人来说。在国内，虽然有很多军队训练都很松，但那些顶多算是乌合之众，而全球著名的阿拉斯加军队绝对不会是国内那种乌合之众可比的。善战之军队的声名必然付出了相应的努力与汗水才能得到的。

　　陈建民和李达生两人都转头看向对方，然后同时坚定的点了点头：“我们不怕吃苦！”

　　安迪苦笑着和史迪凯对视了一眼，才道：“那好吧，既然你们做了决定，那你们马上准备一下，你们需要先去费城，叶总参谋长要见你们。”


第436章 决定秩序的力量

　　11月的费城，气温已经降到零下二十度，不过在斯卡圭熟悉了比费城更冷的，北风寒气肆虐的天气，对于费城的气温，陈建民和李达生并没有什么适应不了的，倒是跟他们一样这些天陆续从蒙特利尔，哈城，温尼伯，安克雷奇召到费城的同学似乎对于费城的天气有些不适应。

　　当然对于这些年纪不过二十左右的年青来说，费城的寒冷并非无可抗拒，甚至来到费城，还让他们有些兴奋。

　　毕竟是一个全球性大国的一国之都，现在全球著名的国际化大都市，虽然气温很低，但是这样的城市却一点也不比安克雷奇，温哥华，蒙特利尔这些工业或商业性大城市冷清，甚至更为热闹，相比起来，陈建民和李达生去过的斯卡圭确实要冷清很多。

　　地面积雪很厚，除了一些主要干道的积雪有铲雪或铲冰车清理街道，大部分的车辆也都装上的防滑链，使得整个城市都充斥着链条压过积雪地面的嘎嘎声。

　　费城的高层建筑很多，街道也很宽广，这一点与陈建民和李达生曾经路过的安克雷奇这个全国最重要的商业城市相差不多，但相比安克雷奇，费城很多的建筑，其占地面积更广，那种恢宏大气、连成一片的政府建筑是北华任何城市都无法相比的。说有，也许只有华侨城那种北极城市可以相比，但那是爱地理环境影响，无法建设太多高层建筑的缘故。

　　而且那里占地宽广的十余层，三五层建筑并非公务大楼，多半是商务大楼，而在安克雷奇和费城，蒙特利尔和温哥华等地，商业性建筑，特别是大型公司大楼多是二三十层高的连绵高层大厦。

　　陈建民和李达生因为需要等学官从朱诺回来，所以他们一行加上朱诺会合过来的两位同学还有学官是最后到达费城的。

　　此时他们所站在的地方就是费城的火车南站广场，也是费城最现代化的火车站，当然不是最大的火车站，最大的火车站是费城东站，也是费城最早的火车站，全国最大的铁路交通枢纽。

　　经过十数二十年的发展，费城早已经不是当初的小村小镇，也见不到当初采金帐蓬林立的场面，甚至在费城已经很烽看到从事采金业的行当，现在的阿拉斯加，采金业中心在马更些的两湖地区，以及去年新获得的河东特别是阿尔丹河和科雷马河一带。

　　费城如今的功能就是全国的政治，经济，文化，交通中心，就连工厂多半都已经迁到了费城四周的郊区，而位于中心的唐山区，北岸区，南岸区集中的大部分都是商业，政府大楼，或者一些大公司的总部。

　　“费城现在全市人口一百二十六万，城市人口刚刚过百万，当然含郊区，实际上阿拉斯加的郊区甚至都比很多唐山城市更繁华。费城七区三郡中，中心城区只有唐山区，北岸区和南岸区。其他四区都统称郊区，东，南，西、北郊都有一区。中心城区人口都在二十万左右，郊区则在十万左右。不过除了老火车站，即现在的火车东站位于唐山区边缘靠近东郊区外，这几年新建的三个火车站全部位于郊区，即北区的火车北站，费城以北的铁路交通多以此站为终点或起点。”

　　“我们现在处的南站则是负责费城以南铁路交通的中转，或起始站即终点站。而最老最大的东站和另一个新建的西站的功能现在主要是承接中转任务，负责连接东西美洲领土和亚洲领土，每日中转的火车每小时可达十列，而来费城的终止和起始站多半已经集中到了新建的南、北两站中。”

　　“可以想像，随着三大新站的建立，围绕费城四周可以铁路交通带动，形成除唐山三区外的新城区，带动郊区发展，成为新的中心城区，完成城市的扩展。为了加快城市发展速度，费城交通厅还作出了一份新的三年规划，准备在费城设立汽车交通总站，同分为四区，设在东西南北四郊，并准备紧邻火车站旁，以达到最大限度的形成交通枢纽优势，带动经济发展。”

　　陈建民和李达生一行五人出站不过片刻，正自张望着车站广场前方的车流，一行由数十名警卫随从拥护的队伍慢慢接近他们面前，其中一个队伍前面的西男子似乎在为队伍中央的一行人作讲解，声音很大，陈建民和李达生等人都听得很清楚。

　　“汉斯，一百二十六万人口，百万城镇人口，这个比例有些高啊，费城数万平方公里土地，生活在城市之外的不过二十六万人，且这二十六万人分属三郡，各郡城还有数万城镇居民，真正生活在城外，从事农林牧业的不过总人口的十分之一。这对费城的整体发展有所阻碍吧。”说话的是队伍正中的一个神情威严的男子，身上穿着灰色西服，身材比较高大。

　　“不，总统，整个费城受地理位置及环境所限，本不适合农牧业发展，所以也吸引不了多少农牧业人口，这些年来的移民增长多半都被高速发展的工商业消化了，也是这些年来费城城镇化人口不断上升的缘故，若是吸引移民来这里从事农牧业，虽然并非完全不可行，但这里发展农牧业，成本太高，收益有限，最终仍然可能受生活所迫，不得不弃农入城务工。成为城镇人口。”回话的是站在此人身边的一个金发碧眼白人，但他说的话却是很流利的汉语，陈建民等人都听得很明白。倒是此次回话时的称呼让他们吃了一惊。

　　总统？那个威严男子就是他们此前颇为好奇的北华总统叶文德？一国总统出行，居然如此随便，不过数十警卫随从，也不清理街道吗，要知道在国内，不说总统总理，便是一般的部长，达官贵人都是前呼后拥，持枪警卫无数，沿途清理街道，弄得鸡飞狗跳的，过份一点的直接搞交通禁止，动辄数百上千人护卫随行。

　　做为现在全球有数大国之一的北华总统，来到火车站这种人流密集的地方居然如此随便，他们难道不担心安全吗。

　　“各位，对不起，可以看一下你们的证件吗？”陈建民和李达生正自疑惑，眼见的这一行人就要走到他们面前了，看到他们一直没有避让，才有两位身穿黑色制服的也不知是警察还是警卫的人走到他们面前，语气也是很客气的。

　　“哦，好的，好的，我是唐山教育部的官员，这四位都是这次公派的留学生，奉贵国国防军总参谋长叶枫大将召见，刚下火车，不知总统出行，挡了去路，多有得罪。”

　　那位学官以为这两个警察会找他们麻烦，连忙有些诚惶诚恐的解释，一边从公文包里掏出一摞文件，有身份证明文件，也有外交签证，当然也有两国教育部门的来往公函。

　　“叶将军召见你们？”两位警察先前还很客气，但听到后面却有些不太相信，叶枫是什么身份，几个留学生值得让他这样的大人物亲自接见吗？

　　“哦，是的，是的，就在今日，我们此前在斯卡圭和朱诺过来的，噢，这是叶将军的亲传电报。”学官这才记起，连忙又找出了一封电报。

　　两个警察互相看了一眼，然后其中一个说了一句：“好，你们现在先到车站的休息室等候，我去确认一下。”

　　这个警察拿着电报出去了，也不知道是找谁确认去了，另一个警察神情严肃的带着他们出了站口，避开叶文德一行正准备去车站休息室。

　　“请那几位先生过来吧！”正要经过他们身边的叶文德突然指着陈建民等人说话了，那个已经拿着电报跑出老远的警察也听到了叶文德的话，止住脚步，打了个手势，立即围在叶文德等人身边的警卫当中跑出几个人，再次查验了他们的证件，才放行然后警惕的看着陈建民等人走近了叶文德。

　　“我刚听到你们说是来自唐山的留学生。”叶文德脸带微笑，似乎颇有兴趣的看着陈建民等人。

　　那个学官似乎也很少见到这么高地位一国首脑，看到执掌北华一国的最高元首说话，腿肚子有些抽筋，嘴巴哆嗦了半天才说了：“是……是，我们……是唐山来的留学生，噢，我是唐山的教育部官员。”

　　“北京政府还是广州的！”叶文德神色不变，看了那个学官一眼问道。

　　“北京政府，这次的公派留学生没有来自南方的。”学官此时逐渐适应过来的，说话也顺畅了许多。

　　叶文德只是微一皱眉，然后点了点头：“此事我已经知晓，欢迎你们前来阿拉斯加留学，阿中两国的文化教育交流是一个很好的合作项目，也希望你们可以从阿拉斯加学生你们认为有用的东西，为唐山的未来贡献一份力量！”

　　叶文德边说话边跟学官握手，然后又握上站他在学官身边的陈建民的手笑道：“你叫什么名字，多少岁了，准备到阿拉斯加学习什么专业！”

　　“总统您好，我姓陈名宣，字建民，今年二十岁，来自山西，原本是公派到斯卡圭大学学航空工程的，不过……刚刚收到电报，可能需要改换学校。”

　　“嗯，航空工程，好专业啊，不管到哪个学校，这个专业可都是热门的很，建民啊，只要你们好好学，我们阿拉斯加不会藏私的，在此我也祝愿你们在阿拉斯加有一个愉快的留学生涯！”

　　“是的，谢谢总统教诲！我一定努力学习！”陈建民有些激动，在国内，像他们哪里有机会见到那些总统总理，便是部长，市长什么的他们都无缘得见，更没说握手了，现在跟他握手的是谁，是阿拉斯加的总统啊，一个全球大国的主宰者啊。什么么段祺瑞，冯国璋之流论国际地位，在眼前这位看上去亲切和善的阿拉斯加总统面前那都不够瞧。

　　叶文德微笑着点头，又握上李达生的手，照例问询。

　　“您好，总统，我姓李名成富，字达生，今年十九，来自绥远，原来也是公派到斯卡圭大学海恩斯分校学习船舶制造专业的！”

　　“好，好，学的都是很用的专业，特别是对于唐山来说，不管航空工程，还是船舶制造，希望未来你们能够学到足够多的知识，将这些知识用上去，关于将你们召到费城的事情，我也有所耳闻，你们放心，对于来自唐山有志青年，我们会有更好的安排。”

　　……

　　虽然仅仅是握手说上一两句话，叶文德便带着一行人离开进了车站内，但在陈建民和李达生等人心里，却在翻江倒海，其实叶文德说的话没有多少实质内容，更没有说要具体如何安排他们，但话里话外，却仍然让他们感受到了阿拉斯加或者说叶文德对祖国的殷切期望，虽然可能因为他的身份缘故，并没有对于唐山目前的局势表示什么意见。

　　至于对他们的安排，确实也不需要叶文德来做安排，他能够知道这回事，而“皇太子”叶枫能够接见他们，就给他们天大的面子了，试问哪一国的留学生能享此殊荣。

　　叶文德已经确认了此事，那个警察也不用再去单独确认了，不久，中国驻阿使馆的汽车也到了车站，将他们先接到了使馆，与他们一同来到北华的其他留学生都比他们早一两日到达，一些较远的比如蒙特利尔的学生是在半路召回的，甚至都还没到目的地，直接用飞机和飞艇接回来了，让几个没有坐过飞机的学生很是兴奋。

　　“我们刚刚和叶总统握过手了……”所以的兴奋都不如陈建民和李达生等人的际遇，陈建民话一出口，顿时全体雅雀无声，那些因坐过飞机而兴奋不已的学生也不例外。

　　很多人不信，但是学官的证实，顿时让不少同学大为羡慕，若是正常时候，不说陈建民和李达生等人，整个唐山来的使节，除了陆征祥，王正廷，不管学官还是，外交部，使馆普通工作人员，甚至陆征祥等人的随员都没有这个可能与叶文德握手吧。

　　不过他们也不用太过羡慕，第二日，他们虽然没有与叶文德握手的机会，但叶枫确实亲自接见了他们，就在总参谋部大会议室接见的，跟所有同学都握过手。

　　陈建民和李达生等人的感受最为直接，与叶文德有过接触，再与叶枫接触，他们仍然很激动，叶文德很随和亲切，而叶枫呢，他是军人，从他的身上，所有人都可以感觉到扑面而来的杀伐之气，就像一把出鞘的利刃。

　　这次会面并没有多少时间，甚至也没有说多少话，叶枫只是简单的问过了大家的想法，了解了一下现在祖国的一些大致情况，便结束了这次会面，而这些学生的安排其实不需要叶枫亲自操作的，自有负责军事教育的总政冶部及其下属的军事教育司负责。

　　“几乎全去了五大军种最高学府，不过土耳其人派来的二十名军官，倒是近半去了国防大学，还有近半去了五大军种最高学府，但也多是指挥参谋类专业。像唐山这样集中在技术类专业的很少。”图根坐在叶枫办公桌前面笑道，手里拿着一张类似清单的表格。

　　叶枫接过来看了一下，也不由笑了笑道：“比不得，唐山派来的本就是真正的留学生，不是军人，把他们改换到军事院校去学习，也算是我这样的唐山移民对祖国尽的一些心意罢了，当然更重要的是向外界表明一种态度。而土耳其人派来的则多是现役军官，当然是以指挥参谋类为主。这样也好，我们的技术还是少传为妙。未来保加利亚和奥地利，匈牙利的留学生最好也指明要现役军官，否则他们居心叵测，把我们的技术全学去了，可不见是好事。”

　　“也没关系吧，那都是外界盛传，实际上学校能够学到的绝大部分都是公开的技术了，更先进的技术只有三大科研院所和几个重点实验机构，大型工厂秘密实验室才有。他们想学，除非入籍，并表现良好，才有可能进去担任研究员，接触到这些技术。”图根笑道。

　　“不要小看了人类举一反三的能力，这些更先进的技术来源于哪里，就来源于以前的基础，来源于已经公开的技术，让他们学得太多，难保不会有一些天才触类旁通。这次的动作，主要目的其实在于外交，以后这种事情我们不能经常做，六大军事院校非特殊情况还是不应对外招生的。”

　　叶枫叹了一口气，突然拉开抽屉，拿出一份文件，递给图根道：“这是中情局的情报，豪斯离开费城后，相继去了巴黎，伦敦，上窜下跳，很是活跃，美日英法意五国同盟似乎有真正成形的可能，这是过河拆桥，打算真的将我们阿拉斯加排除在战后的主要利益地位之外了。我们不能再等了，留学生交往是第一步，后续动作也要逐步展开，根据情报，巴黎和谈的准备会议即将召开，虽然我们一直接到了邀请，但这样去我们的主动权势必丧失，我们立即展开动作，不但要他们请我们去，还要他们八抬大轿抬我们去。只有那样，我们才能夺回主动权。”

　　“是公开，还是秘密？”图根点了点头，问道，不管是公开活动，还是秘密活动，以现在各国对阿拉斯加的关注，自然都不可能真正的隐瞒，但两者产生的效果却可能会不一样。

　　叶枫靠在办公椅上，考虑了一下道：“与德，奥，保的接触尽量隐密，让他们捉摸不透我们的真正目的，但对于土耳其和苏俄的接触，则公开活动，至于唐山吗，当然是越高调越好。”

　　“其实这一次的主要障碍就是日本，若是能够迫使日本让步，则我们的目的可能更容易达到，至少不会立即与英法美等国矛盾公开化。”图根缓缓的道。

　　叶枫也缓缓点头，然后又摇了摇头：“我们倒是不怕矛盾公开，以我们的国力，该怕的不是我们，至于日本人，嗯，是该给他们施一施压了，太平洋战争的教训看样子他们很没有记性啊。”

　　“正是太平洋战争的失利，夺取太平洋诸岛的愿意落空，才迫使他们更急切的走向大陆，向唐山向俄国要土地，也间接的使他们更希望在这次的苏俄战争中分得一杯羹，也正好迎合了英法的意图，才会他们如此坚定的支持日本人。若我们越过勒阿马朱防线，估计英法就不定非得照顾日本人了。”

　　“不，日本就是英法的棋子，就算我们越过勒阿马朱防线，向俄国发起进攻，他们也不会放弃支持日本人，阿拉斯加的强大让英国寝食难安，只要阿拉斯加还强大，他们就越加看重日本人、美国人对我们的牵制。何况交好日本，还同时可以牵制美国人，唐山呢。”

　　图根听了叶枫的话，良久无语，日本这枚棋子确实很有用，也难怪叶文德当初态度如此强硬，仍无法迫使英法放弃对日本的支持让唐山升格为普遍利益的交战国了，这里面不光是怕阿拉斯加就此掌握和谈主动权，真正的目的只怕就是因为他们无法忽视日本在亚洲的作用，而日本人呢，在亚洲，在太平洋他们缺少盟友，所以也只能抱紧英法的大腿了。

　　臭味相投啊！

　　1918年11月，持续四年的欧战终于初步平息，而就在此后不久，英法军队突然抽调五万大军向俄国发起了明目张胆的攻势，在南方的新罗西斯克、敖德萨和塞瓦斯托波尔登陆，先后占领巴统、梯弗里斯、巴库等城市，随后兵分三路向莫斯科实施主要突击，因遇苏维埃游击队和起义部队的激烈抵抗，只向内地推进了100～150公里。

　　随后不久，英、美、日干涉军则增派援军在摩尔曼斯克、阿尔汉格尔斯克和符拉迪沃斯托克（即海参崴）登陆，加强对白卫军的援助。针对当时的形势，红军贯彻乌里扬诺夫的战略方针，决心在白卫军同干涉军会合之前，先歼灭白卫军，再击败协约国军队。

　　只是白卫军受到英法美日的援助，在英法美日军区脱身欧战，抽调大军来援后，更是精神大震，士气大涨，红军刚刚固守察里津取得大批粮食供应，破除了各国经济封锁带来的所带来的成功，又有被抵消的危险了。伏加尔加河沿岸取得的粮食不是无限的，这里位于战区，光靠察里津已经不足以控制这里的局势，苏俄粮食供应再度告急，想要击败白卫军并非易事。

　　就在苏俄愁煞头皮之时，一个让苏俄万分惊喜的消息传来，进入12月的第一天，阿拉斯加国防军总参谋长叶枫亲临勒阿马朱防线视察时，高调宣布，鉴于俄国内乱造成俄国大批流民意图冲击勒阿马朱防线进入阿拉斯国避难，给阿拉斯加带来了很多压力，同时也是为了表示对俄国人民的同情，对他们的遭遇表示关注，叶枫希望目前俄交战各方本着为俄国人民谋求幸福，安定生活的宗旨，停火息战，阿拉斯加愿意调停，以求交战各方达成一致，终结俄国内乱。

　　叶枫同时表示，为解救俄国人民的生活困难，阿拉斯加将有可能在未来数月内调集大批粮食衣物通过勒阿马朱防线的河口镇，吉格达，拉迪加三地开通口岸，将这些粮食送往苏俄，同时将在马加丹成立对俄援助委员会，由东科雷马省省长契尔科夫暂任委员会主任委员，并欢迎苏俄政府派相关人员前来马加丹，就人道救援事宜与阿拉斯加方面展开磋商，以便尽快将这些衣食补给送到苏俄，解苏俄人民之急。另外还表示，这个救援委员会此后还可充当阿俄两国的物资交易机构，苏俄若想要更多粮食衣物，阿拉斯加本着人道主义精神，可按市价九折优惠供应给俄国。

　　“荒谬，上帝啊，他们准备做什么！”威尔逊一掌将电报拍在桌面上，大批粮食衣物援助给苏俄，那英法美日与白卫军组成的封锁还有何用，勒阿马朱数千公里的防线那就是一个天大的口子，这个口子破开，这个封锁等于一下子成了无用的摆设。

　　威尔逊不怀疑阿拉斯加的能力，别看阿拉斯加的农牧业人员还不足全国人口的百分之二十，但他的农业工作集约生产能力超强，这百分之二十农牧业人口每年的产量，阿拉斯加国内能够消化一半就不错了，这几年来欧战物资消耗，阿拉斯加的粮食肉类就是主力，即便如此，威尔逊也相信，阿拉斯加确实有足够能力在未来负担起供应俄国亿万人口粮食的能力。而其他食品，衣物等等更是如此，以阿拉斯加现在的工业生产能力，这不算什么。反而可能因此而大发一笔横财，毕竟现在欧战已停，阿拉斯加同美国一样，面临着原本用于战争供应的物资及生产能力如何消化的问题。

　　“他们准备再次挑起一场欧战？”站在威尔逊面前的罗伯特·兰辛也摇头不已，这样下去，事情只会越闹越大，阿拉斯加这样做明显就是在跟目前组成暂时同盟的美日英法对抗，苏俄若得到阿拉斯加的支持，这场战争就胜负难料了，何况造成现在这种局面的原因是什么，就是因为英法不答应阿拉斯加关于唐山战后利益的要求，那么，唐山肯定也很容易被阿拉斯加拉拢。未来阿，俄，中三国家紧密联合在一起，这个联盟未必弱于英法美日，毕竟，在英法美日这一方，多数国家都受累欧战，国内经济情况并不好，若两大联盟再打一场，首先支撑不住的必然会是英法。

　　威尔逊和兰辛正在猜测阿拉斯加此举的真实目的，战略情报服务局局长班布里奇·科尔比急匆匆的走了进来，有些焦急的道：“总统，从塞浦路斯传来最新消息，阿拉斯加塞浦路斯总督吉斯·托马森秘密会见了土耳其，保加利亚，奥地利，匈牙利四国军政要员，有可能达成了一些协议，前几日，土耳其派出了二十名军官到阿拉斯加留学，却中途变更计划，居然由叶枫亲自指示，进入了国防大学，空军飞行学院等六所目前阿拉斯加最高军事学府学习，对了，另一个消息他们没有隐瞒，那就是中国公派的二十名学生也中途变更，同样是叶枫亲自指令进入了空军飞行学院等五所军种最高学府，且比土耳其人更好，这些留学生进入的全是高端技术性专业，这六所学校此前从未对外开放过。”

　　“什么！”威尔逊和兰辛同时惊异的叫起来，他们很明白阿拉斯加六所军事院校的分量，此前美意英法等国在与阿拉斯加关系最好的时刻都没少打过去这六所院校留学的目的，但一直未获同意，这六所院校的参谋指挥类其实还好说，关键是里面可能接触到的一些最新技术才是最让人眼馋的。尤其是空军和航空母舰技术。虽然这些学校不一定涉及到最先进技术，但多少是有可能接触到的。可惜这几所学校不单没对外招生过，而且便是国内招生的要求也极为严格，且是全封闭军事化训练，不比一般的保密单位宽松，他们想派情报人员进去摸技术都没有成功。

　　中国留学生受到这种待遇如果还稍稍可以血缘关系来解释的话，那现在土耳其人居然也享受到了这个待遇，如何不让威尔逊吃惊，再联想到保加利亚，奥地利，匈牙利与吉斯·托马森的会面，威尔逊相信这其中很可能有同样的协议，相信他们也无法抗拒这样的诱惑，而且可能还有其他条件，阿拉斯加拉拢巴尔干各国的意图极其明显，而且未来有了阿拉斯加，可能还有俄中两国支持，英法美日等国很可能根本无法从这几个欧战战败国弄到什么利益了。

　　“豪斯到底干了些什么，他不是说英法肯定阿拉斯加必然会屈服吗，他们凭什么，为什么现在会变成如此局面。”

　　威尔逊脸色很不好看，其实威尔逊的十四点原则当中，有一条就是希望各国从俄国撤兵的，当然这只是一个小条件，因为与日本人矛盾，以及与阿拉斯加的互相提防，美国不想俄国太过削弱，他希望一个比较强大的俄国能够牵制阿拉斯加与日本，可是现在，因为坚定俄阿不可能化敌为友，加上日本向美国示好，透露出共同压制阿拉斯加的意思好，豪斯向威尔逊建言，与英法美日达成合作好过与阿拉斯加合作，毕竟太过强大的阿拉斯加严重不符合美国利益。

　　但是选择过后，好像倒过来了，阿，俄，中三大相邻大国紧密联系在一起的可能性陡增，阿拉斯加在巴尔干的动作也很猖狂，而美国呢，这样下去，可能最后什么都得不到，反而可能要随时面临强大的三角同盟的威胁。虽然这个三角同盟当中，俄，中两国都在内乱，但威尔逊相信，若三国真得紧密合作，以阿拉斯加的实力，完全有能力协助两国当政者平息两国内乱。没有了内乱，还能够得到阿拉斯加许多工来技术，粮食援助，本身又有巨大发展潜力的俄中两国恢复实力的可能性大增，美国人的恶梦只会更多。

　　“给豪斯电报……”

　　在巴黎，克里孟梭和劳合·乔治同样收到了这个消息，他们比威尔逊更为吃惊，阿拉斯加与巴尔干各国化敌为友是他们最担心的，因为中东，北非，英国有着太多的利益，而俄国，中国同样如此，劳合·乔治收到情报后一刻都不敢停留，直飞伦敦，会见了法国总统雷蒙·普恩加莱后，就立即与法国总理，强硬派乔治·克里孟梭闭门磋商对策。

　　“乔治，你认为俄国人与阿拉斯加化敌为友的可能性有多少？”劳合·乔治不认为俄国真的可能与阿拉斯加化敌为友，毕竟相比英法还未实现的瓜分意图，阿拉斯加是真正的已经从俄国拿走了数百万平方公里土地。

　　“如果我们现在撤军，也许俄国和阿拉斯加永远都不可能化敌为友了，但是若继续下去，俄国可能被迫选择与阿拉斯加短暂结盟，可虑的是，这种短暂结盟，却可能使我们的对俄战略付诸流水。”克利孟梭同样很焦虑，阿拉斯加这一招很不要脸，可是却正中要害，俄国也许会仇恨阿拉斯加，但是俄国人现在的局面可不乐观，英法美日大军明目张胆的入侵，与阿拉斯加有何区别，对比之下，俄国被迫与另一个仇敌短暂和解很有可能。虽然以后这个同盟还会瓦解，但这个短暂时期却足以打乱英法的所用企图。最终吃亏的还是英法等国。

　　克里孟梭的分析与劳合·乔治不谋而合，半晌劳合·乔治才无奈的摇头道：“俄阿两国若真的结盟应该不可能长久，但其他国家却难说，中国与阿拉斯加结盟是最有可能的，土耳其人，哎，据情报人员秘报，实际上在欧战后期，他们就有所勾搭了，据闻阿拉斯加对土耳其做了许多承诺，而他们留学生进入阿拉斯加最好的军事院校留学就表明了阿土两国的盟友关系已经半公开化了，现在保、奥、匈等国也开始与阿拉斯加眉来眼去，这样下去，战后和谈我们可以针对的目标就只有德国了。但是德国在太平洋的利益早就落到了阿拉斯加手里，德国的利益不够分配，除非再掀起一场大战，但阿拉斯加不是德国。我们也不是欧战以前的英国和法国。再战对我们更不利。”

　　克里孟梭先是点头，接着苦笑道：“我最怕的是这样下去，德魏玛政府也会效仿土耳其，与阿拉斯加搭上线，要知道，向阿拉斯加一国割让一大部分利益，肯定好过向数个国家割让一部分利益。”

　　“乔治！”克里孟梭话音未落，法国外交部长毕盛一脸急切的冲了进来。

　　还没等克里孟梭问话，毕盛已经递上一封电报道：“最新情报，魏玛政府秘密派出了一位副外长刚刚抵达塞浦路斯，并与吉斯·托马森举行了秘密会议，至目前为止，已经一个多小时，会面尚未结束。”

　　“果然如此！”毕盛话音一落，克里孟梭和劳合·乔治两人同时暗叹一口气。这是他们最不愿意看到的，特别是法国，他们的战后利益来自德国的将会是大部分，若德国与阿拉斯加言和，并重新与阿拉斯加为首的各国重组联盟，这个联盟的力量将远强于欧战时期的同盟国力量，而英法美日意同盟却会因为阿拉斯加与俄国的转投而大为削弱。

　　最起码，在海，空军力量上，这个新同盟将不会再与以前一样对协约国处于严重弱势，在空军力量上，因为阿拉斯加的存在，他们还会比英法美意更强大。在海军力量上，因为航空母舰的存在，也可能会比英法美日还要强，毕竟阿拉斯加现在有六艘专用航母，而英法美日意呢，航母就是现在他们心中的痛，不管是百眼巨人，暴怒号还兰利号在阿拉斯加航母面前都绝不是对手，也许只有在建的英国首艘专门设计的航母竞技神号以及日本秘密在建的专用航母凤翔号才有可能与阿拉斯加航母对抗。

　　但也只是也许，毕竟竞技神号也好，凤翔号也好都是仿阿拉斯加的独立级航母设计的，而现在的阿拉斯加费城级两艘，哈城级两艘都比独立号还要先进。英美日三国相加不管数量还是质量却都不能与阿拉斯加一国相比，他们唯一的倚仗可能就是英国的大量战列舰，巡洋舰了，美日在太平洋海战后，也在恢复实力，但眼下大部分军舰还都在建，短期内是不可能用于实战了。包括竞技神和凤翔号估计要真正完工服役也还要一两年时间之后。

　　而最让劳合·乔治担心的就是，不管是太平洋海战，还是亚得里亚海战，事实上都有证明，在先进的专用航母面前，大炮巨舰的战列舰，巡洋舰的存在并不能真正成为胜利的保证了。

　　“豪斯呢，我们必须立即展开磋商，一定要找到应对之策，否则如此下去，我们此前努力都将成为泡影。”克里孟梭猛的站了起来，对着劳合·乔治及毕盛道。

　　未想毕盛马上就苦笑道：“豪斯刚刚离开了巴黎，据说是接到了威尔逊总统急报！可能是回华盛顿，但是也有可能去阿拉斯加！”

　　不怪毕盛无法确认，谁叫阿拉斯加与美国都同在美洲呢，不等豪斯到达目的地，暂时他们只能猜测，却无法确定豪斯的目的地。

　　克里孟梭闻言脸色变幻不定，良久才对着劳合·乔治叹道：“阿拉斯加！我们再一次低估了他们，他们想成为决定新秩序的力量，也有能力成为决定新秩序的力量，这一次也许我们不得不做出让步了！”


第五卷 新世界之新秩序


第437章 好人啊！阿拉斯加

　　1918年12月上旬，正在巴黎与英法两国商讨战后和谈事宜的美国代表豪斯突然返回美国，此后不久，苏俄党中央在乌里扬诺夫的指示下，派出了以加米涅夫为首的代表团，从莫斯科启程前往马加丹，在此之前，东科雷马省省长契尔科夫已经按照叶枫的指示，高调成立了对俄援助委员会。

　　对俄援助委员会成立伊始，便开始运转，大量的粮食衣物补给，通过阿瓦琴港被运送到马加丹其邻近的埃文斯克，鄂霍茨克城等地，数日之内，便有上万吨粮食送到各地仓库，这一切都让身陷经济困境的苏俄眼热，但也让英法美日意等国着急上火，只要这些粮食，还有后续的大量补给真的运送到苏俄境内，苏俄的困境将立即得到缓解，英法插手俄国内乱，意图瓜分俄国的战略意图也必然付诸东流。

　　12月11日，英法美等国情报部门又得到绝密消息（事实上也说不上绝密，否则英法美等国如何得知），保加利亚，奥地利，匈牙利与吉斯·托马森的确达成了许多协议，虽然大部分战后实质利益并未列入其中，但诸国与阿拉斯加的交流靠拢意图极其明显，三国留学生近百人与中国及土耳其留学生一样，陆续由阿驻东地中海各大军队负责，由海军或空军运送到了阿拉斯加，并先后进入了阿拉斯加各大院校留学，当中同样有与土中两国留学生一样进入六大最高军事学府的。

　　而最让英法美等国着急上火的是，这份绝密情报同时提出了一个可能潜在的威胁，那就是德国魏玛政府派出的那位副外长不久就返回了德国，之间的商讨内容无人得知，但德国外长兰祖原定要与英法进行的和谈事前磋商却被单方面取消。

　　“这是一次严重的失误，这个外交失误，有可能葬送我们此前的一切努力！”美国白宫，威尔逊看着站在面前的豪斯，脸色可一点都不善。

　　“对不起，总统先生，这个错误是我犯下的，我愿意承担一切责任。”豪斯很是沮丧的道。

　　“承担责任！可是错误已经犯下了，如何挽回这个局面才是最重要的，英法两国有何意见？”威尔逊发了一顿脾气，语气倒是逐渐缓和下来了，毕竟豪斯所做的仅仅是预测分析，最终做决定的还是威尔逊，这一次的错误若说责任，威尔逊同样有责任。

　　低估了阿拉斯加人，该死的，为何每次都低估了阿拉斯加人的能量，谁会想到他们居然如此无耻的迅速与德奥保土等生死大敌携手合作。打了人家一狠棍，转手送上甜枣，而德奥保土却是无法拒绝。

　　“总统，形势非常严竣，德国方面与阿拉斯加是否达成了什么实质协议，暂时无从得知，但是奥、匈，保、土四国却是无疑向阿拉斯加靠拢了，这四国国内经济形势都很不好，很依赖外国帮助，而阿拉斯加却凭此占据先手，这近一个月来，阿拉斯加以黄金城集团为首的众多企业资本开始向这四国流入，四国战后重建的市场很大，阿拉斯加占据先手，等我们到时再想进去，就难上加难了。特别是土耳其，上亿阿元的贷款和无偿补助已经流入土耳其，在土耳其，我们插手已经很困难。若再这样下去，奥、匈、保三国也没有我们美国资本的立足之地了。”罗伯特·兰辛在一旁有些急切的道。

　　其实对土耳其的经济援助本没有这么早开始的，但就是英法美日意可能结成同盟的消息被阿拉斯加探知后，阿拉斯加方面迅速调整对策，土阿两国展开更密切的合作，不少基础工程建设，工商企业建设提上两国合作日程，黄金城集团的贸易公司，西北建设，还有晋华工业，安德森工业，伯瑞企业等等几乎所有阿拉斯加资本雄厚的大中型企业财团都制定了巴尔干的投资计划，而首先实行的就是对土投资。

　　在这一刻，土阿两国哪还有一两个月前你死我活，殊死大战的样子，简直就是好得蜜里调油，生死兄弟一般，以这个局面而言，未来协约国在战后和谈中，对土耳其的要求可能不会得到太多实现了，就算把阿拉斯加重新拉回来，在未来的谈判桌上，阿拉斯加也必然会为土耳其争取利益。因为阿拉斯加在土耳其的利益，不管是经济，政治，还是军事都将越来越多。

　　“现在当务之急是必须与阿拉斯加进行沟通，绝对不能再拖下去，日本人的利益其实未必不可以牺牲，只是英国人和法国人特别是英国人实在太看重日本这枚棋子的作用了。按阿拉斯加人的意见，将唐山与日本的利益互换很难让大家取得一致。”豪斯也趁着话题转移，赶紧说话，为什么他们当初要选择与英法加强联系，想撇开阿拉斯加呢，其实也未必没有让日本人发挥作用，与美英法等国共同牵制阿拉斯加的意思。

　　毕竟日本人与美国一样，没有在太平洋取得多大的势力，反而大为减弱，现在日本人的势力主要集中到了亚洲大陆，与美国人的冲突并不算多，反而有了更多合作的余地，豪斯当初的分析也因此打动了威尔逊。

　　只是美国也好，英法也好，日本人也好，谁都没有想到，阿拉斯加会如此不要脸，土，保，奥，匈，德等国也会如此不要脸，被人家狠狠的打了一耳光，居然又会凑上去舔阿拉斯加人的臭脚！更没有想过，阿拉斯加人居然舍得放下西伯利亚的诱惑，向苏俄递出橄榄枝。

　　只有中国，阿拉斯加人会帮助中国，这一点各国都知道有很大可能，后来的事情也证明了这一点，但阿拉斯加以此为切口，却成功的扰乱了英法美等国建立战后和谈体系的计划，现在怎么办，别小看了这一个缺口，就为了这一个缺口，英法美却不得不想尽办法去堵上这个缺口。

　　只是想堵死这个缺口却是基本没有可能了，唯一的办法就是制止这个缺口越开越大。如何制止，答应阿拉斯加人的要求，让中日地位互换？对于英法美日四国都有很大影响，甚至可以影响大过预计的后果。阿拉斯加可能因此在太平洋越发独大。英美若抛弃日本，与日本生隙，未来就很难指望联合起来制约阿拉斯加人的野心了。

　　但不答应呢，这个问题不用再想了，不答应的结果，就是眼下的局面继续发展下去，在欧战刚刚结束的当口，一个新的更强大的同盟，站在了英法美日对面，更重要的，此前持续四年之久的大战，在付出了大量的人力，物力，流血牺牲之后，他们却可能无法取得任何报酬了，缺少赔款，缺少战后利益补偿，美国还好。但杀敌一千，自损八百同样已经浑身流血的英国，法国却可能再无法快速止血，他们的经济可能就此一蹶不振，经济不振，他们的军队，舰队补充不起，也养不起，连锁反应太可怕了。没有了英法的强大实力，美国经济再强，也不可能与阿拉斯加牵手组成的新同盟对抗。

　　“也许有办法，双方各让一步，我想阿拉斯加也不可能真的希望马上再掀起一场全世界范围的大冲突吧，他的几个可能的盟友同样也不可能真的再加入一场大战，他们靠向阿拉斯加，最大的希望也不过是借助阿拉期加的实力恢复他们的元气，所以这个让步是有可能的。”罗伯特·兰辛突然道。

　　威尔逊看了兰辛一眼，考虑了一下，像是明白了兰辛的意思：“罗伯特，你的意思是否将中国的地位提高，但却不是互换，而是让中国与日本同时成为具有普遍利益的交战国，参与所有会议呢。”

　　“是的，我觉得，这就是唯一解脱眼前困局的方法，这样做，阿拉斯加人的目的也算达到了一大半，而日本人的地位也没有下降，相信英法日也能够接受。”兰辛点头道。

　　“但是有一个很严重的问题，一旦中国地位上升，参与任何会议，遂了阿拉斯加人的愿，他们在战后的主导权上夺得主动权的目标同样达成了一大半，而且中国地位上升，他们就完全可以利用这个机会提出一系列要求，其中不单是领事裁判权，租界这些问题，而且肯定会有取消日本人的二十一条，德属山东问题，而德属山东正是重中之重，若日本人拿不到德属山东，那日本人的战后利益就不多了，岂不是同样等于让他们地位下降了。”豪斯有些担心的道。

　　威尔逊也点了点头，兰辛却苦笑道：“但除此之外，我们没有其他办法了，阿拉斯加就抓住了这个借口，我们不答应，他们就会把眼下的事情继续下去。”

　　“也许只能这样了，至于日本人，只要保证他们在会谈时的地位，其他的就全靠他们自己争取了，我们也许仅能在会谈时对日本人表示支持，但能不能达到他们自己的目标，就需要日本人自己了……”

　　威尔逊说话时，办公室的门已经被推开，急匆匆走进来的班布里奇·科尔比正好听到了威尔逊的话，不等威尔逊说完，便插话道：“日本人只怕不太可能达到自己的目的了！”

　　“怎么回事，难道英法已经全盘答应了阿拉斯加的要求，让中日两国地位互换了吗？”威尔逊有些不太相信的道。

　　科尔比却摇了摇头：“不，英法还没有就此事做出什么决定，但阿拉斯加人开始行动了，而且是很让人吃惊的行动，阿拉斯加在太平洋的四大航母编队，正向小笠原群岛和千岛群岛调动？”

　　“什么，他们疯了，难道他们真的打算再次挑起一场全球大战！”豪斯首先大叫起来，一脸的震惊，他不怪自己分析错误了，因为阿拉斯加人就是疯子，正常人是不可能分析出疯子的思维。

　　威尔逊和兰辛同样大惊失色，威尔逊晃了晃脑袋，似乎这样才能让他更加清醒一些。

　　“到底怎么回事，无缘无故，阿拉斯加人为何要调动航母编队！”

　　科尔比苦笑：“日本人自己做了蠢事，让阿拉斯加人有了借口，将一切计划全都打乱了。日本人此前有了我们和英法撑腰，有些得意忘形了，自认为德属山东不可能再旁落，所以行事有些猖狂，在青岛，当地日本军队打伤了一个唐人，但非常不幸的是，这个差点被打死的唐人并非中国籍，而是阿拉斯加籍，而且是大有身份的阿拉斯加人，那便是美洲航空的董事长，阿拉斯加育空省议会议员徐信昌。”

　　“徐信昌？”威尔逊听到这个名字的时候，并没有觉得有多么了不起，在阿拉斯加，若论经济地位，克拉伦斯·伯瑞，尼尔斯·安德森及黄金城集团及下属各大企业，空客，阿飞，安客雷奇船舶集团等大型工商企业的掌舵人才是名震全球，就说唐人富豪，对威尔逊来说，李尚东，徐纲等人肯定地位足够，但一个美洲航空，在阿拉斯加同类行业都排到三四名开外的公司的领导人应该不至于引起阿拉斯加人这么大反应。

　　若说政治地位，阿拉斯加有多少省、直辖市级议员，若是国会议员还有可能，但国会议员到了唐山，肯定是有严密保护的，不可能被日本人欺负。

　　“阿拉斯加人在借题发挥？恐吓日本人！”兰辛自然也明白这一点，似乎阿拉斯加人的反应太大了，连外交交涉都没有进行，直接斥诸军事行动，很没有道理，似乎借题发挥的可能性最大。

　　科尔比先是点了点头，然后又摇头道：“有这个可能，但徐信昌的另一个身份却很重要，他是徐纲的堂弟，而当时与徐信昌同在青岛的还有陪同的一位阿拉斯加驻中大使馆的商务参赞，这个商务参赞虽然没有受伤，但却曾被短暂扣押，这样的事件却是无疑可以上升许多高度的！”

　　“这有问题，为何会如此凑巧？”不管是徐纲的堂身份，还是陪同的阿拉斯加外交官员，性质确实有些不一样了，威尔逊和兰辛都不由在心里暗叹，这样下去，他们就算想为日本人保住既有地位都很难了。

　　徐纲的身份虽然也是商人，但其在阿拉斯加的地位却远不是徐信昌可比的，这可是阿拉斯加排行前五之内的大富豪，从上榜以来，就没跌出去前十，上一年度排名第二，仅次于克拉伦斯·伯瑞，他的晋华工业集团也是阿拉斯加最大的电器，电子制造企业，同时也是阿拉斯加第一大民营军工企业，还是全国第二大煤炭化工企业，是阿拉斯加的特大型财团之一，借助这几年的战争，他的事业更是突飞猛进，甚至一举超过李尚东，成为唐人首富。当然因为与中国各大军阀的良好关系，他的军工事业发展很大，也超过了排名第四的安德森。成为国内最大的私营军工巨头。

　　虽然这些排名和头衔都是剔除了妖孽一般的黄金城集团极其各大股东之后的排名，但黄金城集团这样实私似公的大财团本就不属正常，谁与这个集团相比都不可能。徐纲成够成为除黄金城各大股东之外的唐人首富已经足够厉害了，他上年度的总资产达到了12亿阿元，与美国首富洛克菲勒几乎在伯仲之间，但尚排在徐纲之前的克拉伦斯·伯瑞这个阿拉斯加第一大富豪的总资产可是高达15.8亿，超过洛克菲勒甚多。

　　真要把黄金城的几大股东排进去，那洛克菲勒这样的美国首富在阿拉斯加只怕能挤前十就算不错了，如此可见徐纲的财富之惊人。

　　有如此的经济地位，徐纲的政治地位自然也是很高的，作为阿拉斯加齐名的四大富豪之一，也是阿拉斯加建国前就发家，并为建国出力甚多，可列为开国勋元的人物，徐纲有两个身份，一个就是一级自由勋章获得者，二是阿拉斯加工商企业联合会副会长，煤化工业协会会长等多个国家或民间商会组织的领导人，同前也是前国会议员，现国家顾问委员会的委员，也就是阿拉斯加政府智囊团的重要成员。

　　这么多身份加在一起，即使徐信昌只是徐纲的堂弟，但以徐纲的影响力也足以让阿拉斯加高度重视此事，何况阿拉斯加人一向护短，加上当时还有外交官员在场，这已经是极其严重的外交事件，而阿拉斯加借此机会，有意将事情弄大，虽然激烈，理由却是足够充分了。

　　不能怪阿拉斯加还没有进行外交干涉就开始做军事调动，威尔逊等人也是掌握国家政权的人，很明白，有时候，有特殊目的时，外交手段与军事手段是无分先后的，阿拉斯加先调动军队，并不一定就真的会不宣而战，也有可能是先施加军事压力，然后在政治外交上取得更大成果。

　　当然，以阿拉斯加人的疯劲，假如在政治外交上，日本人不做让步，不能遂了阿拉斯加人的愿，以目前阿日两国实力对比，阿拉斯加真的开火也不是没有可能。

　　美国不会愿意趟进这浑水，而法国呢，自己正重伤，还要操心俄国的战略，也不太可能再分心帮助日本。英国就算最想帮的国家，但他们的处境比法国人好不了多少，他们在没有把握可以击败阿拉斯加之前，也是绝对不敢趟进这浑水的。

　　阿拉斯加拿捏的时机太好了，不得不让威尔逊和兰辛等人对此事产生怀疑，实在是太巧了，这个徐信昌跑到青岛去干什么先不说，至少像这等人物，中国，甚至日本方面不可能完全不知道吧。他们被打，消息传回去的速度也太快了，日本人都还没有反应，威尔逊甚至根本还不知道这件事情，而阿拉斯加的航母编队居然就已经在做调动了，护短护到这种速度，这种地步，能不让人怀疑吗？

　　“密切关注此事，一定要弄清楚阿拉斯加的底线。”威尔逊当即对着科尔比下令道。

　　然后又对着兰辛道：“立即向阿拉斯加外交部发生照会，罗伯特，你和豪斯一起去阿拉斯加……”

　　说着威尔逊突然停顿下来，摇头道：“算了，还是我亲自去，这一次，我们算是吃了亏！”

　　1918年12月11日，一件震惊全球的事件爆发，阿拉斯加省议员，美洲航空公司董事长徐信昌与阿驻中国大使馆商务参赞毛礼先在青岛做商务考察时遭到日本驻青岛军队的监视，并发生冲突，徐信昌重伤，毛礼先被短暂扣押之后才由中国大使馆赎回。

　　如此重大的外交事件迅速通过阿拉斯加发达的全球广播系统传遍全球，但随之传播开来，让所有人震惊的是阿拉斯加对此事件的反应，居然没有通过任何外交程序，阿拉斯加的军队却开始了调动。

　　事件发生当天，阿拉斯加国防军总参谋长叶枫迅速下领驻阿瓦琴的费城号航母编队会合河南号战列舰队出阿瓦琴港，向千岛市最靠近日本的择捉军港进发。

　　随后，叶枫一条条命令下达，事件朝着让人震惊的地步发展下去。

　　驻夏威夷的自由号航母编队与阿尼亚克号超级战列舰，基奈号战列舰会同从巴拿马出发的独立号航母编队组成了一支多达四十余艘战舰的舰队向日本东海岸进发。

　　原驻关岛的安克雷奇号航母也会合驻塞班岛的朱诺号超级战列舰移驻到小笠原群岛。

　　如果光是海军的行动可以理解为威慑居多，那么从12月12日起阿拉斯加的军队调动就真的让人很是担心的。

　　道先调动的是已经从勒阿马朱防线退向河东内陆的第五集团军在王永胜率领下开始撤回千岛群岛，会合了留守在这里的第一集团军两万余部，达十万人。

　　12月14日，叶枫向驻巴尔干的远征军司令部发送命令，调动现驻塞浦路斯的六个海军陆战队师回国，同时受命回国的还有卡尔加里号超级战列舰及空军第四联队。

　　12月15日，国防部长李成玉又发布命令，宣布提高全国战备等级，随后国防部副部长，国防军副总参谋长，国民卫队司令胡胜龙下令国民卫队五十万士兵做为战斗准备，在大批正规军尚滞留在巴尔干和河东地区时，担负起保家卫国，保护人民生命，财产安全的重任。

　　其意图不言自明，阿拉斯加很明显的就是打算在大批野战军无法抽调时，动用五十万国民卫队，现在的阿拉斯加国民卫队可不像以前，他们现在也同样是正规军，除了基本职责稍有不同，其战力却是同样强大。也不用像以前一样担心抽调了国民卫队而减弱国家内部的安全防卫问题，因为经过这一年多来的发展，做为阿拉斯加国防序列第三级的预备役部队已经基本组建起来了，经过训练的青壮年人数已达百万之众。在国民卫队出征后，他们完全可以像以前的国民卫队一样担负起维护国内安全的责任。

　　阿拉斯加人要大干一场，他们真的准备再次挑起一场战争吗？看到阿拉斯加人如此疯狂的动作，所有人都在脑海中升起一股这样的想法！

　　而无疑的，这场战争有人不想看到，也有人万分的希望他能够发生的越快越好，苏俄代表加米涅夫刚到马加丹便似模似样的对日本进行了一番指责，又高调宣称了苏俄对于阿拉斯加发起对日军事行动的支持。

　　而正在忧心战后和谈的德、奥、保、土等国同样大受鼓舞，虽然没敢公开发表支持阿拉斯加对日动武的言论，但对日本人的谴责却是发出来了，打起来好啊，阿日打起来，英法美不牵连进去才怪，分了他们的心，估计他们花在战后和谈的精力就要减少许多了。

　　好人啊，阿拉斯加！德，奥，保，土国内民众却是一片欢呼，感激之声不绝于耳，阿拉斯加此举无异于是在帮助德奥保土等欧战的战败国，真打起来，打得越大越好，那么甚至可能让他们省去被协约国宰割的下场了。

　　“真要打？这仗一打可就全乱套了。”通过广播向全国发布了国民卫队动员令的胡胜龙急匆匆的跑进叶枫办公室咋呼起来。

　　“打个屁，真打起来，我们阿拉斯加也好，英法美日也好，谁都没有好处，傻子才会打呢。”叶枫惬意的靠靠在办公椅上笑道，却是没注意爆了一句粗口。

　　胡胜龙却是没注意到叶枫说粗话，而是有些奇怪的看着叶枫道：“不打，弄这么大动静干什么，大半海军的调动，还有五十万国民卫队的动员，你当不要钱的，不要精力的。”

　　“只要不真打，花不了多少钱，至于精力，就当是让他们进行一次演习好了，军队吗，不打仗就只能靠演习保持军队的战力了。”叶枫呵呵笑道。

　　胡胜龙却是白眼直翻，感情这位把这事当好玩呢。

　　“这不是胡闹吗，这么大动静，到时我们不打自退，面子往哪搁。”

　　“面子，面子不是人挣回来的吗！”叶枫站起身来微笑道：“这次的事件非是我们故意，徐信昌和毛礼先无端受了日本人欺负，场子还是要找回来了，军事行动是做给大家看的，只要配合外交上取得重大成功，到时我们完全可以大摇大摆的退回去，里子面子哪样都不缺，胡叔你着什么急，再说，国民卫队动员并非无用嘛！”

　　这次的事件还真是凑巧，叶枫本来就打算给日本人施一施压的，只是一时没有找到合适的借口，徐信昌和毛礼先的事件发生，这借口就是纯天然的，好得不能再好，叶枫借题发挥，逼迫各国向阿拉斯加做出让步，占据和谈主导权就有了更大可能。

　　其实叶枫哪里想打啊。相比起来，赶紧的把欧战利益分配完毕才是当前最重要的事情，这样老磨下去，对谁都没有好处，理清了欧战后的秩序，阿拉斯加也好消化欧战后的利润，不可能老是进行战争的。打仗也不是每次都有钱赚的。要不是这次的战争非是阿拉斯加一国的事情，什么事不早就理清了，用得着跟英法美这些此前的盟友闹不愉快吗。攻加战役，太平洋战争，科雷马河战役，有哪次战役像这次一样，一个多月了，战争的善后事宜居然还没有展开。在叶枫看来，简直就是浪费时间。

　　“国民卫队有用？演习也叫有用，你还不如直接把他们拉上战场更有用。”胡胜龙忍不住嘟嚷道。

　　叶枫呵呵笑道：“还真说不准……！”

　　胡胜龙听了叶枫的话，不禁一愣，正准备再追问，叶枫却摆了摆手没有再说下去，而是对着胡生龙道：“胡叔，你先演好这场戏再说，除了河东的国民卫队，其他的国民卫队你都可以调动，向千岛，阿留申集中，不过不用太多，真正调动的有个二十万差不多了。”

　　胡胜龙满腹怀疑的被叶枫使出了办公室，站在办公室外面还愣了好半天才猛的一拍巴掌喊道：“我娘嘞，我明白了，这个小疯子，又来这一套！”

　　胡胜龙边说边出去了，外间秘书间的郑经鹏却是被胡胜龙神经质一般的动作弄着丈二摸不着头脑，一直看到胡胜龙嘴里嘀咕着走了，他才拿起手上的文件，推门进了叶枫的办公室。

　　“长官，这是国防部李部长传来的文件，是关于统一晋升军衔的计划方案。”郑经鹏递过手上的文件给叶枫道。

　　叶枫点了点头，接过文件，翻看了半晌，一直没有说话。

　　关于这次的军衔晋升，是由叶文德首先提出来的，与以前进行过的数次军衔晋升不同，这一次将会是仅次于独立战争后的一次大规模晋升，而且还会涉及到元帅，大将的军衔评定，可说非常重要，相应的也将会有很多少将中将得到晋升，这些军衔如何评定，哪些人该晋升军衔也必将引起军队内部的高度关注，此事若处理不好，对军队同部的情绪是会有很大影响的。

　　阿拉斯加至今为止的数次战争，都没有动用过全国之军，所以自独立战争后，再没有过一次大规模晋升，包括攻加，太平洋战争，科雷马河战役的功劳实际上除了特殊情况都还没有进行过评定，因为此前的战争每次都只有一部分部队参加，而没有参加这些战争的部队将领论资历却有可能不比那些参战部队的将领低，为免影响军队内部的团结，在叶枫的坚持下，一直押后到现在。

　　这次却是无论如何都不能再拖下去了，有功不赏，久而久之，同样有可能影响军队内部的情绪。而且现在也没有必要再押下去，算起来，这么多次战役下来，这四五年，几乎所有部队，所有将领都参加过至少一次大规模战斗，谁都有了功劳，没功劳的只能说仗没打好，就算未能晋升军衔，也怨不得旁人了。

　　这次涉及的晋升名单很庞大，几乎所有现役将领都需要晋升一级军衔，有个别功劳大的可能会连跳两级，所以名单很长。

　　自设立以来就空缺的元帅军衔这次终于填上了几个名字，不过让叶枫愣了一下的是高居榜首的居然就是他自己的名字，以前大将衔中排在他前头的李成玉，图根，胡胜龙等人都排在了他的后面。

　　看了一眼后面的评定标准，再对照对叶枫的评语，叶枫只能苦笑摇头，这也是一个难题啊，论功劳，自己确实很大，如果严格执行标准，他排在第一无人可以反对，但有时候，这种标准也需要考虑到一些其他因素的，叶枫的功劳体现在直接的战场上，所以很容易让人接受，但实际上，一场大规模战争，连续几场大规模战争涉及到多少事情，有多少人的努力，只是因为由叶枫执行完成，所以他的功劳最为明显罢了。

　　叶枫往下面看去，李成玉，图根，胡胜龙，以前的五大将，除了刘楚雄因为此前已经退役，其他四人全部晋升为元帅，另外还加上了一个跳级的，那就是蔡锷，正好也是补足五人名额。

　　而接下来的大将衔，拟授于十五人，原来的九名上将除了蔡锷全部位列其中，还加上了弗莱彻和梁忠诚、安古洛，朗多·查克等人，而上将则一下子多了很多，叶枫粗略一数，达到了五十人以上，规模庞大啊。

　　叶枫看了半晌，后面的那些少将将官其实很好安排，严格按照功劳资历评定就是，没有多少政治上或其他客观上的因素，但上将以上的却需要多做考虑了。

　　叶枫思索良久，才在文件上写下了几行字。

　　其一，是建议授刘楚雄为元帅，毕竟刘楚雄退役时，攻加战役和太平洋战役的功劳尚未评定，现在对于那两次战役的功劳评定是属于押后的，既然现在要评定了，那时尚是现役的刘楚雄也完全有理由补上这个元帅军衔。同时建议依以前的排名为准，刘楚雄为首席，叶枫自请像以前一样位置列为第五即可。

　　第二，增加元帅军衔的名额，建议在现有名单中再增加宋智周，王永胜，马功成，尼古拉斯·霍夫曼，腓特烈·阿隆索，吉姆·梅森，谢缵泰七人为元帅，共十三名元帅，实际上也就完全将够功劳够资历的几个将领都提升了。

　　以这几人的功劳而言也是完全够格了，不存在完全看资历的原因在内，且又可以平息因蔡锷跃级提升带来的不平情绪。毕竟严格说来，蔡锷的功劳也仅是比其他几个高上少许而已，甚至阿隆索这个海军司令不管是功劳还是资历都绝对比蔡锷只高不低，太平洋海战就足以奠定阿隆索地位的，相比起来，从无到有，建立起现在的海军强大地位似乎比陆军还要更难一些。

　　蔡锷为帅，那阿隆索自然也应为帅，而阿隆索为帅，王永胜，宋智周，马功成，吉姆·梅森，尼古拉斯·霍夫曼，谢缵泰这几个资历同样很高的上将似乎也有理由为帅。为示公平，最好的办法就是都为大将，要不就是都跃升为帅。

　　第三，若照第二条办理，那就可将吉斯·托马森提为首席大将。

　　因为原先的老资格上将都跃二级提升为帅后，大将数量必然减少，且也没有了比托马森地位更高的老资格上将，后来的弗莱彻，梁忠诚，安古洛，朗多·查克等后晋上将也许功劳比托马森要高，且托马森按规定不过年余就要退役，但考虑到托马森在装甲师任上后调后勤装备部，工作出色，现在又与宋智周同镇东地中海，巴尔干一带，虽然重政务，但他对于这个海外最大军备要地的军政协调事务起到至关重要的作用，以他为首席大将，享元帅衔待遇是完全可行的，也是对那些年龄越来越大，即将退出军队一线的开国勋元的最大奖励。

　　第四，大将以不超过十五人为宜，这样元帅，大将人数增加，也可适当压缩上将的人数规模，上将以不超过二十人为宜。中将以不超过四十为宜，少将以不超过百人为宜。

　　话说有了元帅之后，上将衔的将领就排在了第三级了，规模庞大也很正常，但元帅和大将数量本就不少了，若上将衔也挤得满满当当，也就体现不出将帅军衔的重要性了，同时，对于后面的中将，少将衔而言，也会有很大影响，若上将就达四五十人，这样算下去，少将得有多少人，物以稀为贵，越少的才越值得人重视。

　　叶枫将意见书写完毕，才递回给郑经鹏道：“我的意见都在上面了，再征求一下图根将军，胡将军等人意见后，再发回给李部长呈报总统、国务卿做最终决定。”

　　郑经鹏恭谨的点头拿着文件退出了叶枫的办公室，叶枫桌上的红色内线电话却响了起来，叶枫拿起来听了片刻，放下电话后，脸上浮起笑容，喃喃自语道：“总算没有白费力气，不信你们不软下去！”


第438章 日本人的痛

　　1918年的12月份就在各国的战后纷争中不知不觉的走到尽头，而从十一月起，因为阿拉斯加的原因而纷纷扰扰的国际大势也在进入新的一年时突然再次风云突变。

　　1918年12底，威尔逊总统出访阿拉斯加，并在仅仅两天后就返回美国后的第二天，19191月1日，阿拉斯加总统叶文德宣布任命国防军总参谋长叶枫大将为阿拉斯加和谈全权代表，并负责组建阿拉斯加和谈代表团，前往巴黎参加战后和谈会议。

　　1月2日，获任命为代表团团长的叶枫公布了阿拉斯加的代表团初期组成人员，主要谈判代表除叶枫外还有四人，分别是阿拉斯加副国务卿，外交部部长雅克·勒布雷，外交部副部长、驻中大使何孟祺，阿拉斯加驻英大使杨国平，驻法大使亨里克·布尔松，其他随员有十余人。

　　从根本上来说，以叶枫在阿拉斯加有些与众不同的地位，担任阿拉斯加方面的和谈全权代表完全没有问题，但对比其他国家，他的政治地位似乎略有不足，也引起了许多不明底细的人的猜测。

　　在英，法，美，日，意等国，除各国外交部门最高首脑外，其他领衔的全是一国政府首府，如英国首相劳合·乔治，法国总理克里孟梭，美国总统威尔逊，日本首相西园寺公望，意大利也是首相奥兰多领衔，而唯一一个叶枫不单不是国内的最高层，论身份他甚至不是政府首脑，而是一个纯粹的军人，由他出任阿拉斯加代表团的团长，着实有人纳闷。

　　当然，最让人大跌眼镜的，在叶枫率团从阿拉斯加首都启程时，正在阿拉斯加做客已经近一个多月的中国外交代表团也顺势成立，就由出访阿拉斯加的北京政府外交部长陆征祥为首，而广州代表王正廷为副，加上目前正在欧洲的驻英公使施兆基，驻比公使魏宸组组成，另外还有一个驻美公使顾维钧也将随后赶来加入代表团，最后中国代表团的人数，正式代表也正好是五人。规模与阿拉斯加差不多，且与阿拉斯加一同启程，也在一开始向各国表明了两国合作的态度。

　　战后和谈此前停顿的原因人人都知，正是因为阿拉斯加为中国争取地位，未能与英法等国取得一致，并且直接导致了后来的对日施压，与苏俄互送媚眼，与巴尔干各国会盟等事件。

　　而现在呢，阿俄代表正在马加丹打得炎火热，阿拉斯加海军大半舰队都已经云集日本海岸四周，后续数十万野战军与国民卫队也在陆续向千岛和阿留申调动，还没有任何撤军的打算，与巴尔干各国的交流也还在进行，阿拉斯加与中国却都突然宣布组建代表团前往巴黎，难道协约各国已经达成了协议？

　　最担心的就是巴尔干和苏俄的代表，在马加丹，自从叶枫率团从费城出发时起，就几乎要住进东科雷马省的省政府，与东科雷马省省长契尔科夫同食同宿，追问这突然变化的原因了。

　　不过说实话，就连契尔科夫本人也被这突然间的变化晃花了眼，唯一可以解释的就是，威尔逊与豪斯的访阿行程，取得了一些效果，可能与中央达成了什么协议，至少与英法之间的矛盾可能有了化解的办法。

　　是否表示中国有可能取得了普遍利益地位，否则为何他们的代表团规模与阿拉斯加相仿，英法美日意的代表团估计也就只会是这个规模吧。

　　可惜具体如何，外人无人得知，只能将眼光盯向巴黎。期待从中看出一些蛛丝马迹。

　　巴黎一词源自古代高卢的一个分支、巴黎西人，该部落于公元前3世纪在塞纳河一带聚居。据说巴黎西的名字源自荷马史诗《伊利亚特》中的特洛伊王子帕里斯，公元前52年，巴黎地区被罗马人征服。

　　公元358年，罗马人在这里建造了宫殿，这一年被视为巴黎建城的元年。罗马人起初将该城命名为“鲁特西亚”，意为“沼泽地”。在公元400年左右改名巴黎。但是罗马时期高卢行省的中心在南方的里昂，巴黎只是一个小规模的定居点，而且集中在左岸。

　　公元508年，法兰克王国定都巴黎。10世纪末，雨果·卡佩国王在此建造了皇宫。此后又经过了两三个世纪，巴黎的主人换成了菲利浦·奥古斯都（1165—1223年）。

　　此时的巴黎已发展到塞纳河两岸，教堂、建筑比比皆是，成为当时西方的政治文化中心。

　　1789年，法国爆发了大革命。作为革命的措施之一，巴黎的很多地名被更换：路易十五广场被更名为协和广场，巴黎圣母院被更名为“理性堂”，杰出的哥特式建筑圣雅克教堂被夷平，旺多姆广场的路易十四铜像、新桥的亨利四世铜像和巴黎其他各处的国王铜像被推翻。

　　大革命结束后，拿破仑对巴黎进行了新的扩建工作，兴建了巴黎凯旋门和卢浮宫的南北两翼，整修了塞纳河两岸，疏浚河道，并修建了大批古典主义的宫殿、大厦、公寓。

　　此后的巴黎历经反法同盟占领、1830年七月革命、1848年革命。到拿破仑三世时期，城市已经破败不堪。1859年，拿破仑三世任命塞纳大省省长、巴黎警察局长乔治·欧仁·奥斯曼男爵负责巴黎的大规模城市改造。

　　奥斯曼拆除了巴黎的外城墙，建设环城路，在旧城区开辟出许多笔直的林荫大道，并建设了众多新古典主义风格的广场、公园、住宅区、医院、火车站、图书馆、学校，以及公共喷泉和街心雕塑，还利用巴黎地下纵横交错的旧石矿建造了城市给排水系统。但是他也拆掉了许多珍贵的历史遗产和文物，对巴黎旧城的破坏一直存在历史争议。

　　1870年普法战争和1871年巴黎公社期间，巴黎再一次遭到战争的破坏。巴黎公社在面临失败时，于1871年5月24日放火烧毁了巴黎的众多主要建筑。此後巴黎经历了第二次大规模发展时期。作为法国大革命一百周年纪念，同时为了迎接巴黎世界博览会，于1889年修建了埃菲尔铁塔。为迎接1900年世界博览会修建了巴黎地铁，同时建造了大皇宫和小皇宫。

　　这一次持续四年的世界大战，德国兵锋几度指向巴黎，最近时曾到达巴黎郊外，但最终都未能踏入城内一步，也一直是德国人的遗憾，在他们看来，若是最终能够攻入巴黎，也许整个战场的结果都会有所改变，也许根本就轮不到阿拉斯加和美国人来插手了，战争也许早已经结束。

　　但假设就是假设，德国人没有成功，而巴黎这个几度面临危局的城市这一次却将在战后再次吸引全世界的目光，在这里，协约国将开始将德、奥、保、土等国放上桌面宰割，这里将决定他们的命运。对德国人来说，这何尝不是一个讽刺，他们的大军未来踏入这里，但接下来，他们的政府代表却可能经常往返这里，可能签下屈辱的条约。

　　1919年1月11日，阿中两国代表团抵达巴黎，随后，叶枫即与先期抵达的英法美日意五国主要代表进行了会谈，并且确认了准备会议的召开日期，就在13日开始，至于这次准备会议会开上多久，则要视会议进展而定，这样的会谈本就会是一次艰苦的会谈，任何一个问题都可能面临争执，可能影响会议持续的时间。

　　前世这个准备会议持续了五天，这个时空有了阿拉斯加这个搅局者，这个时间无论是缩短还是延长都有可能。

　　阿拉斯加与中国代表团抵达巴黎后，并未被安排在一个酒店，也不知是法国人故意如此，还是确实是酒店太过紧张，但叶枫对此并不在意，对中国的支持并非要住在一起才可以。法国人想采用这种方面减少阿中两国的交流未免想的太简单了。

　　“日本人早在我们抵达的前几日就到了，并且与劳合·乔治，克里孟梭有过密切的联系。不过他们之间是否有什么协议就不太清楚了。”勒布雷一边整理文件，一边对着叶枫说道。

　　叶枫笑道：“他们是急了，我们的大军正在对他们东北南三方进行包围，并未有撤军的打算，他们不找他们的英国主子还有什么办法。”

　　“其实我们的目标差不多达到了，准备会议上，中国成为普遍利益交战国的议案肯定不会有什么问题，劳合·乔治，克里孟梭已经数次要求我们立即撤军，日本人这次脸丢得够大了。再弄下去，只怕此事有反覆啊。”

　　“是吗？我偏要让他们脸都丢尽，太平洋战争的元气未复，他们居然折腾的这么欢，德属山东不说，居然还想跟我们抢远东，这不是活得不耐烦了嘛，我们就这样围着，和谈不结束，我阿拉斯加大军这就不退了，他们还能咬我们不成，非得崩了他们的牙不可。”

　　听叶枫地痞无赖似的话，勒布雷不由摇头苦笑，日本人现在在阿拉斯加面前确实没有多少底气，太平洋海战，日本海军几乎被打残，这两三年来全国勒紧库腰带，意图重建海军，并且取得了一些成果，八八舰队计划获得通过，而且计划名称改成了二八八舰队，即除了八艘战列舰与八舰巡洋舰的计划外，增加了两艘航母，比原来久拖未决的八八计划还扩大了，可见太平洋海战对日本人的冲击之大，连日本国内强势无比的陆军都不得不改变态度支持海军重建，为什么，就因为没有了海军，他们不说继续打太平洋的主意，就是侵夺亚洲大陆的计划都要受阻，毕竟陆军再强大，他们也不可能游泳去中国和俄国。

　　只是这个二八八计划如此庞大，以日本国力，就算全国勒紧裤腰带，现在也还不可能完全成功，仅有以前在造的扶桑级战列舰第二舰——山城号进入日本海军服役，其他的航母，战列舰甚至巡洋舰也只是在建，有些甚至还只停留在纸面上。没有五年八年时间，日本人在阿拉期加海军面前就还只是小舢板。

　　而且就算二八八舰队重建完成，他们也不太可能与阿拉斯加海军正面对抗，要知道阿拉斯加海军现在光是航母就有六艘，超级战列舰五艘（加河南号），库克级战列舰六艘（加斯卡圭号，新增魁北克号），还有在建的两艘超级战列舰，四艘库克级战列舰，巡洋舰现在就有超过十二艘，在建的有四艘，莫说二八八，就算两个二八八舰队也不定可与阿拉斯加正面对抗。这一次日本人再次惹到阿拉斯加，引起涛天大祸只能说他们自作孽！

　　日本人应该庆幸现在的阿拉斯加主要目光还没有放到日本人身上，欧洲和勒阿马朱防线牵制了太多正规野战军，光靠国民卫队不足以入侵人口多达数千万的日本，否则这一次还真有可能让他们承受一次不可挽回的大祸。

　　“用法太过，就怕英法两国取消对俄行动，明目张胆的支持日本人，那时我们的军事施压就可能被抵消了。”

　　叶枫却微笑着摇了摇头：“不可能的，不说英法为了日本这个盟友到底能支持到什么程度，就算他们想支持，他们现在的实力也不足以让他们出动大军来太平洋干涉我们的行动，他们目前的当务之急，跟我们一样，那就是尽快解决欧战的利益分配，取得他们该得的报酬，恢复他们自己身上的伤口，不养足精神，英法是绝对没有把握对抗我们阿拉斯加的。除非美国真的与他们结成紧密联盟，不惜真的掀起一场大战，可是可能吗，不可能的，美国人才不会陪他们这样疯，我这次赌得就是他们的这种思想，所以我们成功了，所以我们来到了巴黎，并且将达到自己的目的，这次的和谈我们就算不能为唯一主导国，也必须成为主导国之一。”

　　勒布雷笑道：“这倒是肯定的，只要他们最终在中国问题上松了口，就是向我们示弱，我们也就算占据主导权了，成为主导国之一没有问题。”

　　“但日本人的绑松不得，一松这个绑，反倒怕有反覆了。”叶枫再次重申了一遍。

　　勒布雷这次倒是没说什么了，他是外交首脑，对于军事并不擅长，叶枫坚持这样做，相信已经权衡了利弊，定然是有把握不会因此给阿拉斯加带来麻烦。

　　“对俄国人怎么办，我们到了巴黎，那个对俄援助委员会就有些多余了。”

　　说起对俄援助委员会，叶枫就不由笑了起来，其实最开始这只是叶枫向英法施压的动作而己，他倒没指望乌里扬诺夫领导的苏俄真的会动心。

　　可是结果呢，苏俄估计真的穷疯了，那边厢叶枫话音刚落，苏俄马上就积极响应起来，不过十日不到，苏俄代表加米涅夫就堂尔皇之的重返科雷马河以东，与契尔科夫那作样子的对俄援助委员会主任展开了热烈的磋商会谈，颇有点弄假成真的味道，让叶枫都有些骑虎难下了，对俄战略绝不可能和，叶枫还眼热着西伯利亚和远东呢，怎么可能和，但苏俄这样顺杆爬的动作却让叶枫有些不好拿捏了，现在与苏俄翻脸，就可能影响还未正式开始的巴黎和谈，若不马上翻脸，那就可能拖上数月，毕竟巴黎和谈不可能三两日完成。但拖上数月，苏俄就是傻子也会看出自己被耍了，英法美代表也同样可能看出自己被耍了。

　　叶枫皱起眉头考虑半晌，才郑重的对勒布雷道：“这次的和谈，英法日美肯定会提出对俄议案，但可能不会在一开始提出了，只会在解决欧战利益之后，那就可能拖上数月之后，所以，我们不能等，这样，雅克，在准备会议时，我们首先提出对俄问题，当然我们提出的是其他各国从俄国撤军。”

　　勒布雷有些疑惑，考虑了一下才道：“英法肯定会反对撤军的。”

　　叶枫呵呵一笑道：“我不怕他们反对，我要的是把对俄问题尽早解决，只有先提出这个议案，才能吸引他们将这个问题放在完全解决欧战利益之前来讨论，只要能在未来一两月内解决这个问题就可以。一两个月相信完全可能拖住苏俄。”

　　“好！”勒布雷点了点头，仅是这样那肯定没有问题，勒布雷当然知道对俄战略不可能以和为主，未来阿拉斯加大可以受迫姿态接受对俄动武，那么这次的对俄援助问题就算不得阿拉斯加作秀，出而反尔了。

　　叶枫点了点头，正准备再说话，随叶枫前来的秘书郑经鹏走进来道：“长官，陆部长与顾大使求见。”

　　“顾大使，顾维钧？请他们进来吧。”叶枫马上反应过来，中国代表团的正式代表同样有五人，但随他们一起前来的只有四人，中国驻美大使顾维钧是受命在其后赶来的。算一算，应该是刚到吧，却不知道是什么原因，这个顾维钧初到就要见自己。叶枫颇有些好奇。

　　虽说是求见叶枫，但以勒布雷的身份，却是完全可以参加这样的会面的，所以勒布雷也被叶枫留下来了。

　　不过片刻，陆征祥与长得一表人材，不过三十许年纪，很有精神的顾维钧随着郑经鹏进来。

　　双方各自久仰客套一番，落座奉茶，陆征祥与顾维钧互相对视一眼，最后还是顾维钧站起来，从公文包中掏出一份文件双手递过给叶枫道：“这是刚刚起草修正的民国和谈八点要求，可否请将军予以指正？”

　　应该说这样做，中国代表团的姿态做的比较低了，明显是准备附于骥尾了。这么做应该也是祖国方面这一次看到阿拉斯加在和谈中的地位，以及此前为祖国所做的诸多支持和争取，心存感激吧。

　　从事实来说，如果没有阿拉斯加，光以祖国的国际地位，在这次和谈中肯定不会受到多少重视的。而眼下呢，虽然各国还没有明确同意祖国能够拥有普遍交战国利益的地位，还没有资格参加第一天的准备会议，但阿拉斯加代表团为了夺取主导权，必定会在第一天的会议中正式提出这个问题，对此，通过威尔逊，阿拉斯加已经与英法日意勉强取得一致，到时阿拉斯加一提出来，就绝对需要通过的。否则，第一天会议就会陷入停顿。

　　但即使拥有普遍利益地位，由六大国变成七大国，祖国也仍是最不受重视的一家，到时若在某些问题上得不到阿拉斯加的坚定支持，他们的提出的要求十有八九都要无疾而终。

　　如此一来，提前将中国方面希望达到的要求与阿拉斯加作沟通也就成了必须要做的事，不由得他们不在阿拉斯加这个后起兄弟面前放低姿态。

　　当然，叶枫却不愿意在祖国同胞面前表示的太过高人一等，仍然客气一番，才接过这个草案看了起来。

　　草案上的八点要求分别是：

　　废除势力范围；

　　撤退外国军队、巡警；

　　裁撤外国邮局及有线无线电报机关；

　　撤消领事裁判权；

　　归还租借地；

　　归还租界；

　　关税自由权；

　　废除“二十一条”

　　应该说这个草案确实是经过深思熟虑的，提出的八点要求都是目前祖国迫切需要解决的问题，也是对祖国发展影响最大的外交枷锁。

　　当然这与历史有少许改变，在历史上最开始中国代表团正式代表有六人，不过后来因为被确立的地位太低，只获准有两人能够参加正式会议。八点要求中的最后一条关于废除“二十一条”的要求也是在代表团抵达巴黎后在旅欧学生的要求下才加上去的。

　　但在这个时空，有了叶枫的存在，一切都有所不同，叶枫知道作为历史上拥有最高地位的英法美日意五国最后获得的都是五名代表参加正式会议，所以这次组建代表团，叶枫直接就以此标准选调的人选，五名正式代表，到时五名正式代表就不会有人成为旁观者了。

　　而阿拉斯加只有五名正式代表，中国方面当然也不会派出多达六名的正式代表，因为当时已经通过阿拉斯加的努力，知道以最高地位参加会谈有了十足把握，所以他们也没有少派，就按阿拉斯加的标准组建了差不多规模的代表团。

　　同时，对于日本的一些条件，没什么可犹豫的，像二十一条这个单独面对日本的要求一开始就写上了草案上。这次摆明了，阿拉斯加在打压日本人的地位，有了阿拉斯加支持，他们还需要顾忌日本人态度吗，就算来硬的，以前猖狂无比的日本人连自己的老窝都被阿拉斯加大军三面包围了，不阳萎才怪。还有什么精力向中国施压。不趁此机会解去这个屈辱的枷锁更待何时。

　　不过，合理归合理，叶枫看了这份跟历史没有太多出入的草案，却是摇了摇头，弄得陆征祥和顾维钧有些紧张了才说道：“这是你们整个代表团都认可的吗？”

　　“是的，我们仔细考虑过了，如果能够获得相应的和谈地位，仅仅这八条要求应该不算过份，同时这份草案内容，也已经电报北京获得认可，广州方面也表示了支持。”答话的是陆征祥。

　　叶枫点了点头，然后郑重的道：“要求确实不多，但每一条都很重要的，说句实话，若想全部通过几乎没有可能，你们应该做好备用方案，应有主次之分，要知道，这些条款当中，涉及的不光是德日利益，还有英法美的利益，他们不是战败国，没有可能同意的，就算有阿拉斯加支持也是一样，毕竟合我们两国之力，是很难与其他五国对抗的。但若有所区别，其操作的可能性却大增。”

　　在历史上，中国提出的八点要求得到回应的可不多，甚至可以说少之又少，最多就是施舍性的废除了德国在中国的特权，但却有相当一部分特权转让给了日本人，可以说，那时的巴黎和会，除了为中国人挣得了一些国际同情外，其他成果乏善可陈，甚至因此引发了后世著名的一次运动，掀开了中国革命的另一番新篇章。

　　对于历史上的那次巴黎和谈，后果最严重的就是德属山东和二十一条问题，都是与日本直接相关的，但这两项要求非但没有获得通过，反而通过后来的凡尔赛条约给予了合法规定，日本人明正言顺的将这两项权利强加到了中国头上，可以说历史上的巴黎和会对于中国来说是一次非常不公平的会议，作为一个战胜国，却差不多等同享受了战败国的严苛待遇。

　　也正是因为这两点，才会在叶枫的推动下，单独针对日本人采取了一系列措施，一方面以此为突破口，让阿拉斯加占据和谈主导地位，另一面则可以说，只要在这两条与日本直接相关的要求上取得成果，对于中国来说，这次和会就算成功了。

　　至于其他的，达到多少要求都可算是额外胜利了，想要英法美意等其他四个战胜国都废弃在中国的大部分权益实在不太可能，他们不是德国，他们是战胜国，是欧战的主力，中国人的主意现在打到他们头上不太可能，取得局部收获就算是最好的了。

　　但是显然陆征祥和顾维钧都不太愿意放弃这样的大好机会，听了叶枫的话都有些犹豫，好半晌顾维钧才道：“此次正是解除这些外交枷锁的最好机会，放弃实在可惜，做为战胜国，盟友加诸我们身上的一些的不公权利必须予以解除，德属山东本就是必须交还给中国的，而二十一条也是日本人强加到我们身上的，这两点要求达成是中国应得的利益，但若仅仅是这两项要求达成，对于中国来说，也等于没有多少收获，并不能算享受到战胜国的待遇。”

　　叶枫暗叹了一口气，贪多求全，最终却可能更难有大收获，中国人的地位如何来的？全靠了阿拉斯加的插手，否则莫说其他要求，就是德属山东与二十一条这两条应得的待遇都不可能享受到。他们难道不明白，他们只是表面风光。

　　但阿拉斯加却不可能真的与其他各大国就此翻脸，就算阿拉斯加坚决支持，阿中两国联合一起也是少数，英法美怎么可能让中国在他们自己身上割肉。

　　最好的办法就是利用这次的机会，区别对待，尽量打一些边鼓，敲一些与英法美等国没有太多关系的利益出来，比如租界，租借地，领事裁判权等等，可不只英法美才有，只要不打英法美的主意，其他国家的利益是完全依靠阿拉斯加的威慑帮助收回来的。

　　“这八点要求是完全可提出来的没错，但我的意思是你们最好做一份备用方案，尽量区别开来，在无法从英法美意等国身上取回的权利，却可能将其他国家的收回，只有这样才有可能获得部分成功。”

　　叶枫说完又停顿了一句：“内心里，我当然希望自己的祖国能够解开身上全部的枷锁，但我们同样要看清现实，这一次的欧战，需要享受利益的太多了，可供分配的利益却不见得人人都可能摊到，贪多求全可能引起所有人的反对，让中国站在不利的地位上，这样只会起到反作用。俗话说，欲速则不达，祖国的地位还有待提高，不可能凭借这一次机会真正的摆脱此前数十上百年积累下来的外国影响。我是个军人，战场上有个真理得到过最有说服力的验证，那就是伤其十指，不如断其一指，换在这里，我觉得同样适用，与其纠缠在全部利益上，不如暂时放弃不太可能达成的要求，专心断掉德，日在中国的特权手指，断掉其他那些实力不足国家的手指，未来仅剩英法美等数根残缺不全的手指，他们的力道也就弱了，祖国少了很多压力，相信可以更快的觉醒。未来真正强大起来了，还怕砍不断那剩下的几根手指吗？”

　　叶枫语重心长的话，陆征祥和顾维钧这一次却是完全听进去了，两人互相看了看，都不禁点了点头，叶枫说的没错，中国并未真正的强大起来，甚至目前国内的局势并不好，比德，奥，土等战败国的局势也好不了多少，这次有这样的机会，还真是多亏了阿拉斯加支持，不管阿拉斯加有怎样的目的，陆顾两人有一点是相信的，那就是阿拉斯加眼下绝对没有打中国主意的可能，顶多是利用了中国与日本人的矛盾，抢夺和谈主导权，但这对于中国来说，只有好处没有坏处。被利用一次也甘心，不过如此难得的机会，若真的因为他们的操作失误，导致没有得到相应的收获，那他们就真的要成为罪人了。

　　看到两人听进了自己的话，叶枫总算松了一口气，这才微笑着对两人说道：“这次的和谈必然会是一个长期的过程，中国可以不在其他问题上过多发言，以取得其他国家在与中国相关问题上的支持。但你们自己的问题却一定要把握好，我们阿拉斯加毕竟仅只一国之力，给予你们的支持始终有限，在你们参加准备会后，可以将这八点要求都提出来，试探一下各国底线，到时依据各国态度，改变策略，抓住重点先解决主要问题，再来谋夺其他利益，这才是正途。相信这样一来，中国的收获也不会太少。”

　　“但日本也是普遍利益交战国，德属山东和取消二十一条的要求是否也会面临很大困难。”陆征祥考虑了一下又有些担忧的道。

　　本来按照阿拉斯加最开始的要求，是希望中日地位互换，如果达到这个目的，日本人地位不足，就只能眼看各大国围座一起决定他的命运了，但最终却是仅达成了提高中国地位，保持日本人地位的目的。

　　中日地位相等，甚至因为国内局势比日本更差，国际地位比不上日本人，这个相等地位也不是绝对的，而可能坚决支持中国的又只有阿拉斯加一个国家，美国和意大利有可能在个别问题上稍表支持，但大部分时刻肯定会站在英法日这一边。

　　毕竟阿拉斯加的强大与中国的觉醒都是可能同时关系到英法日美四国亚太利益的重大威胁。同时阿拉斯加在巴尔干和东地中海的势力增长又可能威胁到意大利的利益。所以到时意大利人肯定是不会对阿拉斯加的盟友中国给予太多支持，不事事反对就算不错了。

　　听了这个，叶枫却是马上摇头笑道：“这个你们倒是不需要担心，这也是我们的底线之一，德属山东必须归还给中国，日本人强加在中国身上的二十一条必须取消，这两个条件不能更改，日本人坚持也没有用，而且我阿拉斯加海军数大主力舰队，数十万陆空大军陈兵在日本列岛周围，不达目的，我们是不会撤兵的，面临外患，相信日本人是不可能真的坚持下去的，只要日本人自己挺不住，英法再支持也没用。”

　　听到叶枫这个保证，陆征祥和顾维钧大受鼓舞，他们其实最担心的就是阿拉斯加在取得和谈主导地位后，立即从日本列岛周围撤军，不能再给日本人施加外部压力，让日本人再度猖狂起来，那样在英法的坚决支持下，到底能取得什么样的收获就真的难说了，可能仅能够达成一条要求就可能是最好的情况，那绝对不是中国方面愿意看到的。

　　但阿拉斯加不撤军，日本人就不得不考虑一下了，别看阿拉斯加可动的陆军不过数十万，甚至绝大多数只是国民卫队了，不太可能真的侵入日本列岛，但阿拉斯加的海空军却不是摆看的，日本列岛横竖就那么大，特别是横向距离很窄，在东海岸的航母上起飞的阿拉斯加飞机甚至可以到他们的西海岸城市炸一个来回。

　　而日本人的重要城市又大都是沿海岸分布的，没有了以前那样比较强大的海军舰队护卫海沿岸海域，阿拉斯加的四大航母编队，数艘超级战列舰领衔的主力舰队完全可以依着海岸线运动，将日本重要城市，重要工业基地犁上一遍，灭不了日本国家，也至少可能让日本经济倒退至少二十年。

　　要说起来，太平洋海战的惨败说得上是日本人心目中永远的痛了，日本可不像中国那样有着广阔的土地，拥有足够的战略纵深，海军再弱，也不大可能在敌国使用简单的海军攻击下就完全灭国，最终还是要靠地面进攻为主的。日本却不同，以他那样的岛屿国家而言，没有了护卫海岸的舰队，像阿拉斯加这样同时拥有海空联合优势的强大海军面前，一举被打回原始时代都有可能。

　　也正是因为这个严峻的威胁，使得太平洋海战之后，日本国内风向突然，日本海军在惨败后非但没有遭到陆军进一步打压，反而取得了全国的普遍支持，重建海军。连陆军都情愿放弃了一些军备计划，挤出资金来供海军重建。这种局面也不知使那些海军将领该笑还是该哭，是否该感谢太平洋海战的惨败，要知道在以前，日本海军就像是后娘养的，怎么样也无法取得与陆军同等的地位，怎么样也无法使全国普遍认识到海军对日本的重要性。

　　现在终于达到了数代日本海军将领的愿望，但是现在日本海军重建却何其艰难，这不是以前了，以前日本周边并没有多少强大的海军，日本海军取得发展时，太洋彼岸的美国海军都并不算强大，阿拉斯加共和国更是还没出现在这个时空。所以那个时候，日本海军没有太多的外部压力，可以比较安心的发展壮大。但现在呢，环绕日本海军周边的几乎全是阿拉斯加海军了，比现在美日海军相加还要强大的海上力量，他们会眼睁睁的看着日本海军重建吗？

　　就算放任他们重建，以日本的财力，要多少年才能重建起一支可与阿拉斯加对抗的新海军出来。那个时候阿拉斯加海军又发展到何种地步了？

　　太平洋海战后，阿拉斯加就像一座大山一样压得日本有些喘不过气来，为了恢复元气，为了重建海军，日本人现在也不得不在阿拉斯加人面前服软了，只要阿拉斯加军队不撤，相信日本人就绝不敢冒着真的触怒阿拉斯加，发起强大进攻，将他们在建的舰船直接摧毁在船坞中，将他们的工业直接化成飞灰的危险与阿拉斯加硬扛。


第439章 三大计划

　　1918年1月13日，世界观注已久的巴黎和会的准备会议正式拉开了序幕。

　　这一次的准备会议，各大国早有约定，最终参会的有英国首相劳合·乔治和外交大臣贝尔福，法国总理克里孟梭和外交部长毕盛，美国总统威尔逊和国务聊兰辛（美国国务卿实际上就相当于其他国家的外交首脑），阿拉斯加国防军总参谋长叶枫与外交部长勒布雷，意大利首相奥兰多和外交部长桑尼诺，日本的西园寺公望与外务省牧野伸显。

　　在这一天的会议上，叶枫首先就提出了区分各国利益地位的议案，虽然对于其他国家的地位划分发生了一点争执，但对于提升中国为普遍利益交战国地位的这种早已经取得一致的提议是不存在反悔的。

　　获得正式认可，从第二天开始，中国北京政府外交部长陆征祥及广州代表王正廷也正式出席准备会议，消息传到国内，中国国内万民欢呼，虽说此事在代表团在费城组建并与阿拉斯加代表团一起出发时，就基本上得到了确认，但真正成为现实，却是让所有人放下了心中最后了一颗石头。

　　六大国变成七大国，但有了阿拉斯加的介入，在许多问题上却比历史上发生了更多争执，导致这次准备会议直到20日才完全结束，整整一年星期的准备会议，很多内容也只有七国代表得知，关于针对利益的分配原则并没有公开，真正公开的，也最受人关注的却是关于地位的划分。

　　这次准备会议确定定英、法、美、阿、日、意、中七大国为有“普遍利益的交战国”，可参加和会的一切会议。同时参加准备会议的“十四人会议”也为七大国经常的正式会议，凡和会一切重大问题均先由七大国会议讨论决定。

　　除此之外，在欧战中出力较多的比利时、塞尔维亚、巴西等国为有“个别利益的交战国”，只能出席与其本国有关的会议。玻利维亚等与德国断交的国家，只在七大国认为有必要时，才得以用口头或书面陈述意见。

　　同时公布的议事规则还限定各国出席会议的全权代表的名额，七大国各5名，比利时、塞尔维亚、巴西各3名，波兰，希腊等国各2名，共计78名。

　　与历史相比，因为阿拉斯加的介入，因为中国地位的提升，参加正式会议的全权代表规模整体都有了增加，代表人数的增加中光阿拉斯加就占了五人，加上中国比历史上增加了三人，正好是八人。

　　确定了议事规则后，就在第二日，也就是1月21日，在巴黎市内法国外交部召开了第一次全体会议，不过这第一次会议却是在吵嚷着渡过的，什么议题都没达成，而最大的争执却不是对德奥保土这几个欧战战败国的惩罚方法上，而是在于阿拉斯加方面提出关于对俄战事的议案。

　　在这次会议上，阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷提出各国从俄国撤军，不再干涉俄国内战，但这一议案，无疑让英法各国有些愤怒，阿拉斯加自己陈兵数十万在俄国边境，不参与这次瓜分行动就算了，居然还要干涉英法等国的行动，打扰他们的好事，让劳合·乔治和克里孟梭都忍不住抛弃了绅士风度，破口大骂起来。

　　而日本方面推波助澜，指责阿拉斯加自己陈兵数十万在日本国境边上，却来要求英法美日等国从俄国撤军，纯属无理取闹。

　　面对这样的争执，其他国家只能看大神干架，却是不敢插嘴，别看七大国中，就只有中国对阿拉斯加的议案表示了认可，其他五国都基本上是反对的，但他们却不比这些大国，意大利和日本本身实力较强，分别有英法美大国支持，中国也有阿拉斯加撑腰，还是有足够发言权的，但他们就不同了，他们当然不敢在这种情况下对阿拉斯加表示支持，但同样不敢明目张胆的站在英法美日意等国那边。

　　别看阿拉斯加只有两国之力，甚至中国最多也只能给予精神上的支持，但真的闹僵了，未来阿拉斯加人要找人算帐，以他一国之力不找英法美日意，但找塞尔维亚，比利时，巴西之流却是完全可以做到的，特别希腊和塞尔维亚这样的巴尔干国家，更是屁都不敢放一个，阿拉斯加现在在巴尔干在东地中海有多少大军，还奥匈保土急着献媚，分分钟可能杀到他们家里。要知道希腊人还指望着收回塞萨洛尼基呢。要不是英法美日意这样的大神也是他们不敢碰的，希腊甚至会紧着去抱一下阿拉斯加的大腿，好在塞萨洛尼基的问题上获得阿拉斯加松口。

　　当然如果他们知道阿拉斯加早就打定主意要不光要吞并塞萨洛尼基，就是西色雷斯，爱琴海诸岛都想一口吞了的话，估计他们马上就会不顾一切的投到英法美日意怀抱中哭诉了。

　　因为对俄议案的争执，导到这一天的会议就在争吵中过去了，到得第二日，阿拉斯加方面仍然坚持这一点，为此就连头一天没怎么参与其中的美国意大利都不得不对英法表示支持，希望干脆先将此事压后讨论，美国人更是提出了筹组国际联盟的议案，以求将各国的注意力从对俄问题上吸引过来。

　　但让人诧异的是，阿拉斯加的动作非常激烈，见各国坚持要对俄出兵，且只是暂时同意压后讨论此事后，叶枫和勒布雷当即带领阿拉斯加代表团离席而去，犹豫了一下，陆征祥和王正廷也带着中国代表团随之离去，一方面是支持，另一方面也是无奈，阿拉斯加离去，以中国的地位就算再留下来，只怕也不会有什么发言权。

　　阿拉斯加和中国这一离席，顿时让会场一片大乱，虽然离席时，叶枫和勒布雷连一句狠话都没说，而他阴沉着脸的表情却让会场内大部分人都透不过气来。

　　若按平常，阿中两代表团离席，他们也不必顾忌，照常讨论就是，反正他们是绝对多数，但这里却有一个天大的麻烦，那就是中国还无所谓，阿拉斯加却绝不能离席，当初他们为何答应阿拉斯加人的条件，让中国人成为普遍利益的交战国，将阿拉斯加再拉回巴黎和会的谈判桌上来？不是就是因为阿拉斯加有底牌，让他们不得不顾忌吗。

　　看看阿中代表离席后，脸如黑灰的日本代表团吧，他们的国境周边有多少阿拉斯加大军？阿拉斯加离去，以他们的现在的实力和外交环境，他们还有很多种选择，而英法美日意，特别是英法日三国却没有多少选择了。

　　如此一来，阿中代表团离席，这个第一次全体会议顿时陷入停顿，再也无法继续下去，英法等国代表团也了然无趣，还讨论什么，若不赶紧想办法，只怕他们在这里讨论，那边厢阿拉斯加已经展开大动作了。

　　回到酒店的叶枫与勒布雷貌似一点也不担心，悠闲的喝着茶，陪同的赫然还有中国代表团的陆征祥和王正廷，顾给钧三人。

　　看到何孟祺推门走进来，叶枫放下茶杯微笑着问道：“如何，各国有什么反应？”

　　何孟祺呵呵一笑：“还能有什么反应，如我们想料，会议是开不成了，各国代表都返回了驻地，英法美日意五国代表则聚在一起闭门会商，倒现在还没有结束的，不外就是设法联合对抗我们了。”

　　“对抗！”叶枫长身而起，走到窗边，看着外面车水马龙的巴黎街道，边看边道：“看看外面，多久了，巴黎难得有这样的繁荣了。法国难道真的希望巴黎再一次陷入欧战时的场景吗？”

　　“但我们的处境也并不太好，同样不好真的掀起大战。”陆征祥却颇为担心，他说的算隐晦了，没有明言，以中国现在国内的局势，真要来一次大战，中国只怕也是有心无力。能跟欧战时一样派出数十万工人协助就算最大的帮助了。

　　叶枫微笑着摇头：“不，战争是避免不了的，只是对俄还是对日的问题或者是同时针对俄日。”

　　叶枫话音一落犹如一颗炸雷，不光是陆征祥，顾维钧等人，便是勒布雷和何孟祺都被吓了一跳。

　　“真要打起来。此事还要极度慎重！”何孟祺皱眉道，他是阿拉斯加元老，地位同样较高，虽然现在长驻中国担任外交官，但国内很多事情他都是有权利知晓的，现在国内的情况他也很清楚，掀起一场全世界大战，阿拉斯加肯定力有不足，但只打俄国或日本还是可以勉力为之的，但也只是勉力，毕竟真打起来，对俄还好些，有英法美日等国一起动手，而勒阿马朱防线本就在俄国边境，随时可以杀入俄国腹地，但对日的话，最多也就是给日本人造成一些经济上的损失，以阿拉斯加现在的兵力不太可能杀到日本人国内去，就算杀进去，怕也从此难以脱身，除非日本人自己犯错。

　　同时对俄日两国动武，则可称找死之道了，那样就要把全天下都得罪光了，便是中国也绝对不可能支持阿拉斯加了。

　　叶枫看到大家的表情哈哈一笑道：“不打可能吗？假若这次英法美日意坚持不同意我们的议案，坚持要对俄动武，未来我们就真的可以置之度外吗，当然不是，这只是我们的手段而己，也就是至少可以确认一点，对俄动武是肯定的。但这次提出这个议案的真正目的，只有我们知道，我们的姿态要做足，还要拿到更多的利益，就算对俄动武，我们也要拿到更多的筹码，要知道我可是答应了你们，未来支持你们出兵外蒙古，收回西北，中亚部分被俄割让领土的，但若就这样简单答应了，怎么拿到这么多利益。”

　　叶枫最后一句话是对陆征祥和顾维钧等人说的，他也没有说对俄动武，阿拉斯加的目标，当然陆征祥他们当然也是知道的，肯定是西伯利亚和远东，虽然这里自古算是中国领土，但被俄国夺去已久，不比蒙古，也不比中亚的一小部分割让地。想拿回西伯利亚和远东，以中国的实力，是不太可能拿回来的，那么放到与中国同具炎黄子孙血脉的阿拉斯加手里，也算勉强可以接受的事情，总比落到日本或英法美的手上要强一些吧。

　　当然，私下里，中国不无担心，未来阿拉斯加拿到远东和西伯利亚，与中国接壤，两国的关系如何相处的问题甚至，顾维钧心里还有些担心，未来阿拉斯加到底要看做是威胁还是兄弟，到时他们出兵中国也不是没有可能吧，曲线统一？

　　这些只是担心，只是眼下事情还需一件件办下去，能够拿回事实上由俄国控制的外蒙古，能先夺回中亚被割让地就算不错的结果了，若以中国自己的力量，估计不知何年何月才能拿回来，至于西伯利亚和远东落到阿拉斯加手里之后的事情已经不是现在的他们能够考虑的了，那是未来的事情。

　　“既然如此，为何还可能同时日本动武。”勒布雷问出了大家的疑问。

　　叶枫的表情却很奇怪，良久才道：“虽说是同时，但总也有先后，想要拿到更多利益，就必须将逼近英法美的底线，对日施压就是最好的，但施压的话，现在三面包围已经是很大的压力了，再继续的话，你们说该样做，怎样做才能让他们感受到更大的压力。”

　　“向日本发起进攻！”在座的几个人都是聪明人，叶枫这样一提，几乎是几个人同时说出答案。

　　叶枫此时神色却突然转为严肃，缓缓的点头，然后对着勒布雷道：“不过对日动武这个度不好掌握，这次动武架势要足，但重重提起却可能必须轻轻放下，否则真有可能玩过火。所以……”

　　说到这里，叶枫考虑了一下，对雅克·勒布雷道：“我们暂停参加任何会议，不过陆部长，你们代表团如果有会议，大可前去参加。”

　　勒布雷和陆征祥同时点头，阿拉斯加打定主意要摆谱，自然不可能再轻易的就回谈判桌，但中国代表却不怕，以他们的地位虽然去了也不可能有多大发言权，却足可以恶心死其他五国，中国代表团到时摆明了可以成为耳目，到时五国就算有什么针对阿拉斯加的话也不敢说，说了的话，中国代表团十有八九会反馈给阿拉斯加，到时估计就算他们开会，也只能谈些没有营养的东西了。

　　叶枫重新坐了下来，慢慢端起茶杯，陆征祥和王正廷，顾维钧当然懂得什么意思，纷纷起身告辞，接下来，估计阿拉斯加也讨论一些机密事了。

　　“陆部长，希望今天我们所说的话千万不要泄露出去了，止于你们三人之耳，否则后果难料。”陆征祥三人走到门口时，身后传来叶枫低沉的声音。

　　“请将军放心，这个我们知道轻重！”陆征祥三人当然明白，若刚才他们说的话泄露，就等于将阿拉斯加的底牌泄露出去了，阿拉斯加制定的计划当会付诸流水，在以后的和谈中处于不利地位，而阿拉斯加丧失主导权，中国自然也讨不了好。说实话，叶枫他们刚才能够当着他们三人的面谈论这些事情就已经给足了他们面子，他们岂会不知好歹。

　　叶枫点了点头，目前三人离去，才又向何孟祺点头。

　　何孟祺出去不过片刻，跟着又走了进来，这次随着他进来的却多了几个人，除了郑经鹏，后面跟进来的几个人虽然跟他们一样穿着便服，但从走路的姿势来看以及他们身上的气势来看地绝对不会是外交官，也不可能是那些代表团随员，倒更像是军人。

　　郑经鹏最后进来，当他把门关上以后，其他几人才姿态一变，走到叶枫面前敬礼道：“报告长官，总参谋部通讯特勤局二处一科科长、上尉雷向宏率一科全体成员奉命向您报到。”

　　通讯特勤局是总参谋部的一个特殊部门，组建时间不久，虽说是特勤部门，但并非是军情特工，而是从事信息收发破译及保密的部门，在平时，他们当中大部分都隶属于作战指挥中心，说他们为移动性的通讯参谋机构更合适。

　　叶枫站起来回礼之后，才示意开始工作。

　　这一行六人动作非常麻利的从工作箱着取出了一套套发报机等通讯设备，这些设备可都是科研院与军科院联合研制的新型发报机，加上他们本身属于兼有保密机构的性质，有足够多的方法和技术防止电报被人截取破译。

　　“报告，设备安装调试完毕，请长官指示。”不过两分钟，雷向宏就跑到叶枫面前报告。

　　叶枫点了点头，边考虑边道：“上尉，发送三条电令。”

　　“一，立即电令虎穴，开始启动后羿计划。”

　　“二，立即电令鹰巢，开始启动驱虎计划。”

　　“三，立即电令蜂巢，开始启动瞒天计划。”

　　“是！”随着雷向宏一声令下，六个特勤参谋各司其职为电报加密，逐条发送出去，电波飘荡在高卢大地的上空，然后向着三个方向飞去。

　　仅仅三条命令，弄得勒布雷和何孟祺大气都不敢出，直到电报发送完毕，郑经鹏带着雷向宏等人完成任务出去，两人才松了一口气。

　　虽然三条命令加起来不过数十字，也没有透露任何计划内容，没有其他细节内容，但三条命令却是三个计划，全是发给军方的，可以想像，这三个计划必须都跟军事行动有送。

　　到底是什么计划！何孟祺颇为好奇，不由的看了勒布雷一眼，没想到勒布雷居然也是一头雾水，何孟祺不由更是心惊，这到底是什么计划，居然勒布雷这样的巨头之一似乎也不甚了了解。

　　叶枫似乎轻吁了一口气，才重新坐下来喝了一口茶，显然这三条命令的发布，让叶枫也很有压力。

　　因为全部采用了代号，何孟祺和勒布雷就是猜测也无法猜测的到，三大计划是分别用在哪里的。但想来其中至少有一个是针对日本人的和俄国人的，但另一个呢，叶枫不是说过最多可能同时对俄日动武吗，难道还不只？

　　两人极度好奇，想问又不敢问，既然此前他们两人都不知道，那就表示，这三个计划很可能只止于叶文德，刘楚雄这样的最高政界巨头和军队内一些特殊人物以及操作这些计划的个别人知道，是绝对的机密。他们又不是军方高级将领，更不好对此发问了。

　　叶枫倒是看到了两人表情，却并没有解释，而是笑道：“倒不是我刻意要对你们隐瞒，只是我们此刻身在别国领土上，万事都需要加倍小心，眼下我却是不好详细向你们解释了。不过过几日，你们就会知道了。”

　　千岛直辖市，阿拉斯加的十六大直辖市之一，鄂霍茨克海，白令海，太平洋，日本海相互交流的咽喉，战略地位极其重要，也正是以前日俄两国殊死相争的原因，只是最后还是便宜了阿拉斯加。这个战略要地在环太平洋战争后正式割让给了阿拉斯加，成为了日本人的肘掖之痛。

　　千岛能够成为直辖市主要也在于其地理位置，并非因为他的经济，实际上并入阿拉斯另四年有多了，其经济人口大幅增长，但现在全市人口也不过三十万不到，经济总量也排在十六大直辖市的倒数第一。但这里现在却集中了仅次于阿尔丹省和上扬斯克省及巴尔干和东地中海外阿拉斯加最多军队的地方。

　　此前的时间，阿拉斯加与日本因为徐信昌和毛礼先的外交事件爆发了突然冲突，叶枫调动了第五集团军从河东抽回千岛，目前千岛的正规野战陆军已经达到了十万人，同时到有不下十万的国民卫队相继集中到这里。

　　当然最壮观的莫如庞大的阿拉斯加海军了，费城号航母编队，加上河南号领衔的北太平洋舰队入驻择捉与齿舞军港，就隔着根室海峡南望日本北海道岛。

　　为此日本人也紧急向这里加派驻军，目前光是陆军就达到了三十万，全军三分之一的空军，还有日本仅剩的舰队的三分之一。当然目前日本最大的一艘战列舰，已经沉入太平洋的扶桑号的兄弟山城号并没有调来这里，而是驻扎在横滨，毕竟在那里，还有比北太平洋舰队更恐怖的独立号，自由号两大航母编队，还有阿尼亚克，领衔的中太平洋，东太平洋联合舰队，足有数十艘大小战舰，正遥指日本心脏关东平原呢。

　　与河东地区堪察加省最南端城市哈特尔卡隔海相望的千岛市中心柏原港，这个千岛的城市中心已经远非四年前可比的，早已经从废墟发展成了十余万人口的现代化海港城市。

　　但在柏原市的西北角，有一片禁区，却是一直以来最令人好奇的，谁也不知道那里有些什么，只是从外部看去，看到那些严肃的站岗军人，才会隐约猜到，这里很可能是一处军事重地，在阿拉斯加，什么样的地方才可称为军事重地，才会有如此严密的防守，当然是军事技术部门了。这方面阿拉斯加可是非常严格的。

　　当然，实际上这个军事禁地以前确实是一个军事技术部门所在地，不是科研部门，而是一家新建的军工厂，初建时就曾为科雷马河战役贡献过力量，生产过大量的弹药补给。

　　一家生产弹药的军工厂其实并不需要如此严密的防护，事实上这里以前的防守并不如外部的人想像那么严密，真正的保护的飞鸟难进的时候却是从今年初才开始。但这种变化却并非为了什么秘密科研项目，而是因为这里的一个秘密军事指挥机关。

　　虎穴！没错，这里就是虎穴指挥部，同时也是执行后羿计划的指挥机关。

　　此时的虎穴内一如往常，因为没有什么大事，作战参谋和士兵们谈不上多少紧张，甚至可说无事可做，该做准备的都作好的准备，但发报机不响，这些准备能否用上都不可知。

　　王永胜这些日子，一天要到这个筑于地下的虎穴跑上两趟，可惜每次都是失望而归，说起来，这很有可能是王永胜第一次全权指挥如此大规模的军事行动。他可不希望最后只是作了下样子就取消。

　　跟王永胜同样有些期待的还有北太平洋舰队司令邱澄海，这个最早的阿拉斯加分舰队司令，指挥和参加的大规模海战还真不多，甚至比不上邓远强这些后起之秀。太平洋海战时，他在南洋，海战的主战场不在那里，实际上在那里他们面对的敌军舰队不算很强，他们主要是给海军陆战队提供火力支持。

　　但是这一次不一样，从一开始，他就位于计划组内，因为这一次可能动用的海军规模比较大，可能不会比太平洋海战时出动的少，但叶枫，阿隆索等高层将领为了保密，不能离开大众视线，所以这次的海军行动同样要指定一个总负责人。

　　本来还以为可能会是太平洋海战时表现出色的邓远强，甚至海军副司令德尼罗也有可能，但没想到，最终叶枫与海军阿隆索司令在一开始就指定了这次的计划海军单位由邱澄海统一指挥，理由是邱澄海的大局观较强，行事稳重，能够控制分寸，资格又够老，这一评价与决定无疑给了邱澄海极大的信心，也给了他极大的希望。

　　但若是这个计划最终不需要启动，邱澄海只怕不会比王永胜的失望来得小。

　　这一次，邱澄海与王永胜又碰上了，邱澄海前脚进入虎穴，王永胜后脚就进来了。

　　王永胜一走进来，看到邱澄海，都不由笑了起来。

　　“老邱，看把你急的！”

　　“王帅也差不多，可不比我好上多少！”邱澄海也笑道。两人资历相差不多，都是最早的保安队成员之一，虽然王永胜军衔更高，但也是因为陆军的规模决定的。其实两人可算是老熟人，关系也很好，开开玩笑，互相取笑一番是常事。

　　“老邱，此事还需慎言，这都是没影的事，传出去了可不好。”王永胜却是连忙说道，也顾不得邱澄海的反唇相讥了。

　　关于军衔晋升的事情，其他人不太清楚具体内容，以王永胜这样的身份却是了解的更多一些，关于叶枫的四点意见，也早在上层将领中传开了，王永胜由原本的提大将改为可能跃升元帅的事情当然也传出来了，虽然没有最终定案，但想来以叶枫的话语权，他的意见被驳回的可能性很低，而以从客观来说，叶枫如此处理也是最能体现公平，消除不平情绪的最好办法。

　　消息传来，军队高层内部顿时就和谐了许多，战后争功的事情也少了许多，虽然叶枫砍掉了一些上将以下名额，但其实差不多，将官太多，又如何体现尊贵。上将以下将官可不像大将，元帅，这些评上大将元帅的可真是功劳资历都够的，数量也不算多，但将来的上将以下官员自然是由以前的更下级军衔晋升，这部分人的功劳大小其实就容易区分出来了。不存在像王永胜这样资历够老功劳只稍低和蔡锷这种功劳只稍高，资历却又略低的争执。

　　邱澄海倒是不太担心，以他的资历和功劳，以及海军本身的局限，他跃升两级成为大将基本没有太多可能，但上将却是绝对跑不了的，不管怎么排，在海军里面他也还是可以排入前五的。甚至挤入前三也有可能。

　　不过这些始终都是停留在纸面上的，做为宪法规定的国家武装力量最高首脑的叶文德还没有签字，还没有正式授衔，一切都可能有变数，这样的事情，他们知道了，也最好不要外传，以免引起人心浮动，所以王永胜才会如此着急。

　　邱澄海这才醒悟过来，这不是两人单独在一起的时候，而是在虎穴里面，这里可有数十参谋士兵呢。也有不少中层将校，真传出去了，若麻烦也有可能，到时，万一上头一怒之下，把他们两人本来可以晋升的军衔削了都有可能，他们只怕也无话可说。

　　邱澄海看了周围一眼，才舒了一口气，那些参谋士兵谁好像谁也没有注意到他这个失误。只是跟着王永胜身边的赵喜峰，鲁运杰等人却似乎听到了这句话，眼神中好像有些意动。

　　要说赵喜峰和鲁运杰两人在王永胜和邱澄海等人眼中都是后辈，虽然也是出身保安队，但却是后来几批的，论资历无法与他两人相比，但他们的功劳却都不小，升的也快，看看赵喜峰，现在的军衔与邱澄海都是一样了，鲁运杰也是堂堂少将，可是要知道第一次授衔时，赵喜峰当时还只是第十五师副师长，不过上校军衔，鲁运杰更只是海军中校，两人甚至在第一次授衔时都不够资格到国会颁发军衔。

　　赵喜峰的军衔是当时的第五集团军司令蔡锷上将给他颁发的，鲁运杰更只是由当时的王子湾基地司令卡巴雷斯中将（当时仅为少将）给他颁发的。

　　虽然这一次他们都算是新晋将军衔不过数年，比邱澄海这个原地不动十二年的中将要幸运许多，但因为这数年大战中他们又都立了不少功劳，想来再跃升一级绝对没有问题。

　　不过具体有没有可能邱澄海却不太清楚，元帅与大将毕竟人少，左数右数甚至都能猜出来，但上将中将的数量就有些多了，就算以叶长官的建议，加在一起那也是数十名，邱澄海他们哪里知道这么具体。

　　其实以邱澄海的地位他连叶枫的四条建议都不太可能知道，只是因为他与王永胜关系好，这些时日才听王永胜提过几句，像赵喜峰同样是中将，且还是王永胜的搭档之一，都不甚清楚。

　　邱澄海有些担心赵鲁两人好奇此事，但王永胜似乎已经发现了，转身对着赵鲁两人道：“此话莫说轻易传出去，否则到时有功都不能赏，你们也怨不得别人了。”

　　以王永胜的地位，如此严厉的话说出来，赵鲁两人当然也识趣的很好，当即闭上嘴，点了点头，按下了心中如猫抓般的好奇心。

　　压下了这个话题，王永胜当先朝着虎空的通讯处走去。

　　但只还没走到通讯处，却听一声“沙，沙……”脆响传来。

　　王永胜等人听到这个声音，脚步一顿，其他正在工作的参谋和站岗的士兵都忍不住全部将眼光看到了传来声响的地方，却没有再说一句话了，似乎生怕打扰了这个声音。

　　“嘀！嘀！嗒！嗒！”众人盼望已久的，听来悦耳无比的声音终于响起。

　　王永胜与邱澄海等人都相视露出笑容，心里暗喜道：“总算等来了！”

　　不过心下却又不免有些担心，万一传来的是取消计划的电报呢。

　　带着患得患失的心情，王永胜等人提起脚步终于走到了通讯处，就这样情着急切的心情的看着通讯员们收译电报。

　　不过几分钟，通讯参谋急匆匆的跟到王永胜面前敬礼吼道：“报告，飞虎电报，命令立即启动后羿计划。”

　　王永胜一把接过电报，其实就那一行电文，王永胜一眼就扫过了，但直到此刻，王永胜似乎才真正放下心来，确认了，启动计划！

　　王永胜登时脸色变得无比严肃，先说了一句：“传令，计划启动，各部各就其位，做好最后准备。”

　　“是！”虎穴内数十名参谋士兵们立即挺直腰杆大声应道，声音中都透露出一股激动。

　　“走，我们去会议室。”

　　事实上这个计划不能说是一场势均力敌的大战，但出动的规模却很大，除了空军只出动了第五联队外，其他部队足有数十万，特别是海军出动了一大半，如此大规模的军事行动，就算只是耀武扬威也有很多工作要做，不过因为准备工作在此前都做的差不多了，在会议室里，并没有商量多久就结束。

　　因为很多参加此项计划的部队并没在千岛，商量好最后的行动步骤后，一行就来到了虎穴中央的指挥中心，在那里，早有参谋将所有的形势图做好，一目了然。

　　不过王永胜对这些形势局也很熟悉了，并不需要再细瞧，只招来副官道：“现在是下午两点十分，命令各部二十分钟后按原定计划展开行动，务必把握分寸。”

　　二十分钟时间，似乎比此前数天的等待更漫长，就连王永胜似乎都觉得自己把这个时间定得有些长了。邱澄海更是绕着形势图转起了圈圈，显然也有失平日的沉稳，有些急切了。

　　时间一分一秒的跳动，那些参谋也做好了准备，通讯兵们更是端坐在电话和发报机前，一动都不动，犹如一座座雕塑。

　　当时间跳过十分钟时，王永胜似乎突然回过神来，哑然失笑道：“我说，我们有必要这么紧张吗，这次看似规模惊人，实际上过程却可能并不激烈，时间估计也不会很长，做了这么多准备工作，出岔子的可能性基本不存在。”

　　邱澄海也停下脚步，想了一下却笑站对王永胜道：“也许吧，但是你不觉得烧人家老窝很刺激吗？哎，我倒是想直接将他们打回原始时代过猴子的生活，可惜……”

　　“其实也难说呢，计划赶不上变化快，不是还有B方案吗，以他们现在的实力，如果一开始就应对失误，长官也有可能改变计划，实施B方案闪击的可能，就像攻加战役一样。”赵喜峰突然若有所思的道。

　　“闪击！可能吗？他们不会犯大错吧！我们只是耀武扬威罢了，他们不会反应过度吧，好歹人家也是久经考验的‘列强’之一。”邱澄海有些不太相信的说道，但眼神中却透露着一股意动。

　　“不用想这么多，掌握分寸，按照计划打下去就是，在没有确切命令前，我们只能启动默认的A方案。”王永胜严肃的说道。

　　众人听了王永胜的话后，都不再说什么了，不过经过这一番讨论，原本紧张的气氛却是缓和许多了。

　　时间慢慢过去，王永胜抬起手，盯着腕表，当看到时间指向两点二十九时，眼睛都没眨一下，直到秒钟嗒的一下跳到正上方十二点位置时，才猛的一挥手：“现在命令，正式展开后羿计划，重复一遍，正式展开后羿计划。”


第440章 最后的希望

　　横须贺，一个位于日本神奈川县东部三浦半岛中部东岸的城市，人口近二十万（1918）。北邻横滨，扼东京湾口，为首都东京的门户。东侧海岸为东京湾，西侧海岸面对相模湾。

　　由于横须贺市处于东京湾入口，使得横须贺市因此而成为一个繁荣的军港都市。此地原为一渔村。1865年建炼钢厂，后发展为海军造船厂。1877年定为军港。1884年设镇守府，海军在沿岸广建炮台、兵营和学校，陆军于腹地布防并设东京湾要塞司令部。1907年设市。

　　自此由于其造船能力、油料和弹药贮存设备及兵员休整设施等方面的条件得天独厚，具备了海军基地所需的各种条件，港内水域开阔（水线面积达30多平方公里），水深流缓（水深7～30米，潮流流向基本呈北们西枣南偏东向、速度在1节左右），无须疏浚，港内水域开阔，地势隐蔽，具有很强的驻泊能力，可同时停泊包括航母在内的各种舰艇300余艘。是日本屈指可数的天然良港之一，素有东洋第一军港之称。

　　正是由于这得天独厚的地理位置，及其本身和附近重多东京湾城市群的工业能力，使得横须贺军港也就此成为了日本最重要海军镇守府，尤其是太平洋战争惨败，日本的敌人将主要来自东面，使得这个扼守关东平原的海军镇守府显得更为重要的。

　　在这里目前集中了日舰队近一半的力量，包括目前日本最先进的战列舰山城号以及太平洋海战后仅存的两艘大型战列巡洋舰之一榛名号，还有另一艘同级的比睿号则在长崎方向的佐世保军港。

　　因为军港的存在，横须的城市也大多依托海军，或海军相关工业而发展起来了，在横须贺几乎有三分之二的人口都从事与此相关的行业。

　　田中质一郎就是其中一个，虽然他工作的地方是日本横须贺海军工厂，但他不是军人，而是做为特招技工进入海军工厂，成为一名高级工程师，他对这份工作很满意，每月比普通人多上数倍的工资，甚至比一艘的造船工程师还有高得多的福利待遇，足以使他一家过上很好的生活。

　　虽然太平洋海战中帝国海军的惨败曾经让他很是担忧，但事实证明，从此之后，国家在海军上的投入非但没有下降，反而逐年增加，在这里，山城号在海战结束后一年完工，紧接着天城号大型战列巡洋舰又获得拨款开工。在其他船厂还有比天城级更早下水的战舰也在开工。

　　这样一来，像田中这样的工程师的工资水准非但没有下降，因为订单的充足，反而越加忙碌，但这种忙碌他很开心，因为忙碌就代表着收入的增加，要知道现在的日本经济可并不好，由于太平洋海战失败，帝国损失很大，要恢复元气，同时东部阿拉斯加舰队也无时无刻不在威胁着日本列岛的安全，也影响着日本的贸易，做为外向型经济为主的日本，外贸遭到阿拉斯加打击和制约，恢复元气更见艰难。

　　田中知道，他的收入增加，二八八计划的通过、扩大，海军的订单，可是得到全国捐款才得以实现的，田中也捐了款，连他家只有十一岁，还在读小学的儿子都捐出了自己的零花钱，但以田中的收入水准，他不在乎，因为他在海军工厂所拿的收入这几年来稳中有升。相比那些生活拮据的普通民众，他真的很幸运。只因为他是日本现在最重视的造船工程师这个身份。

　　日本海军必然将重新崛起，田中非常的有信心，因为整个大日本帝国从没有像现在这样举国同心，支持海军的重建和发展。

　　除了海战一年后竣工的山城号进入了横须贺镇守府服役，就在去年，另两艘原来同属扶桑级，接受了太平洋海战和英德日德德兰海战及扶桑号沉没的教训而改进的伊势号和日向号相继完工。

　　伊势号和日向号是本是扶桑级的三号和四号舰，但却比二号舰山城号都要大上许多，不管是外形还是武备都远超扶桑级，所以伊势号和日向号也被改称为伊势级。

　　伊势级是日本的超级战列舰，在伊势号在神户川崎造船厂竣工进入吴镇守府服役，日向号在长崎三菱造船厂竣工进入佐世保镇守府服役后，几乎整个帝国都一片欢呼。

　　是的，伊势号和日向号就是大日本帝国的超级战列舰，标排都接近三万两千吨，拥有12门双联装356毫米/45倍口径主炮，20门140毫米口径副炮，533毫米鱼雷发射管，双联装127毫米高射炮4座，双联装25毫米高射炮10座；

　　侧舷装甲带（最大）305毫米，炮塔（正面）305毫米，炮座305毫米，甲板（最大）85毫米，司令塔330毫米。装甲重量9525吨，不管是大小，武备，防空，装甲都足以与阿拉斯加的超级战列舰相提并论了，差距也许仅仅是阿拉斯加的超级战列舰的排水量稍微大上那么一点点罢了。

　　如果说伊势号和日向号的服役给整个日本帝国海军的重建带来了极大信心的话，那么另一个项目则给了他们更大的底气，那就是凤翔号专用航母的建造。

　　说起航母，田中甚至有些很不服气，谁说阿拉斯加的航母是世界上第一艘航母，早在此之前，大日本帝国就有一艘水上飞机母舰——若宫号了。

　　若宫号水上飞机母舰原为英国为俄国建造的货轮莱幸顿号。1900年在格拉斯哥的邓肯船厂建造，同年9月21日下水，次年10月竣工。1905年的日俄战争时期，在加地夫到海参崴的航程中在冲岛附近海面被日本的72号鱼雷艇俘获，后编入日本海军暂定名为冲岛丸。1905年9月1日正式命名为若宫丸，1907年加入日本邮船社。

　　1913年转入日本海军并在1914.08.17将其改装为水上飞机母舰，排水量7720吨，在前桅和后桅前部各有一个用铁架帆布搭成的机库，载水上飞机4架（2架置于甲板上，另外2架放在机库中）。飞机由舰上的吊车将其吊放到水面后自行起飞降落，再由吊车将其吊回母舰。

　　1914年9月5日，若宫号上的舰载机作为最早的舰艇搭载飞机参加了对德国占领的青岛胶州湾攻击行动，它在行动中主要担负通信和指挥工作，在青岛观战的英国海军人员对其表现都给与了肯定。

　　这也成为了当时英美等国研制航母技术的主要参照之一，也可称为当时世界上第一艘用于实战的水上飞机舰，比阿拉斯加人还要早上大半年。

　　也许唯一让他郁闷的就是，若宫号在阿拉期加的航母面前确实有些弱小的不像话，不管外形还是功能在阿拉斯加专用航母面前都像是一个玩具。就连日本人自己也知道，这艘若宫号在当时的独立号和自由号面前不堪一击，所以这艘若宫号缩在西海的舞鹤镇守府，并没有到东海岸参加当时的太平洋海战。

　　在太平洋海战后，若宫号也经过了改建，当然，飞机数量没法增加了，仅仅是加强了防护配置，特别是防空方面。同时这艘舰的使用也让大日本帝国在航母技术上积累了大量经验，同时总结太平洋海战的教训及阿拉斯加航母的表现，才设计了风翔号专用航母。

　　虽然凤翔号仅仅不过万吨的排水量，设计能力也不过搭载二十架左右的飞机，但其主要技术包括田中这样的日本有名的造船工程师都认为也许是全世界最接近阿拉斯加航母技术的航母了。比英美航母都要更先进一些。

　　有了第一艘，就会有第二艘，虽然凤翔号现在还在造船厂赶工，但据田中所知，好像天皇陛下已经同意了海军部的申请，有意将已经陆续在建的天城级战列巡洋舰计划中的两艘按凤翔号的设计改建成专用航母，其中就有在横须贺施工的天城级首舰——天城号。

　　如此，不出三两年，拥有三艘航母，数艘大型战列舰，战列巡洋舰的大日本帝国海军必然能够重新夺回应有的海军地位，重新在太平洋上崛起，重新成为世界海军中一股不可忽视的力量。

　　“田中君，你来了！”田中正向造船厂的船坞中走去，迎面走来了一个矮小的胖子，不过他身上穿的是正规的海军少佐制服，田中自然认识此人，正是横须贺造船厂的军官，同时也是为他们提供后勤服务的司务官松尾造硕少佐。

　　“是的，少佐，有什么问题吗。”一艘来说，像松尾少佐这样的军官现在对他们这样的工程师是非常尊敬的，甚至全国现在都对他们很尊重，将他们看成帝国海军重新崛起的希望。

　　有这样的地位，平时这些军官不会像以前一样对他们呼来喝去的，甚至没有什么特别的事情都不会轻易的找上门来，而现在这个松尾造硕却很明显是径直来找他的。

　　“是这样的，田中君，吴海军造船厂向海军部发去了求援电报，请调高级工程师以进一步加强长门级的建设速度和质量，我们刚刚接到海军部的命令，横须贺工厂方面将指派田中君你带领三名工程师及一百名技工暂时借调到吴海军造船厂。”

　　“长门号？”田中有些疑惑的道：“那里有什么问题吗，吴海军造船厂那些家伙不是号称帝国第一海军工厂吗，工程师和技术实力不比横须贺工厂弱，现在他们的主要任务也只有这一艘大型战舰，我们横须贺除了天城号，可还有一艘陆奥号，陆奥号可是属长门级的二号舰，技术难度都是相同的，我们支援吴海军工厂，陆奥号怎么办。”

　　长门级！如果说伊势号和日向号超级战列舰是日本海军重建，意图抵消阿日之间海军大型战列舰劣势的保证，那长门级就是帝国海军意图超越阿拉斯加的另一幅底牌。

　　长门级战列舰计划建造只有两艘，但是这两舰的正常排水量可高达三万四千吨，满载排水量甚至可达四万吨，而且不管是武备，装甲防护都可能超过阿拉斯加的超级战列舰，更重要的是，他的防空能力很强，田中有信心，将来的长门级在面对阿拉斯加先进航母时不再会同以前的各国战列舰一样束手无策了，加上设计了搭载三到四架舰载飞机的能力，未来面对其他国家的战列舰以下水面战舰时，还将具备一定的航母打击能力。

　　只要长门级建成，加上大概会在同期完工的凤翔号航母，田中甚至有信心，未来的帝国海军很快就能从阿拉斯加人手里重新夺回失去的一切。

　　面对田中的疑问，松尾也只能摇头苦笑，陆奥号虽说是长门级的二号舰，但实际上比长门号还早半年开工，只是因为天城号的存在，横须贺工厂一心二用，在进度上比长门号要慢上很多，现在长门号早已经下水，陆奥号却还在铺设龙骨。

　　“没有办法，目前帝国形势严峻，阿国大军陈兵国境线上，随时可能威胁帝国安全，让帝国的重建计划大受打击，所以为了迅速加强海军防护能力，上头已经达成共识，严令必须在半年内保证至少一艘长门级战舰先期服役，凤翔号空母也同样如此，不过那里不需要我们技术援助，至于陆奥号再赶也来不及了，所以海军部下令先将进度更快的长门号建造完工。”

　　“该死的阿国，又是他们，他们就像是一个冤魂，为何总纠缠着帝国不放。不过松尾少佐，此前上头不是确认，这一次阿国人只是威胁我们，并不可能真的冒天下之大韪入侵帝国嘛，为何现在又如此担心。”田中忍不住又问道。

　　“巴黎和谈不利，昨天传来消息，阿国临场退席了，从巴黎传来的消息，阿国很可能利用向帝国施压来达到他们的外交目的，虽然我们的海岸线布下了大量的水雷和水面防护工事，也布下了大量的防空火力，但帝国大部分城市和工业基地都位于海岸线上，难以防护周全，阿国海空军实力强劲，我们不得不做更多准备。”

　　田中不太懂得军事，听松尾这样一说，他当然不再反对，不管如何，海军早一日重建完成，保护帝国周全的能力才能进一步提升，陆奥号确实不可能在半年内赶工完成了，一年都不可能，但长门号已经下水，若有大量技术人员和工人援助，半年内完工还是可以办到的。

　　“好的，我去收拾行礼，一个小时后就能启程。”田中道。

　　松尾也满意的点了点头又关切的道：“其他人我都已经通知了，另外你们的家人，我会专程去通知的，田中君可以放心。”

　　田中点头离开，没有再去船坞，转身去了自己的工作室，相比长门号，他亲手负责的天城号和陆奥号也不能放下，他必须把这些事情都安排下去。

　　与此同时，在东京湾外海诸岛中的八丈岛，须美寿岛，鸟岛一带，数十艘战舰旗帜招展，排成几个纵队，已经离开暂时驻扎的这几个小岛，向着东京湾开去。

　　这几个小岛都是太平洋战争后被追击的阿拉斯加舰队占领的，虽然三岛都不大，也没有多少良港，但是作为补给基地却是极为合适的，自从拿下这里，以八丈岛为核心的三岛前沿基地就成了阿拉斯加夏威夷联合指挥司令部重点关注的地方。

　　在这里有空军第七联队的一个大队，数十架飞机，此前还有一支以巡洋舰为首的小型舰队巡驻，地面部队则有海军陆战队第八师的一个团。以这样的力量驻守加起来不到百余平方公里的三岛可说是固若金汤了，也成为了日本人的肘掖之痛。

　　从这里出发，不到一个小时，就可以抵达东京湾外海，日本人的东海岸核心海域，在这里，甚至不用航母，就是驻扎在这里的空军鹰2轰炸机都可以到关东平原轻松的飞一个来回。正是这个威胁存在，使得日本方面在此之后，在关东平原各处加强了防空布置，在近海也布下了大量的水面防护措施，最主要的就是布设水雷了，连东京湾内通向外部的航道都只固定了几条，由横须贺镇守府的海军防守。

　　在独立号的舰桥指军室内，邓远强通过观察窗看着前后左右连绵数十里的庞大舰队，似乎看的入神，在他的旁边，除了独立号舰长，原卡尔加里号超级战列舰舰长洛克斯，海军航空兵司令罗清少将外全是一众参谋，几艘主要战舰的舰长包括接邓远强自己位置担任自由号编队司令，中太平洋舰队司令的沃顿少将，阿尼亚克号舰长何长胜上校都没有到来，反正计划都做好了，基本上不需要聚集到独立号上来开会。

　　“报告，已经越过了三宅岛区域，正在向东京湾口接近，距离横须贺港不到一百公里。”邓远强的副官匆匆走进来报告。

　　“嗯！”邓远强点了点头，考虑一下对着罗清点了点头：“航空队可以按时行动了。日本近海域广布水雷，舰队却是不宜再贸然前进。”

　　罗清点了点头，正准备出去，邓远强又道：“务必重申一遍，此次任务打击目标顺序，分别是船厂，军港，工业基地，防空火力点，最后才是城市。其中对船厂的打击，横须贺海军工厂为第一目标，务必将陆奥号和天城号给我摧毁。第二目标为千叶市的浅野造船厂的凤翔号航母。对军港的打击，第一目标为山城号，第二目标为榛名号，只有完成这几大目标，我们的任务才算基本完成，其他的可量力而行。”

　　“是！”罗清坚定的敬了一个军礼便跑出了舰桥室，在甲板上，一架架飞机早已经从机库中升上甲板，做好了升空准备，当头的一架海鹰歼轰机发动机已经在轰鸣。

　　邓远强这一次没有去甲板，就在指挥室内，看着罗清与执行第一次任务的数十名飞行员敬礼，看着数十架飞机冲上云宵，在距离数百米外的自由号航母上，也有数十架飞机冲天而起，在空中，两支机群会合达一百余架在空中盘旋一圈后，朝着前方急驰而去，而在独立号和自由号上，还各有二三十架飞机正整装待发，他们将会根据第一批机群传回来的情报，实施第二次精确目标的打击。

　　看着机群在空中消失，再不见踪影，邓远强才回过头来对着洛克斯道：“传令各舰，放缓速度，派出扫雷舰清理航道，此战不得冒进，不得因此遭受无故损失，未清理出足够安全的航道之前，任何战舰不遵命令，擅自突进的，责任人一律军法处置。”

　　“是！”洛里斯里敬礼之后，也跑去跟参谋们分派任务，发送电报去了。

　　邓远强接替远征欧洲的范·德维克成为东太平洋舰队司令后，并未再如以前一样，兼任航母编队的司令了，独立号编队的司令就由洛里斯这个独立号舰长担任，同时因为这次邓远强统一指挥中东两支太平洋舰队主力的行动，东太平洋舰队的参谋长和副司令都留镇巴拿马，所以可以跟在他身边的洛里斯也顺理成章的成了他的临时参谋长。当然，此次行动的第二顺位指挥官是中太平洋舰队司令，自由号编队司令，他的老搭档沃顿。

　　“长门，陆奥，凤翔，加贺，天城，这都是日本海军重建的希望，山城，伊势，日向，榛名，比睿，则是日本海军现在仅存的底牌，只要将他们全部摧毁，就算未能摧毁他们的工业基地，这一次也足以让日本海军一蹶不振了。听说为了重建海军，日本人这一次可是连小学生都捐款了，再来一次，他们也捐无可捐了吧。”邓远强喃喃的笑道。

　　“最好还是能够摧毁他们大部分的工业基地，否则疯狂的日本人说不定会连内裤都当掉，来重建海军，而且，就算他们现在不重建，只要还有工业基础，未来他们也还是有重新崛起的希望。”正返身回来的洛里斯听到了邓远强的话接口道。

　　邓远强点了点头：“是啊，最好能够如此，长官也曾经多次说过，斩草不除根，春风吹又生啊。”

　　“可惜，即使这样，也不能说是除了根，真要除根，那就是彻底摧毁日本的一切。”洛里斯又有些遗憾的道。

　　邓远强却哈哈一笑：“你这是人心不足蛇吞象啊，照你这样说，最保险就是登上日本列岛，按长官当年的通牒，血洗日本才有可能，否则只要人还在，一切都有可能。不过，可能吗？就算用B方案，我们也不可能这么做，那是要犯众怒的。阿拉斯加再强，也还不足以将数千万人口真正的从地球上抹去，若是数百万，数十万的人口倒是可能，不过那也不是什么威胁了。”

　　邓远强这样一说，洛里斯也无言以对，的确不太可能，就算是魔王再生，也做不出这样的事吧，将数千万人全部杀了？那不犯众怒才怪，人家日本人就不会反抗，那样下来，阿拉斯加就算举国入侵，最后又能剩下多少人，然后实力大损其损的阿拉斯加又如何面对其他国家的围攻？

　　“不过嘛，长官曾经说过，日本人是一个非常怪的民族，欺软怕硬的典型，只要将他们打怕了，再也不敢跟你做对了，他就会服你，恨不得跪下来舔你的脚丫子。”邓远强呵呵笑道。

　　“但若是这样，假若哪天他们再次强大起来，只怕又要兴风作浪了。”洛里斯不由的道。

　　邓远强这次却郑重的点了点头，然后又笑道：“所以我们就要尽量做到永远比他们强大，也不能让他们强大起来，不断的打压他们，掠夺他们，就像这次一样，当他们有了再次强大的迹象，那就要找机会再次把他们打趴下去，而且要比以前更狠一些，让他们从内心里惧怕我们。”

　　田中质一郎实际上还没到一个小时，就交代好了一切，陆奥号和天城号的建造事宜他也交代了自己的住手，他相信不会出现什么问题，不过是去吴县半年而己，半年后回来，相信陆奥号也将下水了，帝国海军重建的希望又大上一分了。

　　在工厂会议室内会合了借调到吴海军工厂的其他工程师和技工，田中质一郎一行便在数十名士兵的护送下登上了直接延伸到了工厂的火车车厢。从这里去吴县，以火车的速度，不过几个小时。

　　“呜！”火车汽笛拉响，不过片刻，车轮哐当哐当的声音慢慢响起，越来越急促，火车加速逐渐驶离了工厂车站。

　　在火车驶出车站，就要离开工厂大门的那一刻，田中质一郎将脑袋伸出，回头远远的看了一眼船坞中还隐约可见的陆奥号和天城号。

　　就在火车驶出大门，陆奥号和天城号庞大的身躯再不可见时，田中质一郎才将目光收回，只是在收回的那一刹那，他的眼光无意识的扫向后方海岸上的天空时，看到了一幅景象。

　　云层中，跳出密密麻麻的黑点……正快速的向着横须贺船厂冲来……

　　似乎，那些黑点正冲向他倾注了无数心血的陆奥号和天城号……

　　“不……，敌袭，敌袭……”田中质一郎一声撕心裂肺般的吼声登时将整个车厢中的人都惊呆了……敌袭，怎么会，田中君得了失心疯吗，他们刚刚离开时，还风平浪静，现在不过才几分钟，哪里来的敌袭？

　　“快，停车，停车，飞机，那是阿国人的飞机，他们的目标是陆奥号和天城号……”

　　田中质一郎手舞足蹈的站起来，对着其他人大吼，看到火车还在高速行驶，他似乎打算直接抓上窗户跳出去，好在他身边几个眼疾手快的同伴险险的在他伸出半个身子的时候拉了回来。

　　“田中君，田中君，你怎么了！”用力环抱着他的另一个工程师竹野明荣摇了摇田中的身体着急的道，不过他问话时，其他人也察觉到田中虽然急躁，但却不像是发疯，有几个坐在窗户边的人也忍不住将脑袋伸出了窗户，看向了他们的后面，只是这时火车早已经驶出了工厂，他们可以看见天空，但这片天空中似乎并没有什么，根本没有田中说的飞机……

　　“呜，呜！”突然间，竹野明荣抱着田中质一郎的手一松，侧起耳朵，与他一样的还有不少听力不错的工人也突然间静了下来，一个个面面相觑，没错，这刺耳的声音正是防空警报，这个声音他们无比的熟悉，他们曾经在演习中听过无数次，这声音好像正是来自他们的后方，就是他们刚刚离开的横须贺造船厂，真的有阿国飞机突袭？

　　“快，快，停车，派一个人去机车上传话，立即将火车停下来，有敌机突袭！”竹野明荣彻底的放开了田中质一郎，又赶紧叫人跑到前面机车头上去传话。

　　而没有了束缚的田中质一郎则着急的再次将头伸出了窗户，虽然他逐渐清醒过来，没有再次跳窗的举动，但他却放不下造船厂的情况，他想知道那里到底发生了什么，与田中一样，此时，几乎所有人都跟他一样，将脑袋探出窗户，伸长了脖子，盯着后方已经看不到了的造船厂……

　　“轰，轰，轰……”就在田中伸出脑袋后的片刻，数声惊天动地的巨响，无比的清晰，只见远远的一团团火光突然冲天而上，火光烟雾当中似乎还包裹着无数的碎片……

　　惊天动地的爆炸声，就连火车行驶的声音都完全遮盖了，甚至连大地都在震动，连铁轨都是颤抖，火车上的驾驶员当然听到这巨大的声音，速度逐渐慢了下来，最终停了下来……

　　田中质一郎不等火车停稳，就着急的直接从窗户中跳了出去，这一次连竹野明荣以及好几个就坐在窗户边的工人都选择了跟田中质一郎的动作……

　　后面的巨响还是继续，更多的火团升空，似乎连绵成一片，将整个造船厂的天空都淹没了……

　　“完了，都完了，陆奥号，天城号，这是帝国海军的希望，现在全完了！”田中质一郎眼神呆滞的站在路边，看着已经被火团映红的天空，看着已经逐渐被硝烟淹没的造船厂喃喃自语……

　　“天照大神保佑！”竹野明荣也喃喃的道，却是求起了日本保护神。

　　可惜求神拜佛也没用，不管是田中还是竹野，或是其他紧接着下了火车，仰望着前方天空的技工们都知道，帝国海军重建的希望，帝国海军未来的骄傲陆奥号已经完了，火光烟雾弥漫最凶猛的地方就在陆奥号建造船坞的那一带……毗邻的天城号肯定也是凶多吉少。

　　“八嗄，空军呢，防空部队呢，岸炮部队呢，全都死了吗，为什么我们没有听到还击。”田中质一郎无比的痛惜，这才想起，横须贺工厂正是防空最严密的地方，为何现在只听到爆炸，却没有听到自己火炮的还击声音呢。他却没想起，事出突然，看似发生了很多事情了，但也仅仅是数十秒到一两分钟的间，猝不及防的防空炮火只怕连炮弹都还没上好。

　　“咚！咚……”田中质一郎话音未落，防空炮开火的声音终于响起，田中和竹野等人这才脸色好看了一些。

　　“回去，我们回去，只要陆奥和天城没有沉没，都还有希望，我们回去，反击，反击！将该死的阿国飞机赶出去。”田中质一郎呐喊一声，拔腿就沿着铁路向着造船厂跑去。

　　反击？真的还有希望吗？其他人并未马上跟上田中的脚步，很多人都看向了竹野明荣。

　　“回去，我们还有防空炮在，还有高射机枪在，我们回去灭火，也许真的还有希望。”竹野明荣仅仅考虑了片刻，便当先拔腿跟在田中的后面跑去，其他人有了这两人做表率，也都纷纷的跟了上去……若能从大火中抢回陆奥号，总比再重新建造一艘省钱省事的多，若陆奥号真的不复存在，帝国以后还有无能力再建一艘都难说了，帝国海军也许将永远失去重建的希望。

　　火车开出来不过几分钟，但他们现在跑步回去，却足足用了十几分钟，才看到造船厂的大门，也看到了在爆炸中不断倒坍的造船厂房屋，更看到了在天空中盘旋轰炸，不断闪避着防空炮火的阿拉斯加飞机。

　　至少一百多架飞机像是虎入羊群一艘在造船厂上空任意的肆虐，做为世界上最先进的飞机之一，帝国的防空炮似乎还不能真正的威胁到它们……

　　“嗡！嗡！”就在田中质一郎当先冲进大门，向着火光冲天的船坞方向跑去时，天空中传来了更多的声音，竹野明荣抬头看向前方，透过弥漫的硝烟，竹野明荣隐约看到前方天空中似乎出现了更多的飞机。

　　竹野明荣正准备冲上去叫住田中质一郎，几架飞机突然从烟雾中冲出来，一个急掠俯冲向着竹野明荣他们这一队最密集的队形扔下了几个黑乎乎的影子……

　　“轰！轰！”

　　“竹野君……！”田中质一郎听到了身后的飞机轰鸣声，一回头却只听到数声巨响，然后数团火光瞬间将就竹野明荣等人所在的地方淹没，气流横扫过来，田中也直冲倒在地，趴在地上，他只看到了爆炸过后的几个大坑，还有那染红了泥土的鲜血，十数具原来还活生生的尸体碎块……

　　“竹野君……竹野君！”田中质一郎顾不得身上传来的阵阵痛苦，连滚带爬的返回竹野他们所在的地方，剩下的数十个技工，此时大部分都已经逃散了，只剩下田中在硝烟着哭喊着，想找到竹野……

　　只找到竹野最心爱的怀表，却没有找到完整的尸体，田中失魂落魄的握紧那块怀表，站起来，看着已经被无边无限的大火完全吞噬的船厂，嘴皮抖动，却没有说出一句话来。

　　“田中君，田中君，你怎么回来了，你还活着……”正在田中失神之际，从造船厂办公区那边，数个身穿海军制服的军官从硝烟着冲了出来，其中一个正是司务官松尾造硕。

　　“是松尾少佐！”田中看到松尾，先是眼神呆滞，紧接着眼神却又亮了起来，双手抓住松尾的双肩道：“陆奥号和天城号怎么样，它们还在，是吗，你回答我，他们还在，是不是！”

　　松尾随着田中的动作，前后抖动起来，却没有生气，而是一阵沉默，他身边的数个军官同样沉默不语，田中看到这幅表情，知道这最后的希望也不存在了，陆奥号和天城号真的没了……

　　“陆奥号和天城号最先遭到攻击，早已沉没，不单我们这里，我们接到千叶传来的电报，千叶也遭到了攻击，浅野造船厂也跟我们一样，几乎被夷为了平地。凤翔号被当场击沉，葬身火海……”松尾语气低沉，声音似乎还略带颤抖。

　　“神户和川崎呢，吴县呢，长崎呢，长门号，加贺号，土佐号呢？”田中听到有千叶的消息，听到凤翔被击毁，先是一脸悲痛，紧接着又反应过来，再次摇起了松尾的双肩。

　　松尾无奈的摇头：“不知道，我不知道，那里暂时还没有消息传来！”

　　“希望，这是我们最后的希望，我们必须保住这最后的希望，向东京发报，向海军部发报，向陆军部发报，向……”田中语无伦次，显得无比的焦急。

　　“田中君，东京已经知道了，但我们现在在横须贺，我们不知道其他地方的情况，只能希望天照大神保佑，能够为帝国海军的重新崛起保留这最后的希望。”松尾看到田中失魂落魄的表情，也很是无奈。


第441章 出卖

　　1919年1月22日，日落黄昏，东京，首相官邸。

　　加藤友三郎与原敬首相相对跪坐，气氛极其压抑。

　　原敬端起茶杯的手似乎都在微微抖动，显然在极力压制心中的激动和慌张。

　　“加藤君，消息确认了吗？”

　　加藤脸一阵苦涩，好半天才低下脑袋道：“是的，首先遭袭的是横须贺造船厂，陆奥，天城号被大火烧毁，随后千叶市的浅野船厂也遭到大规模空袭，船厂与凤翔号俱皆化为灰烬。在此这后的数十分钟内，广岛吴海军造船厂，神户川崎造船厂，长崎三菱造船厂，北海道室兰船厂全部遭到空袭，除吴海军造船厂因有外围四国岛保护，只有阿国安克雷奇航母上起飞的飞机空袭，船厂得以保全大半外，其他船厂几乎全部被夷为平地，但吴海军船厂的长门号也被当场击沉，在其他船厂制造的包括加贺号和土佐号等也无一得到保留，阿国此次攻击很明显就是首要针对帝国的海军重建计划而来的！”

　　说到后面，加藤的声音也忍不住颤抖起来了，长门，陆奥，凤翔，加贺，天城，这就是帝国数年捐资建造的海军新希望啊，可是现在连一艘都没能保全，数大船厂也只有吴海军船厂保全了大半，其他的都成为了废墟，这就是帝国海军重建的基础啊，现在全没了，就算帝国全民不吃不喝重建，没了船厂，帝国海军短期内也不可能再有重建希望了。

　　原敬的手抖动了一下，茶水都泼出大半，深吸了两口气，却终究没有镇定下来，把茶杯往几上一放喝道：“八嘎……阿国出动了多大的力量，神户，长崎，吴县，横须贺，室兰，俱都相隔百里千里以上，他们如何能够在短短的数十分钟内相继发起攻击，帝国的海岸要塞呢，防空炮火呢？”

　　加藤友三郎脑袋垂的更低了，用低沉的声音的道：“室兰是由阿国费城号实施的攻击，室兰的力量本就不强，阿国几乎没有损失，但攻击千叶，横须贺的阿国独立号，自由号还有八丈岛上的空军协助，将近三百架飞机，帝国的防空炮火精度有限，不过我们也击落了十余架阿国飞机。”

　　“神户呢，广岛呢，长崎呢，那里只有一个阿国南洋舰队，也只有一艘安克雷奇航母，不到百架飞机，三个船厂，长门号，加贺、土佐三艘大型在造战舰，为何都无法避免攻击。”原敬沉声道，眉头深锁，自太平洋海战，大隈内阁倒台，紧接着寺内正毅执政，也不过年余倒台，而这次，似乎就要轮到他原敬了，帝国海军重建的计划就此被阿拉斯加辗的粉碎，是帝国不能再承受之痛，原敬已经想到了当消息散开后，他的下场会如何，但倒台不可避免，原敬本身同样痛心，海军的损失是帝国现在根本无法再承受的打击，经此一次，大日本帝国可能永远也没有再次崛起的机会了，不管是在台上还是台下，他都是帝国的罪人。

　　“阁下，独立号和自由号，以及八丈岛的阿空军都是可以直接攻击神户的，至于广岛和长崎，则有阿南洋舰队，以及空军第七联队，同样足有近三百架飞机，大部防空火力用去保护吴军港和佐世保军港了……”

　　“这是严重的决策失误，相比日向号和伊势号这种已经服役，有一定还击能力的军舰，长门号和加贺、土佐才是最应该密切保护的。”加藤话未说完，原敬已经忍不住站起来怒不可揭的道。

　　原敬虽然怒火冲天，但不过片刻却也忍不住叹了口气，谁也料不到这次阿拉斯加居然会真的发起攻击，也没有想到他们的目的居然是要摧毁在建的日本战舰，反倒是伊势，日向，山城，榛名，比睿等现役战舰还未受到攻击。

　　“加藤君，当务之急是进一步加强对四大镇守府的防护，长门陆奥凤翔等在建战舰全部陨难，伊势，日向，山城等舰就是日本现在唯一的希望的，无论如何也不能再有任何损失，否则，你我皆是大日本帝国不可饶恕的罪人。”

　　原敬叹了一口气道。好在近海有大量的水雷等防护措施，各大船厂的损失，有阿国出其不意的成份成内，原敬相信，现在帝国有了足够准备，将伊势，山城等现役海军保全下来还是办得到的，只要不主动出动，依靠水雷，密布的防空网就能让阿国飞机再不敢肆无忌惮的突入日本领空及近海。

　　“嗨！”加藤友三郎站了起来，低下脑袋郑重的点头应承。

　　“阁下……”正在这时，一个秘书官推门冲了进来，正准备说话，看到加藤后却又在犹豫，没有说什么事。

　　“什么事！”原敬看到这个秘书官的动作，不由皱了皱眉，他已经够烦了……

　　“横须贺军港遭到海空双重攻击，三十分钟内，山城，榛名号等大小十余舰殉国……阿国舰队已经驶入东京湾。”

　　“什么！”原敬和加藤两人都被这个消息炸的头昏，东京湾，相模湾满布水雷，军港周边更有远超船厂的防空火力，阿国飞机和舰队不可能突入其内攻击现役舰队。

　　“不可能……”加藤冲着秘书官吼道，他希望是这秘书官谎报军情，可是，这种谎报有可能吗。

　　秘书官看到加藤想要吃人表情，不由后退了一步，才结结巴巴的道：“阁下，……飓风，根据情报显示，参与空袭的是刚刚从夏威夷调来的飓风轰炸机和雷霆战斗机，防空火力根本不能给他们造成太多伤害，而阿国舰队是排雷后冲进来的，他们有数艘新型扫雷舰，我们布设的水雷大部分都被排除了。”

　　加藤和原敬了听都脸如死灰，差距，这就是差距，帝国受制于国内经济，这些年来，经济发展严重畸形，军事方面同样如此，因为倾注太多资金给海军重建，在其他方面的投入却很少了，帝国的防空，坦克，飞机等等资金都无法到位，这些技术的逐渐落后，最终形成了一个恶性的连锁反应。

　　面对飓风与雷霆这种全世界最先进的飞机之一，帝国的防空炮已经无法阻止他们了，最终酿成了这场滔天大祸。

　　阿国军舰突入东京湾！便是真正的大祸临头了。

　　“横须贺，神户，吴海军，长崎，浅野，室兰，日本六大船厂，长门，陆奥，天城，加贺，土佐，凤翔六大在建主力已经基本被全部摧毁，佐世保，横须贺，吴，舞鹤，日本海军四大镇守府中，横须贺随着山城号和榛名号的覆灭，可称名存实亡，舞鹤目前没有大型日本战舰，不足为虑，眼下最紧要的就是吴和佐世保两个军港了。不过是集中全力轰炸东京，还是先集中全力摧毁这两大镇守府却是难以决断了，日本人现在必然会加强防守，加上他们构筑的强大的岸防力量，我们的舰队却是不太可能真的靠近这些地方，想同时达成两大目标有些困难。”

　　在柏原港，王永胜手握着从独立号上发来的电报，似乎有些为难。

　　站在他一旁的邱澄海同样紧锁双眉，事实上，第一波的攻击如此顺利，主要还是拿住了日本人的心思，以为阿拉斯加此次主要是威慑，不会在巴黎和谈的紧要关头发起真正攻击。但是现在不一样了，日本必然全国动员，想要再取得这样的战果很难了。基本目标中还有佐世保、吴、舞鹤三大军港的任务没有完成，可选任务中也有一个非常诱人的轰炸日本关东平原主要政治，工业中心这一个目标，但同时完成两个目标，确实可能出现差错。

　　“我看，难是要以基本目标为准，轰炸东京固然重要，但若不能摧毁佐世保和吴镇守府，不能摧毁日本最后三艘大型舰——伊势、日向、比睿号的话，就算我们把东京炸成废墟，那这次任务也是不完美的。”邱澄海考虑了一下道。

　　王永胜稍一琢磨也知道邱澄海说的在理，日本人的工业基地虽然绝大部分分布沿海，但也远不止关东平原这一处，而日本人在沿岸的岸防工事有多少，阿拉斯加不可能真的有能力全部把他们摧毁吧，若举国入侵还有可能。

　　凭他们现在的兵力，说不定到最后，日本工业完了，阿拉斯加海海空军也损失一大半了，而摧毁军港却不同，集中全部，只要搞定两三个地方就行。日本的岸防再厉害，有航母和空军存在，还怕搞不定两个地方的岸防么，横须贺的岸防不强么，但现在不就几成废墟了。

　　王永胜又看向了赵喜峰，鲁运杰率费城号编队去了北海道东海岸的室兰港执行任务，现在在虎穴的也就他们三人了。

　　赵喜峰自然也点了点头道：“确实应该如此，固定目标是必须完成的，而可选任务却可能根据情况变化而变，万一巴黎那边有了结果，我们这里还纠缠在可选目标上，固定任务却还未完成可就不太妙了。”

　　“嗯！”王永胜这次没有再考虑，当即下令：“那好，立即给邓远强发报，暂缓对关东平原的攻击，主力南下，先摧毁吴镇府，摧毁日向号再说。”

　　“给钟永诚发报，南洋方面务必加快速度，摧毁佐世保镇守府及伊势号和比睿号。”

　　停顿了一下，王永胜又道：“让鲁运杰的费城编队立即返回择捉岛，日本北面海军不强，也没有什么值得重视的大型战舰，摧毁了室兰港也差不多了，该回来执行最后真正的任务了，说起来，这个任务才是真的重中之重，也是此次攻击的真正目的之一。务必要完成的。”

　　“1919年2月22日，屯驻庞大海空军部队于日本国境线上的阿拉斯加悍然撕毁和平幕布，向日本发起强大的攻势，三个小时之内，日本方面包括横须贺船厂在内的六大船厂，包括长门号，凤翔号在内的六大在建主力舰全部被摧毁。在欧洲刚刚平息战火时，亚太地区再次响起轰鸣的炮声，俄国，日本，下一个是哪里？”

　　“1919年2月22日下午六点，就在日本船厂、在建巨舰纷纷被摧毁后的不到一个小时，阿拉斯加独立号和自由号率领的阿拉斯加中太平洋，东太平洋联合舰队与阿空军第七联队一部联合突袭了横须贺军港，驻扎横须贺军港的日本舰队包括山城号和棒名号在内的主力舰全军覆没。”

　　“上帝，他们真的开火了，他们到底打算干什么。”劳合乔治拿着手上的报纸，简直有些不敢相信。

　　面对劳合·乔治的反应，贝尔福却乎并没有什么异常，其实阿拉斯加向日本发起攻击的第一时间，消息就传到了他们手上，当然，不管是劳合·乔治，威尔逊，还是克里孟梭，都被吓了一跳，只是当时的电报并不详细，攻击也刚刚开始，还没有战果出来，而他们去阿拉斯加入驻的酒店要求面见叶枫和勒布雷时，却被明确无误的拒绝，导致劳合·乔治心神大乱，心里还有些希望事实如他们所想一样，阿拉斯加也许只是向日本人示威而已，不会做的太过份。也许很快他们就会收手。

　　但现在呢，连报纸都出来了，他们手里也有了更详细的电报，日本人的损失极为惨重，虽然这并不是全面战争，甚至可说是一面倒的掠夺，但这场战争的影响却可能极其深远。

　　现在英法美日意如何做。帮助日本人，干脆与阿拉斯加来一次更大规模，更正式的战争？还是向阿拉斯加示弱，同意他们的条件，但这样一条，只怕从那一刻起，整个巴黎和会都不再是英法美等国可以控制得了的了，阿拉斯加尝到甜头，只会得寸进尺，彻底掌握和谈的主导权，在大部分问题上，英法美也许只能做应声虫了。

　　“爵士，日本帝国西园公爵紧急求见。”劳合·乔治刚刚撕碎了报纸，原地转起圈圈的时候，他的秘书走进来，神色怪异的道。

　　“不见，说过了所有人都不见。就说我不在好了。”劳合·乔治不耐烦的挥手道。

　　西园寺公望和牧野伸显组成的日本代表团，自从接到国内的电报后，就急成了热窝上的蚂蚁，已经不是第一次来求见劳合乔治了。但是不管是谁，不单劳合·乔治，克里孟梭，威尔逊，就连意大利首相奥兰多也不过见了他一次就开始推托不见了。

　　现在已经是第四次了来见劳合·乔治了。但是让劳合·乔治怎么见，用屁股想也知道日本人求见会说什么，可是英法美意如何表态，现在他们根本没法给日本人支持，他们想跟那个该死的叶枫、勒布雷抗议，却连人都见不到，弄得劳合·乔治暂时也只能学起了阿拉斯加人的做法，眼不见为净，一切等与阿拉斯加取得一致再说吧，至于日本人，看看他们现在的情况，未来还有能力成为英国的棋子，牵制阿拉斯加吗？

　　“威尔逊和克里孟梭有没有来过。”让秘书去出去应付日本人后，劳合·乔治又看向了贝尔福。

　　贝尔福只能摇头苦笑：“没有，而且跟我们一样，去见阿拉斯加人没见到，只能推托日本人。”

　　“日本！”劳合·乔治眉头越皱越深，好半天才道：“没有希望了，也许是放弃一些原则的时候了，否则再这样下去，日本人一点用都没有了，我们再坚持都没用，再坚持，最后的结果对我们更不妙。”

　　劳合·乔治叹了一口气，阿拉斯加逼人太甚，若不是大英帝国形势也并不算好，劳合·乔治还真不怕就此与阿拉斯加来一次了结。

　　“呯！”贝尔福点了点头，正准备说话时，刚刚关上不久的门却被猛的推了开来，劳合·乔治和贝尔福都吃了一惊，谁这么毛躁，回头一看，却正是刚刚出去不久，在应付日本人的秘书，只见他此刻手里拿着一份电报，神色慌张。

　　“罗比，你得了失心疯吗？”

　　“首相阁下，对不起，可是有紧急军情，从摩苏尔传来的，阿拉斯加驻叙利亚的军队与两个小时前，向叙利亚费萨尔义军发起攻击，三万义军有超过两万被就地处决，同时支持义军的数万民军也有超过两万倒在了阿拉斯加人的屠刀之下，随后万余义军残军裹胁过三万民众擅自越过了边界线，进入了美索不达米亚北部，阿拉斯加方面向帝国驻摩苏尔司令部发了最后通牒，要求我军在一天之内，将逃入那里的费萨尔义军和叛乱民众直接擒拿镇压，交给阿拉斯加方面处理，若一天之之后……”

　　“什么！……否则怎么样？”劳合·乔治和贝尔福心神大动，隐隐感到不妙。

　　“否则，阿拉斯加方面将越过边境，亲自入境解决这部分叛军，后果一切由我方承担。”秘书说完，有些紧张的看向劳合·乔治。

　　“这是挑衅，这是严重的挑衅，该死的混蛋，把大英帝国也当成无用的日本人了吗，这是最后通牒。”劳合·乔治的那稀疏的头发似乎都一根根的竖了起来，双拳紧握，一拳砸在写字台上，也浑不得觉得疼痛，似乎对此没有感觉。

　　“走，去见那个该死的疯子，这次无论如何，我需要一个交代，一个解释，否则我们便战一场又如何。”劳合·乔治似乎要被气疯了，不过贝尔福没有阻止，确实到了该解决的时候了，是战是和，只怕都要有一个决定了。

　　只是贝尔福心里很是疑惑，阿拉斯加到底想干什么，如果仅仅是想靠军事施压来达到外交目的，那这一次的军事行动玩的就有些过火了，若真想大战，那阿拉斯加到底想得到什么，他不相信，没有利益的事情，值得那些疯子如此大动干戈。

　　“不错，这就是最后通牒，首相阁下，既然你们想得到确切的答复，那么我现在就回复你们，这就是最后通牒，对于这些叛乱军民，我们已经极为容忍了，但他们不接受我们的好意，那就不能怪我们了，现在你们容留了这部分叛乱军民，那就必须给我阿拉斯加一个交代。”

　　这一次很顺利，一报上名号，叶枫和勒布雷昨天偶感的风寒马上就好了，此刻面对怒不可揭的劳合·乔治，叶枫说话可是中气十足，哪有半点感染风寒的迹象。

　　“这是对大英帝国最严重的挑衅，这股叛乱军民并非我大英帝国主动接纳的，你们如此无理，分明就是想挑起一场新的大战。大英帝国不是日本，希望贵国慎重考虑这么做的后果。”劳合·乔治也寸步不让。

　　“新的大战吗？”叶枫却好整以暇的端坐不动，冷笑道：“多的我不想多说，费萨尔叛乱军民为何如此胆大，与我阿拉斯加数十万雄兵对抗，原因我想首相阁下比谁都清楚，我话说在这里，是战是和，决定权不在我们，而在于你们，只是，我有些怀疑，你们大英帝国真的能够再承受一次可能达数年之久的大战吗。”

　　劳合·乔治听了叶枫的话就是一噎，这场仗不是这么好打的了，否则，劳合·乔治也不会在以前这么步步退让了，真一打起来，双方怕是一个盟友都没有，日本海军几被彻底摧毁，想支持也支持不了了，凭这次英国的表现，日本人还会不会支持他们都难说，法国呢，处境比英国好不了多，意大利也差不多，只有美国好一些，但美国会趟这浑水吗，他们的海军跟日本一样，正在极力恢复当中，眼下还不是阿拉斯加海军的对手。

　　就算英国有盟友，阿拉斯加没有盟友吗，只要大战一开，阿拉斯加肯定会彻底的与俄国结盟，与中国结盟，与德，奥，保，土结盟，这几国内特别是德国内部可还有不少人认为，欧战的真正胜负并未分呢，虽然这些国家现在都很虚弱，可英法意同样虚弱无比。真打起来，阿拉斯加没多大好处，英国也同样讨不好，要知道英国真的把血流干，他那远比本土大上数十倍的殖民地可就不安稳了。日不落帝国也许马上就会提前分崩瓦解。再不复以前盛况。

　　看到劳合·乔治的神情，叶枫微微一笑，挥了挥手，郑经鹏便把卫兵都带了出去，现场仅只留下了勒布雷，何孟祺，以及劳合·乔治，贝尔福。

　　劳合·乔治看到叶枫这个动作，将正准备勉强说出来的一句狠话又咽回了肚里，有些奇怪的看向叶枫，这很明显是有什么机密事情要商量了，留在现场的可都是两国有很大语语的决策性人物。

　　“首相阁下，这场仗能不能打，其实我们双方都很清楚，既然不打为妙，为何我们不能求同存异，达成一部分共识，解决主要矛盾呢，其他旁枝末节，我们双方大可各让一步。”

　　“解决主要矛盾？我很好奇，将军阁下，实话说，我很不明白，这次的事件你们有什么办法解决。”劳合·乔治神色仍旧不太好看，但明显的确实很好奇，也许戏肉就要来了，事实证明，这次的军事冲突，如他所料，最终还是想要达到一些外交目的，如果是这样就好办了。

　　劳合·乔治和贝尔福都暗地里松了一口气，但脸上却不敢表现出来。

　　叶枫呵呵笑道：“当然有办法，现在的矛盾是什么，其实主要就在两个国家上，一个是俄国，一个是日本，你们要动俄国，我们其实一开始并不反对，但是我们不能容忍一个根本不在一个等级上的国家将手伸到我们的后院来。”

　　“伸到你们的后院，这是什么意思。”听到阿拉斯加其实并不反对对俄动武时，劳合·乔治更有兴趣了，不过听到后面一句，却百思不得其解。

　　“远东！首相阁下明白了吗。”叶枫微笑着道。

　　……

　　2月24日，就在全世界被突然震响在西北太平洋的滔天炮火所吸引目光，就在全世界无数人在担心，刚刚出现的和平曙光有可能被这次的滔天炮火所淹没的时候，停顿两日的巴黎和会突然重开。

　　又是一片惊讶！

　　西北太平洋的战火还没有熄灭，甚至还在越烧越旺，在西亚，叙利亚土地上的血迹还未干，逃窜到摩苏尔一带的费萨尔数万叛乱军民还是大声向全世界号召抵抗阿拉斯加帝国主义侵略者的血腥镇压，可巴黎和会却在此时重开了，而阿拉斯加与中国居然高高兴兴的出席了，如何不让人惊讶万分！

　　2月24日重开的巴黎和会进入第二次全体会议阶段，而让各个不知内情的国家更诧异的就是这一次阿拉斯加没有再坚持要先解决对俄战事的问题，而是很勉强的同意了美国和意大利的意见，将此事押后再议。

　　会议进入正轨，各国开始将自己的诉求摆上桌面，不过却都已经是正经的欧战后利益分配问题了，包括中国正式提出的八点要求，虽然再次引起了很大的争执，但总算属于战后和谈的正经议题，在这些问题上发生争执，拖延还是各国可以认可的，毕竟有争执的不只中国提出的这些议案。

　　第二次全体会议提出的议题多达数百项，但最终得到通过的仅有两项，那就是会议议程安排，当然这是主要的，如有特殊情况，这些议程仍然可以调整，另一项就是通过了成立各个专门委员会的议案。

　　这两项自然都是经过十四人会议达成一致的，确切的说是十二人会议通过的，因为在那个时候，日本方面的西园寺公望与牧野伸显已经被实质上排除在这个大国会议当中了，虽说是在他们在参加七大国十四人会议时，会上提出阿拉斯加立即取消对日军事行动的提议陷入争执，出人意料的未得到任何国家响应后学前几天的阿拉斯加与中国愤然离席，算是自动弃权之后。

　　但现在的日本可不是阿拉斯加人了，阿拉斯加人离席，让其他大国急的跳脚，却不敢真正的撇开阿拉斯加人，但日本就不一样了，与历史上相比，日本现在可说弱了很多，其战争中的贡献与利益也远不能与历史上相比，解决太平洋的德军他们没机会出力，千岛丢了，小笠原丢了，海军现在更是真正被摧毁得差不多了，亡国都不是没有可能，德属山东不用说未来肯定也会被中国收回，没有这些与历史上一样的贡献和地位，他们在与不在又有何区的。

　　劳合·乔治和威尔逊等人也被日本人缠怕了，反正是一颗没有多大用的棋子了，他们自动弃权，也怪不得别人。

　　不过正式会议时，日本人又不知道怎么回事，灰溜溜的参会，坐回了七大国的席位上，虽然说话底气是不足了，他们的不厌其烦提出来的要求阿拉斯加取消军事行动的提议也同对俄战事一样打入了押后再议的文件堆中，不过既然他们回来了，七大国的地位倒还是保留了，也算给他们留了一点面子。

　　只有日本人有苦自己知，对俄战事可以押后再议，可现在阿拉斯加军队正在摧毁日本人的根基，片刻都耽误不得，他们无法与突然有化敌为友迹象的六大国掰腕子，但若他们真的就此返回日本，丧失这个和谈地位，那日本人就更加什么都没有了，也许未来在大会上被各国卖个彻底都不知道。坐在这里，总还有一丝机会。

　　在这次的会议上，做为双方妥协的议案之一，美国总统威尔逊提出来先成立国际联盟组织才来讨论其他议题的议案同样被押后，这样，会议还没有真正取得什么成果，会议档案室内就摆放了四个需要押后讨论的大难题了。

　　一个是对俄战事，一个是中国的八点要求，还有日本提出的阿拉斯加取消军事行动的提议，最后加上了这个成立国际联盟组织的议案。

　　相比起来，其他三个议案押后讨论其实并没有多大问题，这些问题，各大国都有不少共识了，全部或部分通过都没有问题，只有日本人的议案，确实前些搞笑，就像两个人打架正打得激烈，其中一个已经被揍得鼻青脸肿了，向大人哭诉，大人却说现在忙不赢，等我们忙完了再来调解你们的纷争吧，什么时候忙完，等他们忙完，这个家伙还活着没？

　　看到日本人整天脸若死灰的表情，很多国家都不由的有些恻隐之心，只是不敢表露出来罢了，这件事情很明显，参与打仗的另一个人已经与那一帮大人们达成了什么条件，日本人已经差不多可说是被出卖了。这个押后讨论不过是给日本人留点面子罢了。

　　就连中国代表团方面的陆征祥，顾维钧等人看到日本人这个样子，也不由感叹，这就是弱国的悲哀，别看日本人现在远东，在中国东北，在朝鲜半岛还有数十万大军，还有广大的势力范围，但那就像曾经的中国一样，看似还很强大，实际上却已经是强弩之末，甚至说已经外强中干，已经沦为了其他国家宰割的羔羊。

　　日本本土都已经被摧残成这个样子了，海军大半覆没，而阿拉斯加的打击还在继续，现役仅存的战舰可能也避免不了覆灭的下场，接下来还会有什么，没了海军，可想而知，日本列岛就像那敞开衣服的少女，只有任人蹂躏了。广布在沿海的工业基地和城市可能都将陷入一片火海中。经济势必将一蹶不振，还有能力养得起庞大的军队吗，还有能力守护好不容易侵夺而来的地盘吗。

　　不能，只要英法美意等国放弃，不再鼎力支持，那日本人的命运就注定了，他们努力了数十年的成果也许不久以后就会被别人夺去，或者收回。而他们曾经的盟友，到时也许不但不会向他们伸出援助之手，也许还会参与这场瓜分盛宴。

　　这就是中国此前数十年的命运的再现，当年的中国同样看似强大，它的经济甚至占据全世界的几分之一，甚至在北洋水师尚存的时候，虽然各国势力渗透很厉害，但也不到分崩离析的地步，甲午一战，水师从此不存，从此中华的命运更加悲惨，现在的日本何其相似，太平洋海战的失败，如果说还没有让日本人完全从强国地位上跌落下来，但其地位终究下降了，开始渐渐成了各国用来角力的棋子，现在，日本海军将彻底不复存在了，他们的命运就绝不比中国好上多少。

　　中国应该庆幸的是，现在他们身边暂时靠上了一个强大的阿拉斯加，有可能收回德属山东，甚至未来还有可能从以后比中国只会更加衰落的日本人手上拿回东北的利益。还有可能重新控制蒙古，夺回一些中亚失地。

　　只是即使这样，中国就能马上再次强大起来吗？

　　这只是借助外力的结果，假如哪天这个靠山倒了，或者这座靠山不再让他靠了，或者他们自己离开了，后果又会如何。

　　终究还是要靠自己啊。

　　“我们被出卖了，我们无数次说过，帝国的强大不能寄希望于西方人的帮助，最终我们还是被抛弃了。终究还是要靠自己啊。”

　　2月24日的第二次全体会议，让西园寺公望失落万分，此刻散会，回到酒店，却是彻夜难眠，与他一样的还有包括牧野伸显在内的日本代表团十数个外交官和随员。

　　裹着睡衣，十数个日本代表团成员，就这样或坐或站的呆在西园的套房客厅内。西园寺语气低沉的感叹过后，余者却没有一人说话，一个个都跟死了爹娘一样，一脸灰败。

　　是的，他们被出卖了，他们不是傻瓜，从前天到昨天到今天，一切都很明显了。阿拉斯加人再次依靠他们强大的实力赢了这一局，日本从此只能依靠自己了。

　　可是现在的日本虚弱不堪，外面群狼环伺，现在就有一头恶狼正在啃实着大日本帝国的血肉，依靠自己就像是一个梦一样那么不现实。

　　“阁下，现在怎么办，我们明天还要去参加这个会议吗？”牧野伸显一脸苦涩的道，这一天的会议，就像是折磨，曾经的七大国之一，何时沦落到成为陪唱的地步了，从高位跌落的感觉更让人难受。

　　西园寺公望是日本崛起的功臣，名符其实的宿老，曾经数度出任首相，挽救帝国的命运，这一次，这个已经年届七旬的日本政坛常青树还能再次为帝国的未来找到方向吗？

　　看到牧野伸显等人的神情，西园寺公望同样一脸苦涩，今时不同往日，帝国重新崛起何其艰难，现在要考虑的已经不是何时能够再崛起了，而是要设法找到一条最有利的退路，保全帝国的完整，保存一口元气，起码不能成为下一个加拿大。

　　帝国现在为何会落到这个地步，不过就是走错了两步路罢了，假若当时日本正确认识到阿拉斯加的存在，认识到英法美等国的真面目，不参与当时的美日联合舰队，也许，现在的太平洋可以由阿日两分天下。阿日两分天下，与美日两分天下又有何区别？

　　如果说当时只是日本想称霸太平洋，称霸亚太的雄心使然而做出那个错误的决定，那么这一次，再次靠拢英法美意等国，指望依靠这些西方国家的力量与阿拉斯加硬扛就是无法原谅的错误。

　　这完全是错误的估计了战后各国的实力，错误的估计了各国的真正意图，错误的估计了现在日本的实际地位，错误的估计了日本在这场角逐中可能拥有的分量。

　　早知如此，西园愿意劝阻原敬内阁放弃对德属山东的要求，甚至与阿拉斯加携手谋夺更大利益。因为海军尚未完成重建的日本在这场角逐中根本不具备与地位相等的分量。最终成为了各国角力的可悲棋子，连以往只能在他们面前低声下气的中国人现在也可以站在他们头上看笑话了。

　　现在也许又是一个十字路口，参不参会，都是两难的抉择，参会能得到什么，不参会又要如何做？这次选择可能再一次决定帝国未来的真正命运。


第442章 日本人的疯狂

　　1919年2月25日，26日，巴黎和会仍在继续，或全体会议或七大国会议，矛盾重重的巴黎和会突然之间似乎开始变得顺利起来，日本人也仍然每天按时出席各类会议，相关的多达55个专门委员会也相继获得认同组建起来。

　　55个专门委员会就是专门解决和会中各种重大问题及负责为大会提供协调服务的机构。

　　与历史上的52个专门委员会相比，这次多出的三个委员会有两个都与阿拉斯加有关，那就是几乎与欧战没有多大关系的对俄及阿日问题委员会，还有一个其实也与阿拉斯加有很大关系，那就是在阿拉斯加支持下的中国利益交涉委员会，主要就是处理中国人提出的八点要求及其欧战利益的，除了这三个委员会，其他附设的国际联盟、赔偿、领土问题、条约起草、战争责任、国际河港铁道等52个专门委员会与历史上没有任何区别。

　　有意思的就是，很多特别委员会就是由有利益诉求的国家负责牵头，比如阿日问题，这是日本单方面强烈要求，英法美等国干脆就单独成立了一个这样的委员会，由得日本人去折腾，对此叶枫也是一笑了之，要是这样都有用，阿拉斯加根本就不会展对对日作战。

　　还有比如国际联盟的事宜，则多半是交给了威尔逊的美国代表团负责，不过叶枫倒是知道，过不了多久，英法等国倒是想到了国际同盟的作用，而美国国内却出乎意外的出现了众多的反对要求，导致最终这个国联组织在历史上成了英法一个干涉国际事务的发言台，而美国却是自动游离在外了。

　　不是现阶段，威尔逊对这个国联组织还是很热衷的，想以此增强美国未来在国际事务中的发言权，奈何英法等国并不感冒，弄得跟阿日问题委员会一样成为美国人的独角戏，远比不得阿拉斯加牵头的对俄问题委员会那样阵容鼎盛，英法阿美意日中七大国，塞尔维亚，巴西，比利时，葡萄牙，罗马尼亚等众多中小国家几乎都有代表在内，让阿拉斯加赚足了面子。

　　便是专门为中国人而设的中国利益交涉委员会因为有了阿拉斯加在内，又关系到未来英法美等人在中国的利益地位，关系到日本在中国势力范围的问题在内，同样也是阵容鼎盛，七大国也全都在列，日本也就是不想参加也不行，要知道日本人的欧战利益可与其有莫大关系，现在拿不拿得到是一回事，放任不理绝对不可能。

　　除了这七大国，其他各国中凡是与中国有利益纠葛的，比如在中国有部分投资与银团借款的比利时等国家也都有代表在内。

　　大会正式就相关重要议题展开会议，各专门委员会也每天都有大小会谈磋商，直到此刻，这个巴黎和会才算真正的热闹起来，有了一点国际大会的味道，虽然同样有不少争执，但总算可以坐下来讲道理，拒理力争了，基本上没有哪个国家会再跟阿拉斯加那样，胆敢袍袖一甩便离席而去，然后扛着长枪大炮，军舰飞机去给不服自己的国家丢上几颗炮弹了。

　　只是阿拉斯加的炮弹还在日本人头上肆虐，他们的行动不但没有停止，反而变本加厉，西园寺公望，牧野伸显等人的故作镇定在2月27日时，再也镇定不下去了。

　　2月27日凌晨，阿拉斯加中，东太平洋联合舰队强冲丰谷水道，在飞机舰炮掩护下，越过四国岛杀入了濑户内海，向广岛附近的吴镇守府发起了攻击。缩守在这里的日本日向号战列舰率领的吴镇守府舰队在遭到阿拉斯加海空联合袭击后，向阿拉斯加舰队发起了亡命一般的自杀性攻击。

　　阿拉斯加海恩斯号巡洋舰重伤，一艘驱逐舰沉没，其他受伤战舰达十余舰，便是自由号都在日向号的疯狂反击中受了轻伤。海军航空兵更是在不要命的日本飞机及岸防炮火攻击下，付出了损失十九架，二十余架大小轻伤的代价。

　　这是阿拉斯加海军航空兵有史以来最严重的一次损失。比塞尔亚湾之战，亚得里亚海之战的伤亡更大。海军战舰的损伤也可算是阿拉斯加海军强大起来之后首次遭到这么严重的创伤。

　　但付出这么大的代价，换来的却是日本方面更严重的损失，日向号身中四枚鱼雷，又被空军的重型轰炸机飓风击中炮塔，几乎是呈碎片般沉入了濑户内海，其余镇守府仅有的几艘中小战舰也全部葬身海腹，日本空军也为此损失了近两百架飞机，整个濑户内海一带都弥漫着经久不散的硝烟与鲜血混合的味道。

　　相比吴镇守府的攻击，南太平洋舰队与空军第六联队对日本列岛南端九州岛上长崎附近的佐世保镇守府的袭击速度要慢上很多，概因佐世保港位于九州岛西南方向，阿拉斯加舰队想要突入那里，袭击缩守在军港的日本舰队，就必须先突破由琉求群岛，噶喇列岛与大隅海峡组成的岛链防护群。

　　在中东联合舰队全歼吴镇守府海军的同时，南太平洋舰队不过刚刚攻克大隅海峡南岸的种子岛，突入佐多岬，还在向长崎进发的路途之上，而且南洋联指的地面部队太少，面对琉求和噶喇列岛的众多岛屿都无力拿下，向长崎进军的时候，还分外小心，万一日本方面学当初的阿拉斯加有保护极为严密的秘密舰队到时突然截南洋舰队的退路，就有乐子瞧了。

　　所以走一步看三步，还要提心吊胆的动作让钟永诚这个南洋舰队司令暂代南洋联指司令也忍不住要骂娘了。南洋舰队因为本身要防护的地方较多，陆战队现在也只有两个师和数万国民卫队，钟永诚不敢冒险，还要留下很大的实力守住自己的密克罗尼西亚和南洋老巢，执行这一次任务，总共不过一个团的海军陆战队和一万多人的国民卫队，能攻下一个种子岛就不错了。

　　至于执行任务的舰队也只有安克雷奇号航母和西海湾号战列舰带领的十余艘中小战舰，要不是有空军第六联队的支援，确认的日本舰队也不多了，估计可能出现秘密舰队拦截的几率不到一成的话，钟永诚说不定会直接反对执行这一次的任务。

　　吴镇守府的覆灭，种子岛的失陷，大隅海峡向阿南洋舰队敞开，让西园寺公望涌起一股无力的感觉，大日本帝国现在越来越弱，而反之阿拉斯加越来越强，佐世保虽然还在，还是谁知道能够守到什么时候。

　　“原敬首相发来电报，国内包括加藤海相在内的大部分人士都赞同暂时让伊势号和比睿号离开佐世保，在阿舰队到来前转移到西海的舞鹤镇守府去，以保存这最后的元气，反正阿国除了北面，在东面，南面主要是海空军为主，缺乏地面部队支援，到时最多让他们摧毁佐世保港罢了，也不可能在那里登陆，更不可能长途绕进黄海，日本海去攻打舞鹤军港。”

　　日本现在还健在又有足够话语权的宿老不多了，陆军大佬山县有朋这个半截身子入土，事实上掌握首相任命权的勋元自然排在首位。

　　海军的山本权兵卫早退预备役，连元帅军衔都没混到，海军缺乏镇得住场面的人物，加藤算是这些年来比较有能力的了，但这一次却足以将他此前一切的努力化为流水。英名尽毁。

　　真正出身政界的宿老，也就大隈重信，西园寺公望等有数几人，大隈在太平洋海战中的失误，对他的威信打击很大，其中资格最老，眼前话语权较大的也只有西园了，显然加藤等人的这个建议，让原敬也拿不定主意了，免不了也得像西园公爵请教一番。而且西园现在是日本在巴黎的全权代表，这里的局势他最为熟悉，国内的决定也不得不考虑到巴黎这边的进展。

　　“退，退到哪里不是一样，帝国海军的复兴，仅仅保留住伊势和比睿是不够的，四大镇守府如今已去其二，佐世保也无可避免，未来光靠一个偏处西海的舞鹤没有多少作用，现在最让人担心的是台湾，琉求，噶喇三大列岛的情况，若这岛链还在，西海也许还能安全，若这三个列岛任何一个列岛失去，西海也就完全敞开，再不安全了。”西园寺公望摇头叹道。

　　牧野伸显有些侥幸的道：“应该不会出现这种情况，阿国若是有这个能力，此番也不会仅仅拿下一个种子岛，取得大隅海峡这一条水道了，没有足够的地面部队，他们不可能拿下三大列岛。”

　　西园寺公望沉默了一阵，才满腹担忧的道：“可是我们不能忘记了，阿国也许没有可能立即在南洋调动庞大的地面部队，但对岸的中国却有可能。中国正在进行南北和谈，若真的和谈成功，也许一两个月内，他们就可能将矛盾转向外部，在阿拉斯加的帮助下，组织大军拿下台湾和琉求。”

　　“那岂不是将到嘴的利益拱手让人，阿拉斯加要称雄太平洋，台湾和琉求都是极其重要的。”

　　“如果是别的国家也许没有可能，可阿拉斯加和中国却很难说……”西园寺公望其实也没有什么底气，阿中两国有很深的血脉关系，阿拉斯加并非完全没有可能这么做，从这一次阿拉斯加对中国的坚决支持就可能看出一二。

　　也许唯一的有希望的就是对面那个所谓的大国会放不下面子向阿拉斯加这个后起兄弟折腰。

　　西园寺公望的预感结果是对的，但过程却不同，就在第二日，2月28日，中国的南北和谈第五次会议召开，却立马陷入了僵局，南北和谈出现了破裂的苗头，在这种情况下，对于阿拉斯加送上来的诱惑自然只能干看。倒不是愿不愿折腰的问题。

　　“真是烂泥巴扶不上墙，这么好的机会送给他们都不要。哪怕有十万大军，现在也足以横扫台湾和琉求了。要不是我们自己缺乏地面部队，这么大块蛋糕，我还不愿意送过去呢。”叶枫一把将电报拍在案上，热脸贴了冷屁股，很是无趣。

　　“南北和谈即将破裂，不能拧成一股绳，他们当中任何一个势力只怕都不太可能拿得出十万大军，而且除了广州政府和沿海的几个势力，其他势力包括北洋军想要来拿台湾和琉求都要经过别人的势力范围，对他们来说不现实，而广州政府和沿海的势力只怕任何一个兵力也不一定抽出达到十万，哪有能力来抢这块肥肉。”何孟祺冷笑道。

　　“就算和谈成功，诸般事宜，包括政治，军事整合下来，也非一两个月时间可以完成，这个肥肉其实一开始对他们来说就是看得到吃不着，就算是北洋政府，有这么多兵力，他们也不敢抽调这么大的兵力到台湾和琉求来，否则他们在国内的实力就要减弱许多了。”勒布雷笑道。

　　叶枫也只能摇头，接着又皱起眉头，在台湾和琉求，日本人现在有十数万大军，但分布很散，且其中多有当地土著伪军。受国内战情的恶化，他们还有多少战斗力还未可知，这么好的机会若是放过了，也太可惜了，只是苦于阿拉斯加现在缺少地面部队，勉强抽调的国民卫队也要用在北面，在南面一时半伙让叶枫到哪里去调兵。

　　就是因为不得已，本着肥水不流外人田的思想，叶枫透过陆征祥和费城两方面向中国方面提出了出动十万地面部队参与此次作战，并且承诺在战后，由中国收回台湾，阿拉斯加获得琉求及噶喇列岛的条件，没想到，一番好意，居然落得个无人响应，中国国内各大势力如避蛇蝎的地步。

　　这让叶枫如何不感叹这些家伙就是烂泥巴扶不上墙。这样看来，未来的东北，蒙古，中亚失地，半送到他们手上，他们能否拿回去都成问题。好在这些地方都在北方，处于实力较强，军队较多的北洋政府势力范围内，应该不会让阿拉斯加的这一番好意也付诸东流吧。

　　“武力拿不下来，那就暂且先不管了，日本方面有何动作。”叶枫问道。

　　这一次却是郑经鹏走近来汇报：“佐世保军港内的日本舰队与昨晚倾巢出动，有舞鹤镇守府转移避战的意图。另外，日本驻朝鲜的第二师团正向釜山集结，明显是准备撤回国内加强防守。另外日本航空兵驻东北朝鲜和远东的部队也有一部分正在向日本国内集结。”

　　“避战！就算留着伊势和比睿又有什么用，只要日本没有再建新舰的能力，就凭这些战舰，在阿拉斯加海军面前也不过是小孩子罢了。”

　　叶枫冷笑一声，接着又道：“既然他们避战，那就不能辜负了人家一番好心，让南洋舰队直接摧毁这个军港，至于舞鹤吗，呵呵，好像从东海岸航母上起飞的飞机也完全有能力跨越日本列岛轰炸舞鹤吧。”

　　“可以是可以，不过这样横穿日本列岛，遭到日本地面防空攻击的几率要大上很多，损失可能会很大。”郑经鹏又小心的提醒道。

　　叶枫缓缓点头，手指轻敲桌案，考虑了一下道：“既然这样，那就暂且先放过舞鹤，为了一个舞鹤，再损失大批飞机有些得不偿失了，倒不如拼着付出这样的损失摧毁关东平原和神户，大阪湾等地的日本工业基地来的划算。”

　　说到这里，叶枫站起身来，背着手走了一圈便对郑经鹏道：“让雷向宏立即向虎穴发报，展开第二步行动，首先便给他们来一场东京热吧。”

　　叶枫说这话时，语气中透露出一股让人难以察觉的邪恶，东京热，嘿嘿，后世的日本名剧啊！

　　现在对日行动早已经公开，雷向宏等人的存在也没有隐瞒的必要了，就在叶枫的套房旁边一个房间摆下了临时的指挥室，当然，主要功能也就是收发一下战情电报罢了，相关计划早已经做好，不需要叶枫临时调整交代了。

　　2月28日，因为日本代表团大闹会场，斥责英法阿美等国刻意挑起战争，枉顾盟友身份，破坏世界和平，为在欧战中做出过杰出贡献的日本民众带来深重灾难。导致顺利召开几天的巴黎和会第二次全体会议再次陷入停顿。

　　2月29日，日本全权代表西园寺公望发表全球通电，再次向阿拉斯加提出了强烈的抗议，也公开谴责了英法美意等国出卖盟友，以换取苟且和平的恶劣行径，同时表示，这样的和会根本没有能力也没有资格为世界的带来和平，和会的数个操纵者只是在纵容战争，当做换取自身利益的筹码，将全世界和平，将全世界人民当做了角力的棋子。

　　发表此番激烈抗议后，日本代表团不等大会主席团将日本踢出门外，便率先炒了巴黎和会的鱿鱼，当天即乘船返回日本，成了第一个中途退出和会的国家。

　　日本人突发神经一般的疯狂动作，让各国为之愕然，便是叶枫也没有想到年届七十，向来以柔和著称的西园寺公望还有如此火爆的一面，大闹会场就算了，居然直接向全球发表斥责通电，径直退出和会，难道日本人真的打算放弃外交努力了吗，准备回国跟阿拉斯加鱼死网破？不管有用没用，各大国集中的巴黎正是进行外交努力的最合适场所，他们现在这样做法，让他们曾经的盟友英法等国也下不了台了，以后只怕更无法对日本人表示更多支持了。日本人的处境只会更加艰难。

　　日本人地位不比从前了，少了张屠户，让各国还不吃成带毛猪不成。他们此番退会，最终也仅仅是成为了巴黎和会的一个插曲罢了。少了搅局者，和会再次回到正轨，2月29日起，十四人会议正式改成了十二人会议，七大国成了六大国，大会小会照常开个不停。巴黎和会正式进入了事实上的分脏阶段。

　　不过事实上也没有这么顺利，巴黎和会本身组成复杂，矛盾重重，加之各国实力，地位的区别，话语权也逐渐有了轻重，随着日本退出，目前的六大国中，英法美阿四国做为实力最强的国家也是话语权最大的国家，而意大利在战争中虽然出力甚多，但本身的实力相比四大国较弱，话语权自然也弱了许多，在很多问题上甚至沦为了听众。

　　而中国的情况最为特殊，论实力，比意大利都不如，国内状况也是最差的，在欧战中的贡献也远比不上其他几国，甚至远比比利时，塞尔维亚，希腊等国少。但在这次的和会上，因为阿拉斯加的支持，加上八点要求中涉及到英法美意等各大国的利益。倒让中国在这次和会上发出了不少声音，在某些问题上，比如对俄问题，又因为他们同样居于俄国边境，有很多的利益诉求，说话的分量甚至还要比意大利人受重视。

　　当然欧战的主要利益来说，中国的发言权就是六大国中最弱的。比一些有个别利益的国家都要弱，毕竟数十万劳工的贡献远不如在战争消灭多少敌军，给予了敌军什么样的打击，对战局造成了何种影响，牺牲了多少人来的更直观。

　　时间在吵嚷、勾心斗角中进入三月，和会主要国家再起变化，谈判过程中，许多次六大国会议中，各国外交部长或者说第二代表先后退出十二人委员，实际上最后只剩劳合·乔治，克里孟梭，威尔逊，奥兰多，叶枫，陆征祥“六巨头”会议。

　　不久，意大利因对南斯拉夫（时称塞尔维亚——克罗地垭——斯洛文尼亚）的阜姆（即现里耶卡）的领土要求被拒绝，也退出了会议，最终的谈判由五大国（英国、法国、美国，阿拉斯加，中国）主导，即英国首相乔治、法国总理克莱蒙梭、美国总统威尔逊，叶枫这个阿拉斯加军方界头把持，不过陆征祥在许多问题上的作用微乎其微。

　　而意大利人因为数次退会，作用更是减弱，德国方面甚至提出不准其参与条约讨论。因为各国谈判目标不一致甚至存在冲突，每个决定都是经过“不愉快的妥协”后才能达成。而阿拉斯加有时候总会出人意料的为战败国争取一些利益，弄得英法美犹如吃了苍蝇般难受，虽然很多争取，阿拉斯加独木难支，无功而返，但阿拉斯加却成功得到了德，奥，匈，保，土等国的更多感激与尊重，特别是对于土耳其人而言，阿拉斯加没有食言，做到了他们曾经对土耳其人的承诺。

　　也因此在以后的历史上这次会议被称为“美国式理想主义和欧洲式偏执狂之间在经过阿拉斯加式平衡之后达成的脆弱妥协。”

　　和会在这种不断的妥协中前进时，在西北太平洋，阿拉斯加南太平洋舰队摧毁佐世保军港后，战场实然陷入了短暂的沉默当中，南洋舰队退到了种子岛，而中，东联合舰队也带着创伤退出了满布杀机的濑户内海，返回了八丈岛和须美寿三岛，北面的北太平洋舰队更早在数天前就从室兰沿岸返回了千岛市择捉岛的纱那军港。

　　阿拉斯加突然的炮火沉默让日本人大大的松了一口气，也让全世界产生了阿拉斯加人要收手了的印象。也许这一次，已经称雄大半个太平洋的阿拉斯加人主要目标就是要摧毁日本海军的重建计划，让这个可能在未来威胁到阿拉斯加海军的邻居彻底断送再次崛起的希望，将威胁辗杀于摇篮之中。

　　现在目标完成，同样遭受了一些损失的阿拉斯加人自然也应该重新蛰伏下来，再打下去，他们还能干什么，光凭海空军，他们不可能真的摧毁整个日本，最终解决战斗只能由地面部队来完成，但是现在阿拉斯加很明显根本不具备这样的强大实力，暂时没有可以吞并整个日本的地面部队，将日本人打成残废，达到目标就收手也许是最明智的选择。

　　整整将近一个月，阿拉斯加舰队都未再有一次新的动作，似乎又恢复了战争之前的态势，阿拉斯加大军就这样屯驻在日本东、北，南三个海岸附近，呈三面包围之势，虽然位于阿留申和千岛的十万野战军和二十万国民卫队这一个月来不断调动，都向千岛集中，但是许多军事评论家眼中，这也许是阿拉斯加向日本人进一步施压而己，没有可能凭借这三十万军队向日本发起全面进攻，毕竟光是北海道已经屯集了超过四十万日本军队，这已经是日本本土的将近一半的实力了，这是紧急动员，增加了数个特设师团后达到的数量。

　　不过从朝鲜，远东，东北陆续撤回来的二十余万大军正向关东平原和北海道等地汇集，届时，也许不要十天半月，北海道就会达到五十万大军的规模，日本本土加起来最后可达百万大军的规模，除非阿拉斯加将欧洲，西亚的所有军队撤回，将勒阿马朱防线上的大军调来大部，倾全国之力入侵，否则，阿拉斯加就是在找死。

　　如此明显的道理阿拉斯加人又怎么会看不到，日本人也同样可以看到，只是对阿拉斯加人不按常理，疯子般的动作搞怕了，日本却是不敢不特别小心，国内紧急疯狂征兵还不放心，硬是从远东，朝鲜，东北先后调回了超过三十万大军。

　　……

　　拉迪加，这个阿尔丹省临时首府，位居勒阿马朱防线前沿中枢，承上启下的重要城市，不过一年多的时间，就已经从一个不过数千人的小镇迅速演变成了拥有十余万人口的小城，如果加上屯驻在这里的数万大军，也许将近二十万人了。

　　拉迪加能够取得如果快的发展，不光是因为这里是阿尔丹省的首府，原因有很多，主要却是三点，一方面是因为阿尔丹河沿岸丰富的金矿，煤铁资源吸引了大量美洲领土的移民和投资商，另一方面就是因为铁路的修建，汇集了大量的人口和工程兵部队士兵，第三个方面当然是因为拉迪加目前的战略地位，在其周边除了大量筑路工人和工程兵部队外，更集中了第一集团军八万人的大军，这里也成为了一个勒阿马朱防线最重要的补给地之一，吸引了大量为部队为筑路工人，为淘金客提供服务的工商业人士，直接促成了拉迪加的快速发展。

　　按照工商部和民政部的预计，若这种情况再持续五年，五年之后，拉迪加甚至能够凭借他这种比吉格达和河口镇、桑加尔都要优越的地理位置和战略地位成为科雷马河以西第一大城的可能，至少可能吸引超过七十万人，成为阿俄边境中心城市。

　　不过这种预计有很大的不确定性，普通人不太清楚，但省部级以上的官员都很明白，以阿拉斯加如今的实力，这条防线会否一直存在都成疑问，只是不知道能否在五年后才不复存在。若是可能存在五年，到时有了很雄厚的基础的拉迪加倒也不需要靠军事战略地位来促进他的发展了。但若仅仅一两年就不复存在，那么拉迪加的发展也许不会倒退，也不会出现停滞不前，以他的交通，地理位置和资源，仍然会有很大的发展，只是其发展速度肯定会大受影响，绝对达不到现在这样一年吸引十余万人口的程度。

　　事实上这种担心是很容易成为现实的，甚至即将成为现实。

　　拉迪加这一年来的新建筑很多，大部分建筑都是崭新的，只是多是三五层的中低层建筑，其建筑结构也极为坚实，街道宽广，很符合一个边境城市的规划。

　　在靠近阿尔丹河东岸的防御工事一带，不属城区范围，甚至连郊区都算不上，这里就像他们刚来的时候一样，堪称不毛之地。除了大炮，就是工事，除了士兵还是士兵。没有谁会把工厂，把房屋，把商店放到这里来，阿尔丹河并不算宽，若对岸的敌军发炮，那可是不长眼睛的，放在河岸边就是找死，虽然现在的对岸的不知道属于哪里的军队只怕根本没有可能来挑衅阿拉斯加，但谁知道哪天他们会发疯，谁知道阿拉斯加哪天会想起要过河去摆摆威风。

　　在阿尔丹河东岸再向东数里外，靠近城区边缘的地方有一栋五层楼高，飘扬着三色星旗的建筑，建筑很普通，与城内大部分建筑没有多大区别，四四方方的像个盒子，唯一让人感受到与众不同的就是这个房屋的四周有许多士兵，在大门上，在房顶上，也有持枪站岗的士兵。

　　在房屋前面的广场上每天都停放着不少军车，来来往往也多有各层级的军官。挂着将衔的军官出现在这里也不用感到稀奇，因为这栋新建大楼就是勒阿马朱防线总指挥部所在地。

　　此刻在这栋大楼的顶楼，几乎占据了一层楼的宽广大厅中，相比平时，显得忙碌了许多，发报机，电话机的声音不绝于耳，一个个参谋似乎都忙得有些脚不沾地。

　　在大厅的正前方，几个穿着陆军将官服的军官正全神贯注的注视着一幅足有数十平米大小的巨大沙盘地图，沙盘地图上山岭，河流，树林荒原做得栩栩如生，像是一个缩小了的真实世界。

　　站在这几人中间的正是总指挥蔡锷，左边的则是第三集团军司令马功成和第八集团军司令朗·帕多，站在他右边的则是第六集团军参谋长朗多·查克和第一集团军参谋长韦尔贝克。

　　“现在的远东，形势缩综复杂，各种势力盘错在一起，但主要来说，有三个方面的势力，实力最强的当属日本，目前还有超过十万人，主要驻扎在海参崴，恰格达，丘米坎等地，当然，伯力，海兰泡，双城子都有不少日军，但其中有五万人放在了恰格达和丘米坎一线，很明显就是在防备我们。”数人中职衔都最低的韦尔贝克充当了讲解员。

　　“日本人原在远东有十三万人，这一次受他们国内局势所迫，但也仅仅调走了三万人，看来，他们对于远东和西伯利亚的利益仍然不想放弃。”马功成冷笑道。

　　“已经到手的肥肉他们如何肯轻易舍弃，再说我们这次对日本的攻势确实只能给他们施压，不足发起全面攻击，否则莫说远东的军队，便东北，朝鲜的大军恐怕都得全部退回去。”朗多·查克有些惋惜的道。

　　蔡锷却呵呵笑道：“现在不退又如何，错过了这回，未来他们想退都要困难许多了，他们是在放弃他们的最佳逃生时刻啊。”

　　大家自然明白蔡锷的意思，闻言都笑了起来。

　　直到蔡锷示意韦尔贝克继续说下去，大家才收起笑声，韦尔贝克则接着道：“第二个主要势力自然是远东和西伯利亚的白俄军队，这部分白俄军队又主要分成三部，除高尔察克的军队一大部分位于西西伯利亚及乌拉尔山脉以西的欧俄，暂时还没有可能马上接触外，另两部却可能在一开始就会相遇，一个是驻扎在外兴安岭一带的莫尔恰诺夫白俄军，大约在四万人左右，大部分都是原俄属远东军队，原远东方面的许多高官就是被他屠杀的，另一部就是西伯利亚的沃洛夫卡白俄军，人数约在五万人左右，主要是原贝加尔湖一带的俄军组成，目前多驻扎在贝加尔湖一带。不过总体来说，远东和西伯利亚的白俄军实力都算不上强大，相比欧俄一带的白俄军队，这里的白俄军自主权更少，实际上就是美日英法等国援助控制的傀儡。”

　　蔡锷点了点头道：“这也怪不得他们，在西伯利亚和远东，地域广阔，人口却远比不得欧俄，工商业实力基础也很薄弱，如果缺乏美日等国援助，他们根本就成不了气候。没看以前的数十万西伯利亚和远东军队多半都是自己动瓦解崩溃了么。没钱没粮食又没有援助，还要面对敌军攻击，就只有自动崩溃。”

　　这时一直没有说话的朗·帕多说道：“第三个势力自然就是美英法等国深入到东西伯利亚一带的军队了，不过人数不算多，加起来不到两万，但当初叛乱的五万捷克战俘军却也在这里留下了近两万人，加起来也在四万左右，这样算一算，远东，东西伯利亚这么大片地方，总兵力也只有二十五万人不到，还真是空虚。”

　　“那是因为相对我们来说的，若是对苏俄来说，这二十五万已经够多了，这里也是苏俄目前实力最弱的地方，苏俄红军在这里还没有一兵一卒，不过不能忽略了受他们影响的工农武装，那也足有几万人，虽然多为散兵游勇式的游击队，不足以与白卫军和美日等国军队相提并论，对我们来说，却都是需要解决的，也就是说我们最终面对的军队应在三十万人左右。”马功成道。

　　这时韦尔贝克也点头道：“是的，严格来说，美英等国包括捷克战俘军都不同于日军，虽然可能面对，但不大可能敌对，长官在巴黎与各国必然已经达成了协议，所以我们真正要面对的第三大势力应该是这几万熟悉地形的工农武装，虽然他们装备差，但终是有地利人和因素，对我们的影响可能不会弱于其他势力。”

　　“嗯，不过对我们来说，这些地利因素其实并不能造成太大影响，从这些地方逃入河东的俄国人没有百万也有数十万，我们找得到足够多的向导。再说除了一些规模较大的工农武装，很多都只能称为当地的民兵自卫武装，解决了主要的日本，白俄军后，不过数万散兵游勇，我们有的是能力把他们辗碎……”

　　蔡锷话还没说完，一个参谋急匆匆的跑了进来：“报告，巴黎电报……”


第443章 目标……东京

　　叶枫眼神似乎有些无聊的透过窗外，看着窗外闪过的一抹抹蓝色，天是蓝的，下面的海是蓝的，除了蓝还是蓝，今天的天气很好，似乎连白云都躲起来了。

　　当然，飞艇即将到达哈城，早已经降低高度，飞的并不算高，否则不可能连云也看不到。

　　巴黎和会进入了正轨，叶枫却学日本人第二个当了逃兵，不过他不是西园寺公望，他不是被迫退出，他的退出只是短暂的，他的退出也不是代表阿拉斯加在巴黎和会上放弃地位。

　　4月9日，快要到了，叶枫必须回国。这是阿拉斯加的独立日，虽然不是五周年，十周年这样具有高度纪念意义的独立日，不会有什么大型全国性的阅兵，庆典活动。但今年这个独立日却有另一项重要的活动。那就是第二次大规模集中晋升军衔仪式。

　　在这次军衔晋升仪式上，将会出现元帅，会出现更多的大将，是一次战功的分享盛宴，是一次对数年来，历经无数大小战役的有功将士，百余万国防军将士的慰劳奖励盛会。

　　作为军委会三巨头之一，作为国防军总参谋长，叶枫却是不好缺席，何况到时元帅授衔仪式中，可有叶枫的席位。

　　反正巴黎和会上了正常轨道，阿拉斯加凭借着军事施压，已经基本取得了不低于英法美等国的主导地位，甚至在个别问题上完全掌握了主动权，叶枫暂时的离开不会有多大影响，雅克·勒布雷在阿拉斯加的地位同样不低，位居巨头之列，有他在，阿拉斯加的影响力就不可能因为叶枫的离开而下降。论起外交，勒布雷也许比叶枫更容易让英法美头疼！

　　此时，也许勒布雷这个国际著名的野路子外交家正在谈判桌上让劳合·乔治，威尔逊等人翻白眼吧。

　　想到此景，叶枫嘴角微翘，脸上浮现出一股莫名的笑容。

　　不过半个小时，飞艇降临在哈城，距离独立日还有十来天，时间还很充裕，叶枫也没有再急着赶路，照例准备在哈城休息一晚，这一次却是直接选择在哈城市政宾馆休息。不过他已经明确指示哈城方面不要大动干戈，无人打扰，倒也清静。

　　美美的睡了一晚，第二天早上吃过早餐，正要启程，随他一起回国的雷向宏却跟在郑经鹏身后匆匆走进来。

　　“长官，鹰巢传来电报……摩苏尔英军已经将费萨尔义军击溃，不过费萨尔本人当场阵亡，英国方面移交了费萨尔尸体和数万名俘虏，不过……梅森将军怀疑，这具面容被炮火烧毁大半的尸体并非费萨尔本人。”

　　“面容烧毁？”叶枫愣了一下，然后深有意味的摇头道：“算了，我们的目的达到了，此事不需深究，一个费萨尔掀不起什么大浪！”

　　“可是……”

　　雷向宏似乎有些忧虑，还要说话，叶枫却扬手阻止，笑道：“没有关系，一个费萨尔掀不起大浪，若未来掀起大浪，就必然不是费萨尔一人之功，有时候，留着一串火星还不一定烧到谁身上呢。”

　　叶枫如此一说，雷向宏和郑经鹏这些下属自然不好再说什么。

　　这时叶枫考虑了一下又道：“鹰巢的任务完成了，蜂巢和虎穴的任务也要加紧，独立日快到了。总不成到时让近两百名将帅大半都缺席吧！”

　　清晨时分，八丈岛上，白雄春坐在驾驶室里目不转睛的看着盯着前方的领航员的旗帜，颇有些踌躇满志，跃跃欲试的模样。

　　“雄春，你冷静点吧，我在这里都听到你打哆索的声音了，太熊了！”耳朵里传来他的老搭档海国富的声音。

　　“你才打哆索呢，我这是激动，激动知道吗，娘喂，这么多年了，终于可以正式驶驶飞机，不用再看着你开飞机过干瘾了。能不激动吗。”白雄春笑骂道。

　　其实说他打哆索确实有些夸张，若就是这素质，白雄春根本不可能通过考核，成为正式的飞行员，而且是飓风重型轰炸机的飞行员。

　　只是海国富这个他的老搭档太熟悉他了，想当然的白雄春第一次驾驶飓风执行作战任务，而且是一次非常重要庞大的任务，不激动不可能，就是海国富自己都激动万分。

　　当初他们在第三联队时，做为第一批飓风轰炸机的成员，在第三联队调欧洲时，本该也是毫无疑义要调去那里的，可谁料后来空军的大调整，从司令以下，到普通飞行员都有不少调整，对他们影响最大的一项调整就是，随着飓风和雷霆全面装备到各大联队，他们这些参加了科雷马河战役，有了一定经验的首批飓风成员有很多便被交流到了其他联队，海国富机组很“不幸”中标，被调到了第七联队，虽然军衔都上升了一级，成了中尉，但却失去了到欧洲一展身手的机会。

　　本以为这样一来，便是以后数年都不一定会再有实战的机会了，特别是大规模的实战。没想到峰回路转，日本人也不知道哪根筋搭错了，又惹上了阿拉斯加（海国富和白雄春自然不会知道，就算没有徐信昌和毛礼先事件，叶枫也会想法子，摧毁日本人的海军重建计划，将这个威胁辗灭在摇篮之中），休息了不过年把时间，他们这批未能去往欧洲的飞行员又有了刺破苍穹的机会了。

　　唯一让他们担心的就是这次的对日作战，计划以海军和海航为主，他们空军居于辅助地位，而空军布置在太平洋一带的联队可有第五，六，七三大联队，数百架飞机呢，飓风加起来都超过两百架，他们出动的几率可不算太高，上个月，调了十余架飓风到八丈岛，但海国富和白雄春就都不在其内，让他们好生失望了近一个月。

　　好在这个担心很快就被消除了，就在前几天，也就是白雄春刚刚调离他们机组，正式成为飓风飞行员的第三天，他们终于接到了命令，调到了八丈岛，这便是对日作战的前沿之一了。而且这次第七联队可是将全部的72架飓风都调到了八丈岛和须美寿岛空军基地。将这两个小岛的空军基地都塞得满满当当了。

　　“雄春，这次可要小心一些，矮子们可是布下了无数的炮台和防空工事，都称得上大炮森林了，更有数百架日本飞机整天巡航天空，上次仅仅攻打一个横须贺镇守府就损失了近二十架飞机，其中可有一架飓风呢，连专用的雷霆都有三架重伤呢。”玩笑过后，海国富又忍不住提醒自己这个老搭档，毕竟白雄春第一次单独负责一个机组，经验还浅，就执行这样的任务，不能不让他们担点心。

　　“放心吧，老海，老子再菜，也比那帮矮子强吧，他们不来还好，来了保管不让他们轻松。”白雄春笑道，语气中透露出一股坚定。

　　海国富不由摇了摇头，这个雄春跟他大哥白司令一样，看似粗豪，其实并非莽撞之辈，提醒了一句，相信雄春一定会小心，只是性格使然，嘴上可不会服输。

　　正在这时，基地领航员手上的旗帜开始摆动起来，海国富和白雄春等人神色一肃，启动发动机，整个基地上响起了震耻欲聋的发动机轰鸣声。

　　两岛基地原本就屯驻有一个大队的空军，这次又调来的飓风大队和一个鹰2大队，足有近两百架飞机，基本上已经算是第七联队三分之二的实力，加上海航空军，届由将至少会有将近四百架飞机执行这次的任务。

　　随着口令声响起，旗帜挥下，一架架飞机依次升空，先升空的在空中盘旋，等待所有飞机都升空后，才会合一起，组成了一个雁行队列，奇怪的是雷霆倒是位居最后，反倒是飓风打头。

　　机群朝着西北面飞去——那里正是东京湾，关东平原所在。

　　在东京，一个仿中国唐式建筑的房间内，田中质一郎一脸沮丧的呆坐在原地，在他的面前摆放着数十份报纸，从二月到最近的报纸几乎每期都有，虽然期数不同，但无一例外的报纸头条都是关于这次的阿拉斯加海空突袭的，一份份报纸上列出的帝国损失触目惊心，军港，造船厂，在建的，现役的军舰几乎全部化为了灰烬，帝国举国资助的海军重建计划就此宣告夭折，甚至还未来得及驶出海湾就宣告夭折，长门号，陆奥号，凤翔连这个世界都还没有看到！

　　在报纸的旁边，则摆放着一堆凌乱的文稿，田中质一郎略有些呆滞的眼神时而扫向那一堆看过无数遍的报纸，评论，时而用手摩挲着那堆文稿。

　　呆坐了许久，田中似乎才清醒过来，捡起最上面的那份文稿，艰难的站了起来，刚站起来，却因为盘坐太久，血脉不通，一个昏眩，仰天往后倒去，好险在倒地的那一刹那，门外冲进来一个军官，一把将他扶住。

　　“田中君，你怎么了。”正是横须贺造船厂的松尾造硕司务官，横须贺造船厂毁了，横须贺这个军港也几成废墟，松尾造硕这些幸存的军官以及田中质一郎这些幸存的海军工程师暂时回到了东京，根据海军部的指令，他们现在是受到保护的，等待帝国重新分配的重要人才，他们现在所在的就是海军部的专属会所，在这里，还有其他各地残存的造船厂和军港的技术军官及重要工程技术人员近百人。

　　松尾造硕与田中算是老同事，在这个严密保护，与外界接触较少的会所内，自然来往要密切许多。

　　田中摇了摇头，再次站直了身体，轻轻的推开松尾，才道：“只是坐了太久罢了。”

　　松尾造硕仔细看了田中一眼，似乎才放了点心，紧接着一眼扫到了他手上的文稿，不由皱了皱眉道：“田中君，没有用的，你已经去过好几次了，再去也是徒劳无功。帝国现在根本没有实力再进行二八八舰队计划。”

　　“二八八不行，便是减少一半也行，哪怕全国不吃不喝也必须再次启动海军重建计划，没有海军，帝国只是任人宰割的羔羊。”田中质一郎出奇的固执。

　　松尾只能无奈的摇了摇头：“田中君，你要相信天皇陛下，相信海军部，海军重建计划必然会重新开始，否则帝国为何会如此严密保护你们，只是重建归重建，却绝对不是现在。”

　　“不是现在又是何时，此事关系帝国未来，片刻也耽误不得，阿国军队现在不是撤退了吗，他们的目标也完成了，我们现在重新开始正是时候，只是这一次却一定要严加保密，建设一个尤如阿国的王子湾基地那样的秘密军工部门负责这项计划。”

　　“田中君……”松尾造硕还要再劝，却不知道如何说下去了，咬了咬牙才低声道：“田中君，这件事没有这么简单，阿国人绝不是撤军，他们一定还有更大的图谋，否则他们的舰队，空军不会还一直云集在帝国边境，他们就像是在做一次战时调整罢了，相信我吧，田中君，现在我们根本没有能力也没有必要立即启运庞大的海军重建计划，做多少，都有可能再次被阿拉斯加人摧毁。”

　　“什么，阿国人还要来吗，现在的帝国还有什么值得他们攻击的地方，难道他们准备摧毁整个日本列岛吗。”

　　“呜，呜！”田中话音一落，耳中却传来了一片极其刺耳的防空警报声，松尾和田中有些吃惊，这到底是演习还是真的又有阿国飞机空袭时，这里可是东京！

　　这时一个士兵冲了进来，正要喊话，看到松尾这个少佐，连忙立正敬礼道：“报告少佐，阿国空军出现在相模湾，另有大规模机群正沿湾东岸，横须贺的对岸富津市方向朝东京飞来，海军部命令，要求会所所有重要保护目标进入防空工事。”

　　“真的来了！”松尾喃喃的道，他此前跟田中说的话大半属于推测，但真正成为现实时，却让松尾又是一阵苦涩……

　　此时在6500米高空，七十余架飓风重型轰炸机和上百架鹰2轰炸机在近百架雷霆的尾随护送下沿东京湾东岸向东京上空飞来，湾西岸的横滨和川崎的轰炸任务不属于他们，那是海航的，东京才是他们的目标。

　　在视线内出现在的海浪拍打沿岸时产生的白色长带后，驾驶着先导机地第七联队第一大队大队长于哲成上校立即打破了无线电静默。

　　“兄弟们，我们已经飞抵东京湾上空！”

　　随后于哲成的耳机内响起阵阵兴奋的嚎叫声，若没有阻截，再过二十几分钟左右，机群就可以飞抵东京的上空，然后寻找目标、投弹。所有的一切似乎就像是训练时一般。

　　清晨时分，木更津附近的前鹤陆军航空机场地停机坪上，停放着几十架的三菱以及川崎战斗机，其间还有十几架中岛17式战机。

　　日本的重工业主要控制在一些大型工业集团手中，三菱，川崎重工都是如此，就像六大造船厂一样，几乎大部分都是各大工业集团投资的，而飞机制造这样的高技术烧钱企业，自然也非是一般企业有此能力，所以日本的飞机制造除了在开始由陆军部直接交付订单给各大企业生产外，后来都采用企业付款购买技术再发展到各企业自行研发，依靠技术实力吸引航空队订单的模式中来了，这种做法，好处还是明显的，这几年来，虽然军费大部分向海军重建倾斜，用于陆军，航空队采购的资金少了，但技术却没有怎么退步，因为技术都控制在各大企业手里了，日本企业虽然现在的日子也并不太好过，毕竟外贸方面受到的影响很大，只是对于三菱，川崎这些大财团来说，倒还可以撑住。

　　只是很多先进的飞机因为航空队的资金关系，采购量不大，甚至很多飞机研发出来却无法获得订单，多数订单都由三菱，川崎，中岛这些大企业依靠与政府的深厚关系而拿走了。

　　像中岛17式是前年才研发投产的新机型，号称直追阿拉斯加航空技术的一款飞机，不过航空队也只挤出资金订购了一百多架，但这确实是日本航空兵最先进的飞机了。

　　日本远征军出征欧洲时，曾经在欧洲战场上得到过检验，不比德国，英国飞机差，只是面对阿拉斯加飞机，却还有些差距，一个月前，在横须贺，这种在欧洲都经受住了考验的飞机却没能阻挡住阿国飞机的锋芒，横须贺航空兵的二十余架此型飞机，虽然也击落了几架阿国飞机，其中甚至还有一架飓风，但他们自己却和横须架的所有航空兵和飞机一样一架都没有回来。

　　在机场的起飞草坪上。几名年青的军人正在练习编队骑车，这是初级学员训练地一部分，目的是要训练身体地协调性。这三辆自行车排成倒‘V’形编队，这是最基本的飞行编队的一种，尽管他们早已经结束了实验训练，但为了节约经费，仍然用自行车进行此类训练。藤田位于最左边，他全神贯注的仔细控制每一个细微的动作，以保持与“友机”间的位置。

　　在“编队”前方作领队飞行的村上，已经看见了迎面骑来的另一个“编队”，而编队地队长正是二队的安田。

　　“注意保持队形，注意与友机间隔，准备与安田小队交错。”

　　村上镇定地的下达了命令，似乎此时他们就在空中。

　　“明白！”藤田和安田齐声应道。说话间，对面的“安田小队”已经“飞”到了眼前。

　　安田想对准相应的空隙穿过去，但对面的两个飞行员“飞”得摇摆不定，很难瞄准。在交错的那一刹那，安田眼看就要撞上右边的一个了，他连忙向左一扭，恰好让了过去，成功了！正当他要欢呼的时候，只听见后面一片哐啷声，回头看时，只见身后已经是人仰马翻。

　　原来他避开的那名飞行员在急于躲闪的惊恐中失去平衡，结结实实地撞上了后面的藤田，引起了多米诺骨效应。

　　就在众人躺在草地上大笑时，空气中突然传来刺耳的警报声，那尖锐的声响划过木更津的天空，是紧急起飞的集合号，发了什么事情？

　　“嗯……”

　　刺耳的警报压缩着空气，刺激着每一个人的心肺，躺在草地上的村上等人在警报响起后，立即抬起草地上的自行车，拼命朝着几百米外的营区骑去。

　　骑在自行车上的安田听着空中的警报声越来越急促，有些迷惑的问身旁拼命骑车的村上。

　　“村上中尉！会不会是演习？”

　　此时村上的表情显得非常严肃，心中突然冒出了一个不祥的念头。

　　“或许是联队长担心的事情发生了！”

　　就在这时，村上等人看到三架飞机已经紧急升空，尽管只扫了一眼，但村上还是认出来，那是一大队的原川大队长的座机和他的僚机。

　　当六名飞行员骑着自行车来到机场边的作战室内时，看到作战室内已经站满了飞行员，他们大都正慌里慌张的换着飞行服，在走进作战室时，村上、藤田等人意外的发现，表情肃穆的联队长，并没有像过去一样，因大家来晚了，而破口大骂。而只是静静的站在那里，此时联队长也同样穿上了飞行服。

　　“真的发生大事了！”村上和安田彼此对视了一眼，从对方的眼神中读懂了对方的意思。

　　见飞行员已经到齐后，宫本三郎朝前走了一步。

　　“诸位！就在五分钟前，阿国再次展开行动，再次空袭了横须贺，这一次是城市，横须贺甚至毗邻的横滨也开始遭到攻击，很多重工业工厂都遭到了轰炸……”

　　宫本话音一落，所有飞行员立即轰然……阿国空军，海航兵，现在就是悬在帝国头上的利剑，但是一个月了，阿国并没有再发动过攻击，他们曾经以为危难已经过去了，阿国达到了目标，虽然帝国海军再遭重创，但总算结束了，至少这几年受海军拖累，装备老旧的航空部队不用再与阿国飞机硬拼了……

　　“阿国人再次打来了！不单是横须贺，横滨，川崎，在九州的长崎，福冈，北九州，广岛也正在遭到阿国南洋海空军的袭击，而最危险的却是在这里，在关东平原，他们的轰炸机部队，正在向我们飞来，原川大队长已经驾机前往侦察！根据对他们航向分析，他们的目标很有可能是东京！”

　　东京！

　　那是帝国的心脏！阿国人要干什么，他们打算摧毁整个日本，他们打算摧毁东京吗，他们准备来一次全面战争吗，他们的目标到底是什么，绝对不只是海军！

　　望了一眼陷入呆滞的飞行员们，宫本动了动脚步，如果有人注意地话，可以看到宫本的脚步似乎有些沉重，甚至有一种步骤维艰地味道。

　　“全世界都在说，阿国人的飞机技术正在被各国追赶，甚至这个差距越来越小了，现在阿国航空技术也许仅仅领先世界水平一两年左右！但是我却要说，不，这个差距并没被缩小，至少帝国与阿国的航空技术差距这些年来并未缩小，甚至在拉大，也许已经领先我们至少十年以上，现在我们掌握的情况看，我的推测是正确的，你们要作好心理上的准备，接下来，我们或许将要进攻世界上最大最先进的轰炸机！他会比我们想象的更加坚固、火力更加强大！但！即便是我们无法击落他们，我们也要向他们证明，日本的飞机仍然存在于日本的天空中！”

　　作战室内的飞行员从长官的语气中听出一丝不祥之意，但他们仍然同时鞠躬弯下腰来！

　　“嗨！”

　　一致的回答或许表明了他们的决心，要向阿国的同行证明！

　　但语间的无奈之意已经显露无疑，帝国的骄傲——海军也曾经想要证明，只是他们失败了，导致了帝国现在的不利局面，现在轮到航空兵了，这不是千岛之战，不是小笠原之战时，也许会是阿日两国空军的一会大决战，胜则帝国还有希望，败则一切休提，没有了海军，再没有了空军，帝国就真正成了任人宰割的羔羊。

　　“行动吧！”

　　宫本猛的大声喊道，似乎所有的勇气在瞬间都回到了宫本的身上，随着宫本的一声令下，作战室内的飞行员纷纷朝着跑道冲去。

　　有些许暖意的朝阳挥洒在前鹤机场跑道上，机场的草坪跑道上的地勤人员正在为飞机加油、装弹药，同时检查发动机。

　　在跑道边的第三大队大队长大岛明环视了一眼面前的飞行员。

　　“诸君！”

　　“你们知道事态的严重性吗？如果阿国空军把一枚炸弹扔进东京，都将是我们的耻辱！帝国航空队的耻辱！我要求你们，必须要不惜一切，拦截阿国空军的轰炸机部队，联队长告诉大家要向阿国空军证明我们的存在！但我要求你们，即便是子弹打完了，撞！也要给把飞机撞下来，绝不能让阿国空军到达帝国的心脏东京！”

　　“嗨！”

　　村上等人在鞠躬的同时用劲一切力气轻吼道。

　　驾驶着川崎式战机的村上少尉将他的飞机轻轻的拉上天空，绝不能让阿国空军到达帝国的心脏的上空！这是村上和他的战友们的誓言。

　　此时前鹤航空联队的七十八架老旧不一的战机已经依次冲向云霄，旋即在空中汇成飞行编队，朝着目标区域高速飞去。

　　驾驶着长官指挥机的宫本望着碧蓝如洗的天空，在心中长叹了一口气，与阿国空军作战是自己最不愿意看到的一幕，但……

　　“不管有多大的牺牲，一定要完成截击任务！至少要为东京争取到更多时间！”

　　驾驶着的飞机的村上冲着机侧数十米外的藤田打了一个手势，示意他注意搜索空中可能出现在地目标，在飞行了近五分钟后，随时都有可能与敌机遭遇。

　　就在这时，一架三菱式战斗机突然摇动了一下机翼，他发出的信号吸引了整个前鹤联队的注意力，随后其冲着东南方向飞去，顺着那个方向望去，远处的上空出现了一阵黑点，那些黑点排成倒V形，并组成密集地“盒”形编队。

　　机腹球形炮塔是整架飓风轰炸机中视野最开阔的位置，任何一名飓风轰炸机机腹机枪手，都是最勇敢地空军士兵，所有人都知道球形炮塔是飞机上最可怕的地方，在其中就像是被坐一个玻璃容器里悬在空中。而时轰炸机编队中一名机腹机枪手，此时正享受着骑于天空的快感，胆怯和享受只不过是一线之距。

　　而这时他注意到西南方一群黑点正高速扑来，其连忙操起机枪，同时向机群发出警报。

　　“报告，注意西北方向，注意西北方向，西北方向发现在敌拦截机群……”

　　与阿拉斯加空军的飞行队长官用电台下达命令不同，此时世界其它国家的空军，一旦升空与敌机遭遇后，往往都是以小编队为核心各自为战，此时发现阿拉斯加空军机群的前鹤联队的战机像火箭一样地加速爬升。

　　宫本立即率领五架飞机变换队型，朝着轰炸机群上空飞去，六架飞机成为一把利剪，杀气腾腾地冲向轰炸机群。

　　在距离轰炸机群越来越近时，前鹤联队的每一名飞行员都不自主地把手紧紧地握住操纵杆，特别是食指下那个机炮击发钮这可是保命和让敌人送命的东西啊！

　　“天！好庞大的轰炸机群啊！”

　　在距离越来越近时，直观感受到阿拉斯加机群规模之庞大后，村上不禁惊叫了一声，事实上前鹤联队的每个人都有这样的想法。

　　“进入射程！开炮！”

　　就在前鹤联队的战斗机朝着射程距离逼近时，庞大的飓风轰炸机编队空然向两旁分散，裂开了一道大口子，近百架雷霆迅疾如风般取代飓风，分别从上下两个方向通过这个口子，扑向了日本机群，吐出凶猛的炮火，瞬间空中布满了曳光弹的弹道轨迹，空中的曳光弹轨迹将庞大的机群笼罩一片由密集的弹雨布设的保护层中。而此时前鹤联队的战斗机甚至都没有进入攻击距离。

　　“我中弹了！我中弹了！……”

　　机头一顿同时拖出的黑烟，让藤田一惊，看着已经开始燃烧机头，藤田紧张的大声尖叫着，这是专用战斗机，是雷霆！就在飞机急速下坠时，藤田感觉自己的后背似乎被什么击中了……这个世界上的空军，只有阿拉斯加才会奢侈到将飞机进行较为严格的分类，雷霆是这个世界上真正第一款，也可能是唯一一款专用于取得制空权的战斗机，他们别的国家的所谓战斗机或驱逐机，雷霆不具备太多的轰炸功能，但快速，灵活，全金属结构，拥有强大的空战火力的他们却是世界上包括轰炸机在内的所有飞机的恶梦。

　　“藤田！藤田！快跳伞！快跳伞……”

　　望着拖着黑烟坠落的僚机，村上大声的叫喊道，可这种叫喊藤田根本无法听到。

　　“啊！”

　　在藤田的飞机拖着黑烟坠落后，村上只觉得血气上涌，愤火中烧，尽管并没有进入攻击距离，但村上仍然把飞机油门全开，全速冲向位于编队边的一架明显体型稍大，有别于现在世界上最为熟悉的鹰2的飓风轰炸机，接着机头的两架77毫米机枪同时鸣响，把一发发把一颗颗慑人的穿甲弹扫向飓风的机身。

　　777毫米航空机枪的子弹在空中飞掠，但是飓风和鹰2此时却已经快速转向，近百架雷霆组成的机群已经改为突前，完成了队列分列，似是一把开了锋的长刀，左躲右闪，躲避着日本机群的攻击，将刀锋横着砍向了日本机群，将飓风和鹰2保护在身后。

　　随着雷霆战机上装备的机关枪和大口径机枪火舌突闪，一击又一架三菱、川崎被击中，拖着黑烟迫降或坠落。

　　眼见着大多数攻击，面对雷霆都失去了效用，而前鹤联队的飞机却一架一架的被击落，头系旭日布条的大队长大岛明被刺激的脸孔都要扭曲了。

　　“班哉！”大岛明突然大声嚎叫着，油门全开朝着已经避开到远处的一架飓风轰炸机冲过去，大岛的目的很明确，阿国的专用战斗机对地面的危害，对东京的危害远比不上飓风这种重型轰炸机，他便是与敌同归，也要为东京减轻一些伤害。

　　所有人都目睹了大岛明大尉那架支离破碎的中岛17式战斗机，猛的一头撞向一架轰炸机机翼，并没有想象的中爆炸，大岛的座机瞬间变成一堆破木，向着地面坠落，大岛并没能撞到那架飓风飞，他面前横着两架雷霆，其中一架在大岛的飞机就要冲过去时，一个近乎横移的动作，拦在了飓风在前面，双方机翼剧烈摩擦了一下，大岛那架受伤颇重的飞机直接解体，但这架雷霆摇摇晃晃好一会之后，竟然再一次保持了平衡，依然飞行着……

　　“大岛君！”看到这一幕的宫本声音似乎有点沙哑，大岛曾是宫本的学弟，也曾是他当小队长时的僚机驾驶员，是他的好友，谁亲眼目睹好友如此壮烈的牺牲，就算是铁石心肠也会忍不住悲恸的。

　　从机窗处看到的位于编队外侧的L113遭受撞击损失了部分机翼后，正试图保持平衡，于哲成立即打开电台。

　　“打光你的弹药，升空至7000米返航！”

　　7000米是日本最先进的中岛17式飞机的极限，他们根本无法威胁到7000米高空的飞机，无论是用飞机或是用高炮。

　　“明白！”

　　随着电台里传来的声音，那架伤机立即脱离了机群，同时向着前方的天空射出了猛烈的子弹，在日军战斗机试图围攻时，已经清空弹药的轰炸机，以最大马力向着高空脱离，雷霆还不用担心日本飞机的速度能够追上自己，等升上高空，他就算慢吞吞的飞回八丈岛，也不用担心安全。

　　望着远去的那架孤机，宫本只能无奈的骂了一声：“八嘎！”

　　这样的速度，还是受伤的时候，中岛17式也不可能赶上。为好友报仇的愿望只能用在眼前这些还留在战场上的阿国飞机了。

　　发生在木更津上空的这场截击空战，或许是日军空中力量第一次升空拦截，损失了近三十架飞机仅不过换取击伤四架雷霆迫使其返航的结果，但飓风和鹰2却在雷霆的保护下毫发无损。

　　这个结果震惊了每一个参战的日本飞行员，曾经在数年前，就在1915年，在千岛，在小笠原，帝国空军曾经比现在损失更大，但是那个时候，是雷霆第一次亮相，帝国根本没有能与之对战的飞机。但是现在，在这几年，雷霆在全世界声名大噪，不只一个国家将雷霆作为敌对目标，设计了新机型，中岛就是在这种情况下诞生的，他们满以为至不济也能给阿国飞机带来有史以来最大的损失，在一个月前的横须贺，那是因为没有准备，阿国算是偷袭，现在是正面对战，结果自然应该有所不同，可是真正的结果出来，仍然让宫本和村上等人沮丧……

　　事实证明，日本飞机也许不落后英美，但在阿国人面前，仍然是一个未长大的孩子……

　　尽管在接下的十几分钟内，前鹤联队的飞行员们并没有放弃攻击，但当弹药耗尽之后，也只能无奈的返航，而此时阿国机群距离东京仅不过是一步之遥而已……前鹤联队七十多架战机最终成功返航的不过三十余架，且多数带伤。

　　不过面对光雷霆战机就有上百架的阿拉斯加机群，他们能逃回三十多架，就值得骄傲了，要不是飓风和鹰2还有更重要的任务，不能太过浪费弹药，也许前鹤联队就要不复存在了。

　　“小样！这样的飞机也想拿来打雷霆和飓风！还没睡醒吧！”

　　望着最后一架惺惺脱离的中岛17式战机，松了一口气的机枪手自言自语道，就在这时他的耳机内突然传来了一个声音。

　　“重整队列，目标……东京”


第444章 东京热

　　晴朗的天空上飘渺着此许白云。天空是湛蓝明净的，只有此许云彩。麻雀在树林上空高声鸣叫着，燕子飞掠着，空气里散发着泥土和青草的气味，即将进入四月，此时的大半个日本已经尽显一片暖色。

　　上野机场上，一架架崭新的17式战斗机整齐有序的排列着，一群个头不高的年青飞行员正汇集在机场草坪旁听着长官们的讲解，阿国海军偷袭横须贺、佐世堡等海军军港的消息让这些年青的飞行员意识到，海军几乎不复存在，也许不久以后，就全靠他们航空兵了，他们是军人，虽然现在阿国军队似乎完成目标，不再展开行动了，但他们却片刻都不敢放松，在北方，双方数十万大军在集结，而在东面，庞大的阿国海空军只要一天不完全撤走，关东平原就还有危险。

　　“17式战机采用650马力三菱发动机，全金属结构机身，机翼及机头各有两支127毫米航空机枪，无论是火力、速度或机动性，都是帝国甚至在全世界的也是第一流的……”

　　上野航空联队第三大队大队长中田保诚向面前的这些年青的飞行员们介绍着17式战斗机，随着战争的爆发，日本航空兵部队不得不抽调了大量有经验的飞行员去往全国各大城市要地加强防守，并招录了更多的年青飞行员，即使是调来担任中岛17式战机的飞行员也有很多基本连三菱，川崎这样的老旧飞机的经验都还不怎么丰富。

　　17式战斗机的服役对日本航空界而言如同一个奇迹，以至于在近一两年来，很多人在提到17式战斗机时，仍然带着些许“激动”的心情。

　　“……但你们不要以为17式战斗机是最先进的，所有人都知道，不管是英国还是美国，包括我们大日本帝国，所谓的最先进，都应排除阿国人在外，这些年所有战争表明，全世界范围内，最先进的飞行只有三种，一个是雷霆战斗机，一种是飓风轰炸机，还有一种是统称的海式舰载机，但他们全是阿国人所拥有，不对外公开出售的机型，而就在一个月前，横须贺航空队的帝国勇士付出自己的生命，证明了这一点，在目前，帝国的飞机与阿国飞机还有差距，即便是17式，可能也仅仅相当于阿国大量装备的主力鹰2型战机。自信是不能舍弃的优良品质，但正确的认识自己，认识到我们与对手的差距也是一种成熟的表现……当然，我们的飞行员是全世界最优秀的……”

　　“东京的防空警报已经拉响，现在战争重新开始，阿国人再次展开了行动，现在前鹤联队，品川联队都已经相继升空，实施拦截，阻止他们进入东京上空，但是我们须做好战斗的准备……”

　　突然。空袭警报凄厉地哀鸣压过了中田保诚地讲解。

　　“空袭！空袭！快起飞！前鹤联队和品川联队都失败了，阿国大规模机群飞临东京上空！”

　　有人朝着跑道上冲了过来。一边狂奔一边大声叫喊着。而更多地飞行员则以百米冲刺地速度纷纷奔向停机坪。

　　“快、快！快……”

　　原本就在飞机旁为飞行员作着注意事项的讲解的中田立即大声叫嚷着。同时快跑到自己地230号座机跟前。跃上登机梯。跨进座舱坐下。刚刚冲过来地地勤人员此时不过刚开始为飞机加装弹药。

　　“快点！”望着地勤的动作，中田显得有些焦切，空袭！还是来了，前鹤和品川联队的飞机数量和质量也许比不上上野联队，中岛17式不过都在十数二十架左右，但败得如此之快，还是让中田有些意外。

　　不过，上野联队是独一无二，这是守卫东京的航空队核心力量，帝国装备的一百多架中岛式有五十多架都装备在上野联队，其他三菱，川崎飞机加在一起也有近百架，号称帝国航空部队第一联队，一直以来和阿国空军在空中一决胜负是中田最大的梦想，作为一个出征过欧洲击落三架过德国飞机的飞行员，中田虽然不敢质疑阿国飞机在航空界普遍公认地“空军NO1”名头，但他不承认阿国飞行员也一定是世界第一，毕竟这个世界上真正地空战并不多，而阿国人只是仗着飞机的先进取得胜利，他们没有经过真正的势均力敌的血战，现在为了帝国，为了东京，将是一场血战，中田相信，有着决死信心的帝国飞行员一定不会弱于阿国飞行员，甚至要更优秀。

　　至于横须贺，前鹤，品川联队的失败，中田自动忽略了，它们不是上野联队，只有上野联队才能代表帝国航空队的最高水平，阿国空军一如往常，只是依靠数量和飞机性能才取得了胜利。

　　“阿国领先的是航空技术和航空战术，但是空军……不过是一群在先进地航空技术保障下的菜鸟而已，他们甚至都不知道空战为何物！”

　　这是中田地话语，但无论是在欧洲或是在日本都受到他人的嘲讽，虽然阿国空军没有打过真正的空战，但他们通过演习进行的战术积累就已经足够了，他们的空军编队同样更为科学，一直都是世界各国所效仿的对象。更重要的是，在事实上，这几年来，随着各国航空技术的提高，随着一系列战役的进行，随着空军参战次数越来越多，阿国空军并非都是没有经过空战的菜鸟，绝对不会比日本航空兵的经验少。当然，血战的次数可能不我，因为对他们来说，需要他们血战的时候基本上不存在……

　　焦急的等待一两分钟之后，地勤人员随后退了下去，同时撤走了登机梯，退到一边，然后冲着飞机上的飞行员一鞠躬。

　　中田立即按下发动机启动按钮，伴随“嗡嗡”的声音，发动机快速转动了起来，这是现在全世界流行的发动机启动的新技术，无须像过去一样，由地勤全力转动螺旋桨以启动发动机，只需要飞行员按动按纽就可以启动。

　　中田在心里默念着起飞前检查程序，从左到右扫视座舱仪表。没有人敢在起飞时掉以轻心，哪怕是最老练的飞行员。

　　就在这时，中田已经看到东南方向的高空出现在一阵黑点。

　　“天！”庞大的机群让中田心头一惊，同时连忙将油门一推到底，发动机咆哮起来，飞机开始滑出停机坪。这时飞机的机身微微上下一晃，地面就开始后退了，越来越快，震动也越来越大，中田这时才随手将座舱盖拉上。

　　此时的跑道上一架架17式战斗机已经接二连三开始滑跑起飞，他低头一瞥空速表，同时使劲全力气拉动操纵杆，战斗机昂起一下跃入空中。

　　身后，机场上仍然响彻着刺耳的防空警报声。

　　怒火笼罩着东京湾旁这座被称为“日本帝国心脏”的城市。从市郊发电站、工厂高耸的烟囱顶端冒出的白色烟柱晴朗天空下隐约可见。市区内的栋栋日式住宅里的许多窗户上伸出地白纸红日如膏药的太阳旗，更多的家庭则持起了丧幡。

　　屈辱？此时东京，不！甚至于整个日本的正沉浸于一种前所未有的屈辱之中，街头上随处可以看到愤怒的日本人，他们挥舞着手中的旗帜，在待头竭力叫嚷着。

　　只有四个字……反击，复仇！

　　此时，位于市区海军会所宾馆的中心公园内内，四下一片沉寂，春意盎然的公园内站满了穿着军装或穿着大和民族服装的工程技术人员，这其中大部分本该进入防空工事的，可是，内心充满屈辱的他们拒绝了这种苟且，就连这里的士兵，工作人员都受了感染，纷纷聚集到宾馆内的公园，甚至就连站岗的士兵都聚集过来了，导致很多周边的市民也越聚越多，本就不算很大的宾馆花园满满当当的挤了不下数千人。

　　公园并没有因为聚集了这么多的市民而显得混乱，反而异常的沉静，头系着旭日布条，打着增丧幡的日本人的脸上此时尽露的屈辱的神情，双目间挂着泪水，没有人呼喊，有的只是对帝国蒙受的屈辱地愤怒。

　　“……耻辱啊！帝国至宝一日尽摧！对着无边的悲愤，国民们能沉默吗然。不能沉默，花了那么多钱重建地新海军就这么在卑鄙的阿国人偷袭下遭受重创，我们死了那么多人，就这么算了吗？卑鄙无耻的阿国人选择了战斗，现在他们来了，无耻的狠毒的阿国人又来了，在横须贺、横滨，川崎，长崎，神户，广岛，大孤，他们轰炸了工厂，他们要断绝帝国所有的生路，现在，他们来了，要们正在向东京飞来……在这时！我们还能继续沉默吗？”

　　随着的站在喷泉池上田中质一郎高举着双拳，声嘶力竭的近乎狂吼的演讲，宾馆公园内地军民情绪都被激至最高点，一直压抑在他们心间的屈辱的怒火瞬间被点燃了。

　　于是，不肯沉默的军民们顿时喊出了狂热的口号。

　　“对可耻的阿国人宣战！大日本总进军！势死抵抗，反击，反击，杀向千岛，千向费城，斩卑鄙的叶屠夫的头以慰国民！把阿拉斯加从地图上抹平！……”

　　愤怒地人们是毫无理智的，他们也许是明白这一切几乎没有实现的可能，显然并不适合发泄他们心间的怒火，就在这时，突然有一个声音响了起来。

　　“到支那使馆去，到支那街去！烧掉支那公使馆！杀死支那公使！烧掉支那街，杀光支那人！”

　　支那！中国遭受了牵连，自从太平洋战争之后，阿日关系降到冰点，外交关系断绝，在这里没有阿拉斯加的使馆，连企业都很少，但是他们找到了替代目标，那就是中国人，只因为阿拉斯加也是由中国移民主导，他们的主要官员和发动战争的那个叶屠夫与他们同种同族。

　　愤怒的人群随着这一声呼喊，似乎找到了目标，人们纷纷朝着公园外走去，一些浪人打扮的日本人走在最前方……

　　愤怒的人群在街道上走动着、聚集着，他们的呼喊声响彻在整个东京的街头。

　　“烧个支那公使馆！杀光支那人！”似乎这是他们能够找到的唯一泄愤的途径！

　　但这个突然的变故却让田中和他身旁的松尾等人都不由得一阵担心，虽然这么做可能是目前最好泄愤的途径，却可能给深陷灾难的帝国带来更多的麻烦，可能迫使对面的那个大国不得不团结起来，在日本危难时再踩上一脚，这不是以前，在这个时候，加上来的任何一脚都可能让帝国万劫不覆。

　　但是这个时候，由他亲手挑起的怒火，却已经无法平息，已经没有几个人愿意听从他的劝阻，甚至一些听了他演讲的人很是奇怪，他为何要反对，阿拉斯加人与中国人不是同种同族吗？不是最好的泄惯途径吗。

　　田中在松尾造硕感觉到自己也许做了一件其蠢无比的事，也许非但帮不到帝国，还可能彻底的断送帝国的任何希望。

　　好在就在这时，连片刺耳的警报声凄厉的响起，这已经不是开始的防空警卫，这样的警报已经表明，灾难真正朝东京袭来了。

　　就街头上的人们听着响起的空袭警报声，不禁有些迷茫？这是怎么回事？为什么现在响起了警报，过了许久，一些人才开始朝着附近的防空洞跑去，但更多的人却是不知所措地四处张望，他们根本不知道最近的防空洞在什么地方。

　　早在多年前，东京就构筑了不少防空洞和防空掩体，但这些工事的作用主要还是安抚民心以及应用训练之用，根本不可能容纳东京每一个市民，甚至于连十分之一都无法容纳。很多防空洞一般人根本不知道，那只是用来安置帝国的一些重要人物的，比如此前想要安排田中等人躲避的位于海军会所附近的防空工事就不为人所知。

　　对于一般的平民来说，除非证实飞机已经飞到了东京上空，不得不避，否则他们是不可能跟当时的田中一样在防空警报，而非真正的空袭警报响起时，就有人安排他们避入防空洞。当然，这也是有一定困难，若飞机最终并非来东京，东京数百万人，白忙活一场，其人力，物力的损失也不知道多大。所以对于平民来说，这样的警报他们甚至会以为是演习。

　　随着空袭警报越显凄厉，街头上的人们开始前推后拥、惊叫着、咒骂着，而一些人甚至站在街头大声疾呼着，不要听信胆小鬼、卖国贼的指挥，显然他们有人认定这是在演习或者像半个小时前一样，发布防空警报，而不是可能遇袭的警报。

　　就在此时街头上开始出现了荷枪实弹的警察和士兵，他们大声的吹着哨子，以维持秩序，有的则拿着白铁皮卷制的喇叭，挥舞着手中小旗子，指挥人们撤向最近的防空洞。随着军警的指挥和强调，这并不是的演习人群开始缓缓地流向防空洞跑去。

　　而此时天空中已经开始传来一支庞大的机群所发出的那沉闷的轰鸣声，站在街头上的人们举目朝着远空望去，只要碧空上出现在一片黑点构成的“方盒”，铺天盖地，那绝他们曾看的一切更奇特、更壮观。

　　但也是这个时候，人群顿时醒悟过来，争先恐后地向防空洞方向挤去，空袭真的来了！

　　“国民们，不要惊慌！不要惊慌！大日本帝国是强大的，你们有足够的时间撤向防空洞！不要惊慌！……”警察高举着手里的铁皮喇叭继续叫着，此时他的嗓子早已经哑了。

　　“兄弟们，还有三分钟，我们就将到达东京的上空！”

　　这时耳机内传来地轰炸瞄准手兼导航员的声音，三分钟！听到这几个字，白雄春笑了笑，一会就要干活了……

　　“注意！三点钟方向发现在敌机！”还未等白雄春做好准备，耳机内传来了海国富的声音。飞在外侧的他们已经发现了敌军飞机。

　　“雷霆机群立即迎敌，敌机数量大量在百架左右，交给你们了，一定要咬住他们，轰炸机群，随我行动。”

　　先导机上的于哲成一拉操纵杆，带领着飓风和鹰2机群呼啸着脱离大队机群，而雷霆机群则犹如恶虎扑食一般向着结成几个小分队的日本机群分头迎去，速度更快的雷霆很容易的就插入了日本机群与轰炸机群之间，让反应过来的日本机群无法转头去对付加紧向着东京上空飞去的轰炸机群。

　　“狗日的！光17式足有五六十架！”雷霆大队大队队巴林昌看清这些飞机后，不由兴奋的骂了一句。

　　“来吧，小日本，看看你们所谓的最先进飞机到底有多先进。”巴林昌哈哈一笑，扫了一串子弹飞向当头的一架日本机，然后一拉操纵杆，一个侧滚翻，避开了对面飞机射过来的子弹……

　　“啊！”一个侧飞躲过的空中密布地弹雨后，中田顾不得的喘口气，就再一次爬升，以便从上方攻击机群，经过十几分钟的空战，中田多少看出，相比火力，阿国雷霆机最大的优势也许还是在于速度和他的灵活，反倒是武备，其实相当的并不算太多，只是正是这种速度和灵活性，以至于每一次攻击都让中田被深深的无力感所困惑着。

　　在爬升到750高空时，中田注意到此时被雷霆隔开的轰炸机群已经开始降底高度，这是轰炸的最后准备……

　　“啊……”望着地面隐约可现东京，中田几乎是不顾压下操纵杆，拼命朝着的一架雷霆机俯冲而去，想到逼开这个阻碍，对东京来说，威胁最大的始终是轰炸机……可是在雷霆的保护下，这个威胁却让中田又感到深深的无力……

　　在接近到射击距离后，拼命的按下了按钮，机头和机翼立即闪现出四团焰火。攻击一直持续了数秒，就在中田有些绝望时，那架雷霆机的左翼冒出了一团黑烟……

　　在中田再次拉起地的同时，霎时间，空中腾起一个明亮地火团，那架飞机的左机翼起火了，同时开始驶离机群，朝着地面俯冲而去。数十秒后，地面上突然升腾起一团高达数百米的黑色烟团，就像先看到闪电后听到雷声一样，过了好几秒钟，才传来“砰”的剧烈爆炸声，装满了沉重的炸弹和燃油的飞机，就像是一个巨型炸弹一般。

　　当空中地战机拼命的攻击地同时，东京周围的高炮部队同样地拼命的地朝着空中挥洒着弹雨，但此时他们的脸上大都露出了绝望的神情，轰炸机群已经抵达东京的上空。

　　“高度4400、延时6！方位……”

　　对空观察员的在看到空中的轰炸机群机腹打开后，声音显得有些颤抖，但仍然尽职的喊出各种指数，高炮部队需要根据这些指数修正射高和榴弹定时。

　　“延时7！”站在弹药旁的弹药手在听到的延时7的吼声后，立即调整炮弹引信定时火盘，相比于技术复杂的高射炮而言，高炮炮弹却非常简单，无非定时榴弹而已，只要定时精确，其威力绝不容小视。

　　“咚……咚……”

　　隆隆的高炮声如机枪般在高炮阵地上响起，此时的日本高炮正在以其最高19发的射速向着空中挥洒着弹雨……

　　为了尽可能的击中空中的轰炸机群，地面的东京高炮部队甚至不顾会对空中战斗机造成误伤，只是拼命的向空中倾泄弹雨，以争取驱散或击落轰炸机。

　　尽管日军的高炮发射的榴散弹在爆炸后，通常情况下仅凭钢制的弹丸是无法对飓风的坚硬外表构成致命伤害，但如果命中发动机的话，却很有可能将其击毁或迫使其撤出编队返航。而对于鹰2飞机来说，威胁就要大了许多……不需要击中发动机，只要高炮命中，十有八九还是要受伤，多挨上两发就可能被击落。

　　但此时无论日本高炮如何努力，显然已经为时已晚，轰炸机群承受着来自地面与空中的双重打击的同时，仍旧顽强的朝着目标飞去，此时部分轰炸机几乎可以用千创百孔来形容，机内更是一片狼藉，更有数架鹰2被击中，向着地面坠落……

　　“嗵！”驾驶舱装甲板一声脆响让于哲成感觉到腿下一颤，这是第几次被击中？此时于哲成已经没有闲情逸致去计算这些，只是拼命紧握着操纵杆，以保持飞机的稳定……他是先导机！轰炸就要开始了，绝不能在这最后关头无功而返，幸好他驾驶是飓风，若是防护力差许多的鹰2，也许早已经直接解体了……

　　此时那些日本飞行员显然意识到的仅仅这样下去，被雷霆缠住，就根本无法阻止轰炸机群抵达东京上空，他们改变了策略，其中一部分加速向着雷霆冲去，甚至不太计较命中率，只是这样冲过去，而在他们后面，则有更多的中岛17式尾随，他们打算牺牲落后的三菱，川崎来打开缺口，冲过雷霆的阻截，去威胁轰炸机，不能让他们就这样轰炸东京……

　　在视线的余光中，巴林昌再一次见证了日本式的英勇，已经有数架战斗机试图利用撞击的方式撞毁轰炸机，虽然没有一架成功的，但不可避免的给雷霆机群造成了影响，拦截队形出现了空隙，几架中岛正准备冲过这些缝隙……

　　“兄弟们，注意保持队形，一中队，后撤布置第二道防线，负责监视解决冲过缺口的敌机，务必不能让他们干扰轰炸行动……”巴林昌迅速找到应对之法。

　　“投弹手，注意搜索目标！”先导机上，坐在机鼻罩舱的威廉并没有回答长官的命令，此时他正全神贯注的搜索着目标，对周围的一切均视而不见。

　　“三点方位……十点半方位……”

　　或许是因为炮手们的叫喊声干扰到自己注意力，威廉用力的扯去耳机，就在这时一条“X”铁路出现在他的视线中。

　　“发现目标，1点半方位！距离……”

　　于哲成听到之后，立即一拉操纵杆，随即设定目标自动驾驶模式，带领轰炸机群朝着目标飞去，从现在开始，哪怕前面是死亡陷井，飞机也不会受任何干扰，一直驶到目标方位为止。

　　“投弹手，一定要仔细瞄准，整个机群都将跟随我们一起投弹！”

　　“明白！”威廉感觉到自己掌心似乎冒出了汗来，短短的几秒钟如同几年一般漫长，威廉按着的投弹按钮保护盖的左手，或许因为高空寒冷的缘故左手显得有些僵硬，以至于反应有些迟钝，此时那怕就是延钝一秒钟都有可能错过目标，威廉用力的活动了一下，在感觉手指不像先前那般僵硬后，才打开投弹按纽的红色保险栓。

　　而此时目标物的那处“X”型的铁路交汇点正在逐格的压入十字线中间。

　　在X铁路交汇点与的十字线相汇的前三秒，威廉开始进行了倒数，汗水从他的额头流了出来，顺着眉毛滴在满是冻霜的神眼瞄准器上。

　　“进入目标，3、2、……投弹！”

　　声音落下的瞬间，威廉用力的按下了投弹按钮……

　　尽管东京上空的空袭警报已经响起了十余分钟，但东京的街头仍有大量的市民没有进入防空洞内，此时的街头上拥挤的人群目睹着空中的轰炸机群所投的炸弹落下。

　　先导机投下的炸弹并不是“祝融”型燃烧集束弹，而是500公斤级的普通高爆航弹，高爆航弹爆炸的烟云将起到指示目标的作用，紧随其后的轰炸机群将以此为指示依次的投弹。

　　空中自由落体的炸弹在地面上未急躲避的人们眼中越来越大，越来越大，最后以极快的速度掠过人们头顶，轰然落在街道旁边的一栋大楼上，瞬间巨大的冲击波混杂着无数钢铁破片猛然扫过大地，掀翻了街道上一大片人，大楼随即倒塌，砖块和碎玻璃铺天盖地地倾泻下来，一时间烟尘弥漫了整个街道，在人们尚未反应过来的同时，接连又有数枚炸弹落在街道两侧，伴着爆炸大地似乎都在颤抖。

　　此时局势完全失控了，惊恐变成了大规模的骚乱。在呛人的烟尘中，街头上的人们疯狂的狂奔着，试图朝着不知方位的防空洞跑去，随着行人间的撞击路边的路灯甚至被人撞的一摇一摇的，人行道边的小树纷纷折断……

　　田中质一郎被重重地撞倒在地上，他颤颤巍巍地挣扎着想站起来，却再次被人流撞倒，随即无数双腿直接踩在他们的身上……街道上随处可见被踩伤的人横七竖八地躺在地上痛苦地呻吟、挣扎着……

　　“田中君……”松尾造硕本来就站在田中身边，但随着这阵慌乱却被挤开了数米，只看到田中被冲倒，便高声大喊，却再没有看到田中站起来，他自己也被蜂拥的人群挤离了原地，离田中越来越远……

　　而此时轰炸机群已经开始沿着高爆弹扬起的高达百米的黑灰色的烟云投弹，祝融型燃烧弹随即开始拖着“啾、啾……”的自由落体的声响，从米高度依次冲着地面落下。在距离地面尚有数百米距离时，内含17枚六角型祝融型燃烧弹地集束炸弹在定时引信的启爆下，铁皮壳体外的定索被炸开，随即17枚的祝融型燃烧弹如天女散花一般四散开来……

　　并没有传统意义上那震耳欲聋的爆炸声，尽管炸弹不断的落下，那种连绵不断的爆炸声甚至尚不极枪声猛烈。“咝……咝……”燃烧弹爆炸时发出地声音不大，甚至只是一种有些怪异咝、咝声。

　　拖着一米长的布条的祝融燃烧弹在撞击地面地瞬间抛射炸弹随即被启爆，随即喷射出一条长达30～余米的火龙，喷射出的凝固汽油块随即落在街道以及建筑上，进一步扩大了燃烧面积，而那些原本在街头上狂奔的人群同样被飞溅四射地凝固汽油块击中，顿时街道上尽是一团凄惨至极的惨叫声。

　　飞溅到人身上地凝固汽油就象猪油膏一样。粘稠而耐烧。被击中地人想用手去拍打身上地油块。但却越拍火越大。而且他们地手也跟着燃烧了起来。一些受不了痛地人想在地上滚动灭火。结果却弄地全身是火。

　　此时东京地街道上随处可以看到那些在烈焰中惨叫地火人。发出如置身地狱中噩吼地火人不断地拼尽最后一丝力气挣扎着。以减轻自己地痛苦。结果却把自己身上正在燃烧油块和着人油。一起甩到周围其它人地身上。火人越来越多。跌跌撞撞地火人在撞到路边地地房屋同时将房屋引燃。

　　随着轰炸机群在空中地移动，炸弹相继落在了东京人口最稠密地浅草、上野、根津、谷中、向岛、京岛等地。这此地区都是东京平民阶层居住地地方。每平方公里地人口多达万人。在这些平民阶层居住地地区。到处都是日本传统上地那种用木头、纸张建成地房屋。这些连绵地房屋密密麻麻地挤在一起。

　　炸弹落在这种地方本就是一场灾难，但是更大的灾难却在后头……

　　如雨般落下的燃烧弹引起地猛烈大火迅速形成一个直径达千米的炙热火柱，这个巨大的火柱把东京上空的氧气都几乎耗尽了，接着又与附近的冷空气形成了强大地对流，从而引起风力高达时速17—35公里的大风，进而形成一股可怕的“火焰风暴”。

　　正是这股惊天风暴，使大半个东京形成了一片火海。风助火势。大风吹散火焰。大火迅速蔓延开来。木结构房屋又是上好地“燃料”。几种因素地组合。使东京立即陷入一片火海之中。爆炸声、冲天地烈焰之中。人们地呼救声此起彼伏火势已经无法控制。那些曾经还试图与烈焰抗击地消防队员。此时被迫放弃了灭火地企图。

　　大火造成地灼热气浪与冷空气形成强劲对流风。越来越强烈，风力高达千米时速。火借风势。风助火势。大火几乎将所有东西都点燃了。甚至于连忙城内地金属都被高温融化。人和木头都在令人窒息地高温中自燃！

　　被大风吹地四处飘散地燃烧弹在东京其他地区点燃了些许零散地火焰。但也在风的作用下零散地火焰也迅速汇聚成一片汹涌地火海。

　　“天！整个东京都点着了！”

　　已经结束投弹先导机群的尾炮手望着的冒出滚滚烈焰的东京，几乎不敢相信大火竟然是自己这些人所创造的。

　　“爬升！立即爬升！”作为后继机群长机的机长海国富大声喊道，在带领着由24架飓风轰炸机组成的第三组机群飞机刚一冲进滚滚浓烟中，几乎是第一时间的通过无线电命令机群爬升，在进入浓烟的瞬间，海国富就惊觉发动机的功率迅速下降，这是因为冲天的烈焰夺走了太多的空气。

　　轰炸机群穿过滚滚浓烟，数不清的轰炸机的机身和玻璃舱部份都被黑了，随着炸弹舱门打开后，地面建筑物燃烧的味立即侵入机舱，尽管机组成员都带着氧气面罩，但机腰机枪手却仍被浓烟呛的睁不开眼来。

　　先前仍不断攻击的机群的日本战斗机已经不见了踪影，甚至于连同地面地先前喷吼的高炮也不再开炮，整个东京此时完全笼罩在焰峰近千米的火海之中。

　　望着被火焰映成赤红的天空，松尾造硕此时只有一个念头“逃！”，逃的越远越好，身后撩人热焰和空中不断落下的炸弹，驱赶着那些幸运儿拼命的朝前跑着，空中喷溅的凝固汽油块不断的落入逃难的人群中。

　　混杂在逃难的人群中的松尾造硕发现此时已经全然不见数十分前高喊着“烧光支那公使馆，杀光支那人的”的狂热，有的只是慌乱有如无头苍蝇一艘乱窜的哭嚎……

　　“回公园去，那里有一个水池！”感觉到周围的热浪几乎将自己的衣服引燃，松尾造硕撇见不远处在浓烟和烈焰中隐约可现的公园，那正是海军公所的中心公园，脑中立即浮出这一个念头，就在松尾造硕朝公园跑去时，已经有更多的人朝着公园跑了过去，公园内的树木此时也同样被引燃了，但仍有人拼命的朝着的公园的那几处小水池跑去，人们在跑动时，不时有人发出凄惨的尖叫声，他们身上的衣服被灼热的高温引燃了，顿时化为火人。

　　只有极少数的幸运儿侥幸逃到了池边，冲天的浓烟和烈焰遮住了人们的视线，在他们跑到小湖边时并没有注意到湖水此时正冒着些许白色的烟雾，湖中的小鱼此时大都翻着白肚的漂于水面，一些顽强的鱼儿不时的跳出水面。

　　“扑嗵、扑嗵……”就同下饺子一般，不断有人跳入小湖中，跳入湖中的松尾造硕只觉得周身一凉，似乎舒服了很多，至少相比于湖外可以灼燃一切的高温而言，这里无疑就是仙境。

　　可湖水带来的凉意，不过仅仅只是瞬间而已，仅不到一秒后，松尾造硕便感觉到湖水似乎有点热，这时松尾才注意到湖面上飘浮的那些翻着白肚的鱼儿，这时松尾造硕才意识到什么，但此时已经晚了，湖水已经开始沸腾起来。

　　“啊……”在高温下沸腾的小湖中不断响起人们的尖叫声，松尾造硕的沸水中不断的尖叫着，用力的挣扎着，这时他抓住一个在身边的挣扎的女人，试图踩着其跳出这“锅”开水，但松尾造硕却发现自己双手在抓住对方的手时，手竟然轻易的将她的手骨都拉下大半，这是松尾造硕最后的记忆……


第445章 天字第一号屠夫

　　“进入新世纪以来，全球各地爆发过无数次大战，但一场空袭几乎毁灭一个城市，十余万人成为焦炭飞灰，二十余万人伤残终生，百万人无家可归，大火几乎将东京湾的海水蒸发，还有比这更残忍的吗……上帝啊！制造这场灾难的罪魁祸首就是来自地狱的恶魔，这个世界最没有人性的屠夫！”

　　——摘自《二十世纪十大灾难》《二十世纪十大最残酷战争》（引自1919年英国泰晤士报评论）

　　此时烈火席卷了整个东京，几乎所有的一切全都被点燃了。地面温度几乎在瞬间接近1000氏度，树木、房屋以及人体在高达千度的烈焰中全都发生自燃，连同街道上的路灯、西式建筑的门窗等金属制品此时也都被熔化了。

　　地面上，大火像洪水般蔓延开来，四处逃窜的人群来回狂奔。但滚热地火焰很快就将他们舔倒，并迅速化为燃烧的焦炭。

　　在高温的作用下，不仅仅只是公园的小湖、水池变成了沸锅，甚至于连同穿过的河流的河水都沸腾了起来，冒着白色的蒸气。原本蔚蓝的东京湾海面上倒映着赤红火陷，最靠近东京城的海面上都升腾起了白色细烟……

　　先前还带着些许凉意的防空洞内此时同样被笼罩在前所未有的酷热之中，挤在人群中地人们此时已经顾不得羞耻，为了能让自己更凉快一些，早已将全身的衣服尽数脱去，但汗水仍然不断的从他们身上流，如同下雨……

　　刺鼻烟雾让防空洞内的每一个人不断发出剧烈的咳嗽声。

　　“妈妈！我热……”

　　“给我口水……”

　　“我好难受，杀了我吧……”

　　随着防空洞内的温度越来越高，防空洞内响彻着人们绝望地叫喊声，挤入上千人的防空洞内的空气此时变得越来越稀薄，滚滚的浓烟和着灼人的热浪从通风口涌入防空洞内，几分钟下来，曾经保命用的防空洞此时似乎成为了一个烧砖、烧瓷的火窑。

　　所有人的意识已经变得有些模糊，热！越来越热！防空洞内已经不是最初的那种酷热，而是滚烫！

　　人们地绝望的叫喊声早已经变成了无力而绝望地呻吟声，在痛苦中挣扎人们中有人注意到自己的曾经细腻的皮肤此时似乎鼓起了一些泡泡，灼伤的痛苦让他想叫出声来，但一张嘴却只感觉到滚滚的热浪几乎要把自己的嗓子烧穿，张开嘴没有出声，却再没有合上自己的嘴。

　　几十秒钟后，防空洞内陷入了一团死寂之中，脱光衣服的人们身上泛着一层诡异的油光，他们的皮肤此时变成了如烤鸭一般的金黄色，从他们身上冒出的油脂顺着防空洞底流淌到边沿排水槽内，排水槽内已经布满了近乎透明的油脂，如果此时仍然有人活着的话，一定会留意到防空洞内那诱人的香味，这种香味类似于烤鸭或是叫花鸡，但其香味却远胜于两者。

　　此时的东京简直成了一座翻腾的地狱。大地像地震一样的颤动着，火焰发出像大炮一样的轰鸣声，风在呼啸着，尘埃和烟雾在东京的周围狂暴地旋转着，一些侥幸未被烈焰引燃的人们在尘埃和烟雾中艰难地呼喊着，妇女和儿童同样在呻吟着，此时这些幸存者早已经是一副焦头烂额、衣衫槛褛的模样，他们很多人的衣服都带着烧灼的痕迹。

　　尽管这些逃到空旷地带的幸运儿们暂时逃过一劫，但不一会被风吹来的滚滚浓烟再一次将他们熏倒在地，随后漫延开来的烈火将他们烧死，许多人就是被带着火的风暴活活烧干。其中许多尸体因为高温而被烧在了一起，永远也无法分开。

　　此时东京的空气中到处弥漫着被烧焦的人肉的刺鼻臭味，而天空中先前投下致命的燃烧弹的阿拉斯加轰炸机群，已经在雷霆战斗机的护送下开始返航，只在身后留下一个向空中喷吐着烈焰和浓烟的东京。

　　大概半个小时后，当轰炸过横滨与川崎的海航部队再次从独立号和自由号起飞的海海航大队飞往东京周边的千叶，船桥，大宫，市川，八王子等多个卫星城市的工业基地时，飞临东京的上空，海航的飞行员们在几十公里之外，就可以看到冒着滚滚浓烟和冲天烈焰的东京，在热浪气流中颠簸的机群触目之处仅仅只是冲天的黑烟和烈焰，即便是位于5000米的空中，但他们仍然可以感觉到冲天的热浪带来的灼热感。

　　特别是路过东京前往轰炸东京东北部的市川，大宫的轰炸机群在穿越东京上空时彷佛是在飞行在由火焰汇成的海洋上，炽热的烈焰透过浓浓的烟雾闪烁着死亡的光芒，在这一个人间地狱之中，无数侥幸没有被烧死、烤死地人们，同样因氧气耗尽而憋死……

　　尽管第二波次轰炸机群的每一名机组成员都被自己看到的一切惊呆了，许多人甚至心生不忍，但仍然尽职尽责的飞往大宫，市川等地投下了的所携带的上百吨炸弹，是炸弹，不是燃烧弹，海航司令罗清接到空军方面的战情通报后，擅自更改了命令，大火焚烧了东京，有东京数百万承受这残酷的战争伤害就够了，大宫，市川都紧邻东京，若再次在这些地方投下烧弹，也许整个关东平原都会被大火淹没……

　　其后不久，罗清和于哲成又相继将轰炸报告上报了空军司令部和海军司令部，邓远强，王永胜也相继上报费城，要求停止第三波次轰炸，谁知道在这个人间地狱之中，此时已经烧死了多少妇女、儿童，加上长崎，广岛，神户，大阪，札幌等地，大半个日本到处都可以看到硝烟，虽然仅有东京投下的是燃烧弹，但这种程度的轰炸，已经足以让日本的工业倒退二十年了，即使再轰炸其他地方也不会有太多实际收获了，更多的也许只是让阿拉斯加军队的多背上一些日本人命血案罢了……

　　他们的请求并未被完全否决，但也没有完全同意，同时他们收到一份来自温尼伯的电报：“当日本人在烈焰下毁灭地时候，我不会为之流一滴眼泪，这就是战争！对其他非重要工业基地的打击可以暂缓，东京可改投普通炸弹，对大阪，神户等其他日本重要支术性工业的打击仍要继续，直到战略目标全部达成为止……”

　　这封来自温尼伯的电报无疑是正在此地转机的叶枫发来的……于是第三次波次轰炸仅仅稍微修改，大部分仍按原计划进行……八丈岛，须美寿岛，千岛，小笠原，独立号，自由号，安克雷奇号，东、南、北三个方向，一架一架加油备弹，补充完毕的阿拉斯加机飞机再次起飞，各自朝目标飞去……

　　位于东京市中心四面环水的皇宫地区和位于霞关的各国使馆区，此时成为了逃难地人们的争先恐后逃难之地，相比于陷入烈焰和高温中的平民区、工业区，尽管这里同样被刺人的灼热笼罩着，但因为这里并不是轰炸机群轰炸目标，同时因大量的消防队员拼命地抢救，使得这些地区尽管被浓烟笼罩着，但却没有成为火海，一些偶尔被大风吹来的火点，也被待命的消防队和市水扑灭，但呛人的浓烟仍然从各个方向涌入这些地区，从街道、公园那些被灼热熏烤成枯黄色的树叶可以看出，这里不过是侥幸远过一劫而已。

　　在东京市中心的千代田区，皇宫内由设计师精心设计的防空洞内，虽然也弥漫着烟雾，但却很是稀薄，比起外面犹如火炉的城市，这里无疑堪比天堂了。

　　此时，坐在大正天皇面前的大臣们和元老派重臣们，个个表情极不自然，有些人是面带怒色，而有些人显得神色暗淡，当然也有一些人此时不住的唉声叹气，似乎是在为帝国将的将来忧虑着。

　　对那些肩负对外开疆辟土、对内守备本土的众陆海军将领们，此时愤怒、悲哀还有耻辱的复杂情绪让他们大都涨红了脸，而日本现存最具地位的宿老，早已隐居却在实质上控制着诸多实权的山县有朋更是干脆闭上眼睛，但汗水却不停地从他的额头冒出来，鼻间地呼吸同样越发的急促起来，所有人都可以看出他眉间地担忧和愤怒之情。

　　此时山县有朋心中的痛苦非他人所能体谅，大日本帝国的崛起当中，当初花费了山县这一批人多大的心血，本以为大日本帝国将永世长青，必将成为这个世界最强大的国家，但是阿拉斯人，就像一个恶梦，总在纠缠着帝国，太平洋战争中他们用航母送给帝国一个“惊天大礼”，海军遭受前所未有的重创，陆军受海军牵制，诸多战略无法顺利实施，甚至在个别时候只能苦苦支撑着，一直想拿到手的太平洋诸岛成为泡影，使得山县不得不让出很大的利益，甚至倾力扶持海军的重建。

　　但是丧失海军后脆弱的国境防线顷刻间崩溃，阿拉斯加恶梦再次缠上帝国，海军重建计划被扼杀于襁褓之中，诸多工业城市，工厂遭到铺天盖地的打击，花费无数心血的工业体系几乎就此被摧毁，而此时，帝国的心脏东京，几乎悉数被焚，帝国百年之精华毁灭于数秒之间！

　　这场几乎一面倒的耻辱的战争还要打下去，帝国还有希望在阿国人的打击下得以保全吗，帝国还有机会在重重压力下重新崛起吗？

　　几十分钟过去了，自数十分钟前第一波次轰炸结束后，收到来自东京各处的报告后，这里就陷入了一团死寂之中，性格向来暴躁的大正都一脸的沮丧，什么话都没有说，只是静静的跪座在那，又手扶膝，也不知道在想些什么，天皇陛下不说话，作为首相的原敬同样一言不发，面无表情的原敬脸上一会青、一会红，愤怒和绝望的神色在他的脸上不住的徘徊着。

　　西园，大隈，山本权兵卫这些政军界宿老脸灰黑，嘴皮哆索，但似乎也不知道该如何将这股激动，愤怒，屈辱，忧虑交杂的情绪排解出去。

　　随着时间的推移，聚集在防空洞会议厅内的气氛越来越紧张，同时也越来越诡异，只不过仍然没有人打破这里的死寂，似乎所有人都在等待着由谁来打破此时的死寂，但谁也不愿意做这样的人，尽管东京陷入火海，但无论是内阁大臣或是元老派重臣并不担心自己的家人，他们的家人和亲人大都在最开始的防空警报响起之前，就被他们送进了使馆区，阿国人绝不会轰炸使馆区，这是最基本的常识。

　　欲哭无泪！这个汉字成语的含意此时最能代表大正的心情，自他继位以来，他就想像父亲一样，实现大日本帝国“八宏一宇，四海一体”的梦想，但梦想还没开始，却仅仅一次看似无妄的牵连，几乎赔尽了祖父、父亲历经数十年方才积累下的家底，在太平洋战争中损失惨重，帝国舰队残存主力舰十不存一，好不容易取得全国上下支持，开始海军重建，预计五年之后，怎么样也可以恢复到太平洋之战前的实力，海军实力即使还比不上阿国，但却绝对会强于以前，甚至可与英美法相提并论，但五年……阿国人没有给自己五年的时间，这个时候大正甚至有一种想法，要把驻青岛的不管政，军，民，外交，所有帝国军民都大卸八块，如果不是他们，阿国人怎么会找到出手摧毁海军重建计划的理由。

　　在大正想来，这一次的战争，绝对是阿国人借题发挥，也许是蓄谋已久，早就想摧毁帝国的海军重建，但是他却没想到，若真是蓄谋已久，就算没有青岛事件，阿国人也总会找到其他借口的，借口是这个世界上最不缺乏的，而战争，往往就只需要一个甚至经不起推敲的借口就可能发动的……

　　父亲在天之灵如果看到自己竟然如此不争气，想来也会为之羞愧……此时的大正除了内心痛苦不堪之外，更多的是对未来的恐慌，现在海军主力已经尽数遭受重创，帝国大部分工业基础也遭到严重打击，工业体系也被摧毁大半，航空部队更是被证明在阿国人面前不堪一击，而陆军呢，没了海军，隔着海洋，远在远东，东北，朝鲜的帝国陆军，他们若再遭到攻击……到时只怕后果不堪设想。

　　“日本是天皇之国有神灵庇护，不会被外敌轻易侵犯。”此时大正才发现，这是一个多么可笑的自欺欺人的笑话，现在的东京就为这个笑话付出了惨重的代价。

　　沉默最终仍将会被打破，只不过是时间问题，而此时这里的每个人都在等待着别人的率先发言，人们不时的把目光投向天皇陛下，但更多的时候却是把目光投入的首相原敬，毕竟他是首相，而且从原则上来说，原敬是一个比较平和稳重的首相，他上任以来，致力于为帝国创造一个和平的外交环境，改善与阿、美、中等邻国的关系，特别是对中国的态度上，他可能是历任日本首相中最宽松的了，只不过日本的首相，说的难听点，是天下最不稳当的一个位置，也是最没有实权的位置，特别是在不少日本元老尚存的情况下，在军事力量主宰国家，致力于对外扩张的现在。

　　原敬的主张实际上并没有多少被付诸实施，便是他的好友，当初在山县面前力推他上位的西园寺公望也不能在这些问题上给他太多帮助，他上任时间也并不长，甚至大部分主张还停留在纸面上，甚至就是这些还在纸面上的东西也曾经惹得田中义一这些坚持军事扩张的军官一片反对之声。

　　在青岛事件上，惹来祸事的不就是这些目空一切的军人吗，那些头脑简单的士兵又怎么知道，中国虽然还是四分五裂，在帝国面前仍然是实力弱小的羔羊，在这个世界上，有一个比帝国更强大的国家，同样也是帝国的邻居，而那个国家的大部分国民与中国人同种同族……在中国的土地上惹事没有以前安全了，若阿国人要找借口，就算徐信昌和毛礼先不是阿国人，他们也有数十种方法将这些人说成是阿国人，或者说拿了阿国护照的人……

　　可惜，原敬的内阁从一开始就受制颇多，山县虽然同意了西园寺的意见，同意原敬接替当时的寺内正毅担任首相，但却在这个内阁中塞进了一个和原敬绝对不合拍的人，那正是原参谋次长，曾经策划了对中国二十一条和对西伯利亚出兵行动的军事强硬派田中义一担任陆相。

　　青岛事件其实未尝没有田中的纵容在内，田中以为这样可以宣示大日本帝国在德属山东的权益，可以向当时眉来眼去的阿中两国表示强硬的态度，让中国方面受到压力不得不向日本服软，拒绝阿国的帮助……

　　“如果从一开始，我们能够在原敬的主张上给予更多支持，尽早实施，创造更好的外交环境，或许帝国尚不至如此！”身为大藏相的高桥是清尽管心中如此想着，但绝不会在这个时候说出来，此时帝国需要的上下齐心协力，渡过这一难关。

　　谁都知道，原敬曾在欧洲担任过外交官员，在那个时候，他与当任驻法大使的西园寺公望就结下了深厚的友谊，进而通过西园寺与高桥，陆奥宗光相识，成为好友，别人说出这句话也许没有问题，但高桥却不能，那将引发更深的矛盾，对帝国现今的局势没有任何好处……

　　觉察到众人的视线，原敬知道自己再也不能沉默了，无论是为了负责或是寻找借口也罢，现在自己必须要表明一个态度。

　　“陛下！……”

　　原敬的话声刚起，地下会议厅厚实的防爆门突然被推开了，一名陆军大本营军官急匆匆的闯了进来。

　　“……陛下！从……从桦太发来电报，阿国北洋舰队，空军第五联队对桦下展开全面海空突袭，同时大批阿国第五集团军士兵、国民卫队预计有十万人发起了全面登陆战，因敌势强大，目前，阿军已经分别在敷香（现俄萨哈林中部城市波罗奈斯克），落合（现俄萨哈林岛东南部港口多林斯克）成功登陆，阿国原聚集在千岛的大军现已有近二十万离开千岛向桦太进发！”

　　双手扶膝的大正一听到这个汇报，双手猛然发力死死的抓住了双腿。

　　“阿国人要发起全面战争吗？”

　　大正的声音透着一丝阴冷，眼中尽是阴狠之色。

　　大正言中的怒意却让一旁的陆相田中义一一喜，只要……

　　桦太，是日本人对库页岛的称呼，有时也称“北虾夷地”，俄罗斯称为“萨哈林岛”，库页岛面积7.64万平方公里，位于黑龙江（阿穆尔河）出海口的东部，东面和北面临鄂霍次克海，西隔鞑靼海峡与俄罗斯哈巴罗夫斯克边疆区相望。南隔宗谷海峡（拉彼鲁兹海峡）与日本北海道相对。南北长达984千米，东西宽6—160千米。是一个南北狭长的岛屿。

　　这个岛历史上曾为中国领土，沙皇俄国通过1860年的《中俄北京条约》逼迫清政府割让该岛。不过当时，日本人实际上占据着库页岛南部。

　　1862年11月，日本江户幕府派竹内保德使团赴圣彼得堡进行谈判，并提出以北纬50°线划分日俄边界，而俄方坚持以北纬48°线为界，谈判未获成功。

　　1866年，江户幕府再次派遣箱馆奉行、小出秀实赴俄谈判。1867年3月30日，日俄双方签订《库页岛暂行规定》，其中规定：俄国把俄属千岛群岛中的得抚岛等四岛让与日本；允许日本渔民在库页岛居住；两国国界仍以北纬48°线为界，继续保持原来的杂居状态。

　　1875年5月7日，日本与沙俄签订《库页岛千岛群岛交换条约》，沙俄把千岛群岛北部给予日本，换取日本在库页岛的主权。日本则宣布完全放弃库页岛的主权，全岛归沙俄管治。

　　1905年9月5日，根据日俄战争后的《朴茨茅斯和约》，沙俄割让库页岛北纬50°以南的地区给日本，日本在割让地设立桦太民政署。

　　1909年，沙俄在库页岛北部建州，首府为亚历山德罗夫斯克。

　　1918年，日本趁俄国发生十月革命，再次向西伯利亚出兵，并就此占领库页岛全部。

　　对于日本来说，千岛丢了，这个库页岛绝不能再丢，失去库页岛，日本在远东，朝鲜，东北，日本列岛之间形成的一个环黄海势力就破开了一个大口子，阿国控制这里，还将与千岛在北部一左一右钳制北海道，也就是日本本土，将让日本的安全威胁更大。

　　“殿下，我们必须要严惩暴阿！我们已经没有任何退路！否则东京十数万冤魂将万年不得安生！帝国数十年之威也将荡然无存！”

　　骄傲自大，性格暴躁的大正受到这一刺激，立即点了点头，正如田中说的那样，日本已经没有了选择。要么死战，要么就是立即投降，向阿拉斯加服软，但是这对于现在的帝国来说，是不可接受的，帝国还没有败，帝国还有数千万人口，帝国还有百万大军，还有远东，东北，朝鲜，台湾大量的势力范围，这些地方有数不尽的资。

　　若来一次全面战争，在海，空军方面也许帝国暂时将受制，在全面战争永远不是军舰和飞机就能决定胜负的，终究还要靠数量庞大的陆军。而帝国最强的恰恰就是陆军，大正自信若打全面战争，帝国一定不会败，只要扛过这一次，帝国凭借广大的势力范围，凭借这些地方的资源，帝国势必重新崛起，再立父亲在时的大日本帝国荣光。

　　“诸君，帝国已经无退路，全面之战争无可避免，但全面战争却是帝国唯一胜算，惟诸君同心……”

　　大正情不自禁的站起来，忍不住高声发表起了演讲，却未料还未进入高潮，防爆门再次被推开，又一个陆军大本营的参谋军官一脸死灰的冲了进来，高声大喊：“陛下，西伯利亚屯军司令部急电……阿国一，三，六，八集团军合共四十万大军于两个小时前全面越过勒阿马朱防线，入侵西伯利亚和远东，雅库茨克，恰格达失守，目前阿国大军兵分两路，分别向贝加尔湖与黑龙江口推进。其中沿鄂霍茨克海铁路前进的东路军以阿军酋马功成率领下兵锋已经直抵外兴安岭……”

　　“什么？”这份电报立即彻底打破了会场的沉闷，包括垂垂老矣的山县有朋都再无法保持冷静，嚯的一下站了起来。

　　“为何会这样，巴黎和会还在进行当中，西园寺君，你不是说对俄问题已经押后讨论，且阿国坚决支持取消对俄行动吗，为何现在阿国四十万大军会全面越过防线？”

　　西园寺也是一脸震惊，他不相信阿国人会如此大胆，对帝国的军事行动，虽然英法美等国抛弃了帝国，但必然也引起了英法美的深重的警觉，对俄问题上他们肯定不会让步，那么现在，不支持对俄动武的阿国大军越过防线到底是为什么，远东现在基本被帝国控制，贝加尔湖以西的大片西伯利亚土地也被美日，捷日军团控制，他们攻击这里，难道打算与美国与英法也开战吗。

　　或者，巴黎会议风云突变，对俄问题已经解决了，阿国已经与英法美达成合作了？再联系到阿国对桦太的攻击……那么这次攻击仅仅是针对帝国？帝国已经彻底被出卖了……

　　“雅库茨克？雅库茨克现在是美国人实际控制，那么美国军队呢，美军与阿军交火了吗？”西园寺公望无比急切的看向那个参谋军官。

　　在座的人没有一个是傻子，都明白了西园寺为何如此紧张，也都一个个死盯着那个参谋军官，等待他的回答。

　　那个参谋军官似乎被这么多大佬目中的寒光盯着心里发慌，抹了抹额头，才结结巴巴的道：“没……没有，阿军西路军沿河攻击，在雅库茨克，丘拉朴查，波克罗夫斯克等美英军队驻守的城镇未遇任何抵抗，阿军行动无比迅速，似乎美英捷军队早已经撤退或者不战而降……”

　　“八嗄！”山县一声暴喝，连目光呆滞的大正也被这一声暴喝惊了一跳，可见山县心中的怒火如何强烈。

　　“帝国真正被出卖了，彻底的出卖了！”所有人都升起一股念头，屈辱，不甘，愤恨，各种情绪充斥防空洞内，气氛更显压抑。

　　“陛下，帝国已经到最为危急的关头，但帝国刻下形势，不宜再战……”原敬心里虽然同样满腹不甘，但理智让他迅速看到了这场战争若继续下去的后果，帝国将真正万劫不覆，国内经济受摧，国外群狼合作，此时，苟且存活，伺机再起才是正理，大战只会彻底拖垮整帝国。

　　“八嘎，叛徒，帝国局势危难，大日本帝国宁为玉碎，不为瓦全，举国同心，势死一战，置死地而后生，才是帝国唯一的出路。”田中义一这个时候再不顾忌原敬的身份了。

　　不过出奇的西园寺，山县，包括大正这时却都是陷入了沉默，响应田中的廖廖无几，海相加藤友三郎虽然满腔怒火，却也并没有立即响应田中的话。

　　大正紧握着双拳，似乎在极力控制自己的暴躁情绪，最后扭曲着脸看向了山县与西园寺，大隈等宿老……

　　1919年4月1日，阿日战争再起高潮，阿拉斯加海军对日本本土展开了强大的海空袭击，大半日本城市陷入硝烟，大火当中，无数工厂成为废墟，日本航空部队遭受重创，实力至少萎缩近半。

　　就在空袭发起时，大规模的地面战争也突然爆发，屯集千岛的十万野战军与二十万国民卫队几乎倾巢出动，向库页岛发起全面攻击，虽然日本军队得到东京严令势死抵抗，但在强大的阿海陆空军三军立体攻击之下，仅仅一天，防线崩溃，大半城镇陷落，数万日军付出三万余伤亡后，不得不全面退却，仅仅依靠着库页岛南面重镇丰原市（今俄南萨哈林斯克，该岛第一大城市）负隅顽抗，但阿拉斯加三十万大军陆续登陆成功，不过两万余日本残军也只是那一吹即灭的火烛罢了……

　　而与此同时，在勒阿马朱防线，让人目瞪口呆的变化也随即而起，一直在与俄国人眉来眼去的阿拉斯加对俄委员会突然宣布解散，正在马加丹的苏俄会谈代表团被扣押，只有加米涅夫只身而逃，不知下落，随即，平静的勒阿马朱防线风云齐动，阿拉斯加第一，三，六，八四个集团军合计四十万大军全面越过防线，漫山遍野般杀向了贝加尔湖和远东……

　　四十万大军兵分两路，第一，第六集团军二十万人由第六集团军司令马功成统率为东路军，沿鄂霍茨克海铁路快速推进，驻守恰格达的万余日军就像一只小船，瞬间就被淹没，连浪花都没泛起一点，乘坐火车推进的先锋军——第六集团军第二十一师，第二十二师五万大军一直到了外兴安岭才被白卫军的莫尔恰诺夫部和两万日军组成的六万大军阻止，大战正在进行当中……

　　由第三，第八集团军组成的西路军则由第一集团军司令，总指挥蔡锷亲自指挥，沿勒拿河和阿尔丹河一线攻击，同样是二十万大军，虽然缺乏铁路，公路交通，行军速度很慢，但相比东路军，这一路大军似乎反而更轻松一些。

　　由两万余白卫军和美军，捷克军团防守的雅库茨克未放一枪一炮，城门洞开迎接了阿拉斯加大军的到来，在其他受到攻击的城镇同样如此，双方似乎极有默契，一天下来，占领大小城镇十余座，前锋第八集团军第三十师都已经打到了阿姆加，前进了百余里，若不算碰到了一些苏俄游击队，阿美（含白卫军，捷克军团）双方却还没有任何伤亡，甚至可以说连枪声都没响起过，西路军与其说在作战，不如说是急行军更正确。

　　但是出奇的是在第二天，枪声却突然激烈起来，当三十师如前一天一样打算接收阿姆加时，却遭到了拒绝，甚至起了冲突，差点正式交火，而在当天，西路军在其他城镇的行动同样受到了类似的阻碍，导致一天之内不过前进了二十余公里，这还是绕过了一些有美军驻守的城镇的缘故，幸好蔡锷及时发现了这个变故，严令不得在此情况下，强行攻城，与美军爆发全面冲突，并且立即将此事急电费城与朱诺，此时叶枫正在朱诺转机。

　　蔡锷的电报发到朱诺的时候，叶枫手里正拿着另一封电报，这封电报的内容却是不短，都赶得上一篇文章了，不过，这封报报确实是一篇文章，只不过是情报局摘录后传来的……

　　“进入新世纪以来，全球各地爆发过无数次大战，但一场空袭几乎毁灭一个城市，十余万人成为焦炭飞灰，二十余万人伤残终生，百万人无家可归，大火几乎将东京湾的海水蒸发，还有比这更残忍的吗……上帝啊！制造这场灾难的罪魁祸首就是来自地狱的恶魔，这个世界最没有人性的屠夫！”……英国泰晤士报头版标题评论。

　　叶枫看着一封电报，久久无语，郑经鹏也不知道长官在想什么，不敢打扰，却不知叶枫心里此时正在翻江倒海……

　　“足有数十万人伤残，上百万人无家可归，这，哎，我不是有意的，我物理没学好！若是没有那阵风，也许不可能有这样的伤亡吧。”

　　实话说，叶枫看到这个数字也不由一阵呆滞，此时对日战争还未结束，就是轰炸行动也还在进行当中，只是没有昨天那样的规模罢了，但因为战争尚未结束，叶枫也还没有回到费城，昨日的东京轰炸战果如何，还不知道确切数字。

　　现在看到这封摘录自英国报纸的评论电报，看到那一串约略估计的数字，叶枫心里甚至涌起一股强烈的负罪感，这些数字虽然是估计，但叶枫倒也知道，看王永胜，邓远强等人昨天发来的要求取消第三波次的攻击电报，相信东京的伤亡比英国报纸登录的这些数字只高不低，数十万鲜活的生命，一座庞大的都市群，百万人无家可归，流离失所，这是一种怎样的罪孽，未来去了阎罗地府，就算下十九层地狱都不够吧。

　　但是再一想，心里却又不由握了握拳，心里暗叫道：“十九层地狱又如何，没有这场大火，没有我，未来的日本人所造的罪孽又何其之大，给自己的祖国造成了多少的伤害，让全部日本人都打入二十层地狱也不足以洗刷他们的罪孽吧，可结果呢，在自己穿越到这个时空时，日本人还是世界第二大经济体，仍然是全世界最富裕的一群人之一，而自己的祖国虽然逐渐强大，但当初的伤害却无法得到承认和补偿，甚至日本人连最基本的道歉都不愿。那么，就让我提前将这个伤害消除，将这个伤害放到日本人身上，让他们也体会一下这股愤怒和不甘吧。”

　　“数十万人伤亡又如何，百万人无家可归又如何，若不这么做，未来他们给祖国造成的伤害又何止十万百万，若要下地狱我便下吧，不知历史上向日本广岛、长崎投下原子弹的美国佬，在南京制造血案的日本人又是否下了地狱呢？”

　　叶枫心里不住的安慰自己，给自己寻找了无数的理由，虽然负罪感仍然萦绕不去，却是远不如一开始听到这个数字时这么强烈了，哎，毕竟自己不是一个真正的疯子，始终还是心软，有些不忍心啊，还好，起码这样证明我是有血有肉有感情的一个正常人！

　　我可以同情怜悯，却绝不能心软放手，为了祖国的未来，为了阿拉斯加的未来，自己便做一次天字第一号屠夫又如何，在地狱二十层以下预定个位置也心甘情愿！


第446章 越发强大的后果

　　正在叶枫心中暗下决心之时，负责转机的空军飞行员跑了过来，示意可以登机了。

　　郑经鹏见叶枫还在沉吟之中，犹豫了一下打断了叶枫的沉思，道：“长官，蔡总电报如何答复。”

　　叶枫被惊醒过来，这才拿起旁边蔡锷的电报看了一眼，然后哂笑道：“他们这是怕了？”

　　“怕了？”郑经鹏有些奇怪，若这些外国佬怕了，更不应该面对数十万阿拉斯加大军的铺天浪潮还拒绝合作。若阿拉斯加翻脸，那西伯利亚的数万英美捷军队顷刻间就要灰飞烟灭。

　　“他们不是怕我们兵多，而是怕我们的地盘越来越大，实力越来越强，你想一起，东京我们一场突袭就能造成数十万伤残，百万人流离失所，那么，美国呢，他最重要的工业基地，城市同样主要聚集在东西海岸，都是可以被我们威胁到的。而英国就更不用说了，他跟日本一样，同样是一个岛国，他们现在的海军都比日本强大，短期间还不怕我们翻脸，但是长此下去，我们的地盘越越大，势力越来越强，总有一天，我们可能爆发大规模冲突，他们同样有可能遇到跟现在的日本一样的处境。”

　　“所以他们要改变方针，遏制我们的势力扩张了？”郑经鹏似乎有些明白了。确切的说，在西伯利亚的抵抗，很可能是英法美意等国联合起来的一种试探行为。若阿拉斯加态度强硬，那就表明阿拉斯加的野心无法控制，那他们可能就会彻底改变方针，若阿拉斯加退让的话，也话一切还有可能照旧，但是退让可以吗，西伯利亚，远东，是阿拉斯加十数年的计划，是不可缺少的。

　　“没错！”叶枫肯定的点了点头，然后突然笑了起来，对着郑经鹏道：“不过，这个问题很容易化解，让蔡锷派人与西伯利亚的美英俄军队重申我们的主张，那就是驱逐日本军队，对其他盟友军队我们不愿斥诸战争，他们有什么条件都可以提出来。我的意见是，远东归我们一家解决，其他国家愿意帮助的，我们热烈欢迎，至于西伯利亚，可以贝加尔湖划界，除湖东的远东，湖以北的荒寒地带，由我阿拉斯加去夺取。湖以南的蒙古等地由中国负责收回。湖以西可及核心一带大城可交由英美等国或旧俄军队控制。但必须彻底断绝与日本军队的联系。任何军队若与日本人发生联系往来，休怪我阿拉斯加误伤了。”

　　“我们要做让步吗，长官，这怎么行，现在西伯利亚大城多在西伯利亚大铁路沿线，也就是湖以西一带，让出这里，我们光夺得一些北方荒无人烟的地方还远比不得夺得一两座大城。”郑经鹏着急的道。

　　叶枫呵呵一笑，摆了摆手道：“去吧，照我的意思发报就行，你还真以为英美及他们支持的那一些旧俄军队就能够对抗苏俄红军吗。”

　　郑经鹏不待说话，叶枫已经起身，准备前往机场登机了，郑经鹏满腥疑惑，只能跑去发电报去了。

　　……

　　“湖以西核心大城全让给英美军队？长官这是什么意思。”在雅库茨克，西路军的临时指挥部里，蔡锷，朗·帕多，朗多·查克等人都不由拧紧双眉，百思不得其解，这么大一块肥肉扔给不过数万军队的英美控制，阿拉斯加西路二十万大军却只能捡光骨头，还真令人费解，就算不想发生冲突，以阿拉斯加在俄国战场上的作用，与英美分别控制一些大城还是没有问题的吧。

　　“帕多将军，你怎么看。”蔡锷看向第八集团军司令朗·帕多，相比起来，朗·帕多在政治方面的能力还是要超出朗多·查克这个纯粹的军人。

　　朗·帕多正皱着眉头苦思，听了蔡锷的问话，摇了摇头道：“我不是很明白，按原定计划，远东归我方夺取控制，这没有疑义，西伯利亚本是要与英美军队合流，以我方为主与苏俄对抗的，现在这样看来，就是要一分为二了，我们攻取北面环境气候最艰苦的更大范围的地区，而利益较多，地盘却相对要小的沿西伯利亚铁路一线却留给人英美军队及他们支持的旧俄军队，以我们的实力，夺取北方自然没有问题，可以他们的实力，沿西伯利亚一线，虽然地盘较小，利益最大，但人口最多，苏俄势力也最强，他们能拿得下来吗……”

　　说到这里，朗·帕多突然停了下来，蔡锷与朗多·查克也都目光一闪，似乎明白了一点，蔡锷朗声一笑道：“长官的意思我明白了，这块肥肉噎人啊，哪有这么好取的。”

　　笑了数声，蔡锷立即招过数名参谋道：“传我命令，东路军按原计划行动，务必尽快击溃外兴安岭防线，夺取远东。”

　　“西路军前锋攻到贝加尔湖北岸下安加尔斯克即停止前进，转为就地防御。严禁再擅自南下。”说完蔡锷考虑了一下对着朗多·查克道：“朗多，第三集团军从现在开始由雅库茨克一带越过勒拿河西进，夺取西伯利亚北部，总之不碰那些大城，不入西伯利亚大铁路百里之内。至于向西打到哪里为止，则暂不确定，反正一路打过去，一直打到有苏俄大军相阻为止，若能一直攻到乌拉尔山脉自是最好。”

　　“是，我立即就去安排。”朗多·查克毫不犹豫的应承下来，转身就跑出指挥部，呼喝起来，堪称雷厉风行。

　　朗多·查克走后，蔡锷才对朗·帕多道：“第八集团军的任务就是取得贝尔湖湖北岸一带及控制勒拿河，阿尔丹河一线，并伺机插入贝加尔湖以东，截断英美军队与远东日本军队的一切联系。”

　　“我们是否提前跟英美打一声招呼，否则一旦截断他们的联第，远东控制我手，湖北又湖南分属我军与中国军队，英美军队实际上就等于被隔绝了与太平洋的联系，只能向西至乌拉尔，伏尔加河与英法军队联系了？”

　　蔡锷点了点头：“这样吧，就让路远成做为特派员前往伊尔库茨克与英美军队进行交涉，我们隔绝的只是日本人嘛，若他们不想与太平洋隔绝，可以参与我们的行动嘛，我们还是很欢迎的。”

　　朗·帕多听到最后一句不由笑了起来，这是在将军呢，英美其实没有多少选择，要不就是被隔绝，要不就是配合阿军攻击远东，可是他们只怕宁愿选择第一条路，也不会选择第二条路，他们配合攻击，远东也不会割让一城一地给他们，反倒要与日本人交战，就算他们抛弃了日本人，可也不想再在日本人的伤口中上再撒把盐，那样日本人的损失会更大，他们还指望着日本人能够下定决心牵制阿军呢，毕竟阿军在这里可有四十万大军，是第一大力量，而英法美军队多在欧俄，这西伯利亚增兵鞭长莫及，最容易增兵的就只有日本人了。阿日相争已经不能化解了，就只望阿日互战，可以消耗阿拉斯加的精力，让他们的大军无暇在西伯利亚与英法美争夺更多利益。

　　他们想要阿拉斯加对俄对兵，要的是一个态度，而不是真的希望阿拉斯加大军铺天盖地般大抢地盘。

　　1919年4月3日，乱成一团的西伯利亚出现了一些变故，日本人孤注一掷，连夜调动了驻朝鲜的两个师团悍然侵过中国东北的图们江一线，进入远东，北上增援外兴安岭，阿拉斯加的西路军却再次一分为二，朗多·查克率第三集团军十万大军越过勒拿河下游一路横扫向西，这些地方本就气候寒令，人烟稀少，更是少有城镇，虽然行军比较困难，但所遇抵抗却极小……

　　而第八集团军则仍旧绕过英美军队驻守的一些大城镇，继续南下，兵锋直指贝加尔湖以东……

　　此时的法国巴黎，和会仍在争吵中不断达成妥协，一部分条款相继通过，而德国人组成的正式代表团也即将抵达，和会即将进入一个小高潮。

　　在英国代表团下榻的酒店内，此时却是气氛压抑，劳合·乔治，威尔逊，克里孟梭都未发一言，而在他们面前的桌案上都摆着数份报纸，头版都不出两条消息，一个是关于东京大轰炸的恐怖，其中赫然就有将发起东京大轰炸的罪魁评为恶魔，灭绝人性的屠夫的英国泰晤士报，一个是铺天盖地的阿拉斯加大军越过勒阿马朱防线，多是最新的消息……

　　劳合·乔治手上却是摆弄着一封电报，不时翻转一下，又不时扫上两眼，良久才叹了一口气道：“阿军到时控远东，横北西伯利亚，我们的军队只能向西与乌拉尔，伏尔加的军队联系合合了。”

　　威尔逊却是不时的看着那份报道东京伤残数十万，百万人无家可归的泰晤士报，其实这个数据目前有很多报纸都已经报道了，便是阿拉斯加的报纸都报道了相对更确切的数字，这几日对日本列岛各城的轰炸行动预计目前造成的伤亡已经达二十余万人，工厂，军事基地被摧毁的更是不计其数，数百万人失业，无家可归者可能达一百二十万人，日本的经济损失预计高达200亿阿元……这不含对日本海军，空军打击造成的军事方面的折合经济损失，若算上怕是还要高上数十亿吧。

　　这仅仅是一场海军配合下的空袭啊，虽然最主要的损失还是来自东京的那场惊天大火，可是就这场大火，让威尔逊等人心惊肉跳，心有余悸……数夜不能安眠。

　　航母，一定要立即加强对航母的研制和建造，事实证明，战列舰就算没有过时，但面对有更远攻击距离的航母而言，他也是居于下风的。若没有航母，阿拉斯加的飞机又怎么可能任意攻击日本的城市呢，要知道八丈岛，须美寿岛的阿拉斯加空军只能攻击到关东平原的一部分沿岸城市，千岛的空军也只能攻击到北海道，小笠原的空军更是只能勉强攻击到长崎，鹿儿岛等九州岛南部数座距离较近的城市，若没有航母，相信日本人的损失根本不可能达到这个地步吧，起码海军不可能损失殆尽，日本空军也不会处于绝对劣势……

　　美国的大部分城市可都在东西海岸，而美国海军跟日本海军一样，虽然重建速度更快，恢复的更快，但仍有一大部分还在建造当中，现在服役的战舰仍然不足以与阿拉斯加海军对抗。

　　“阿拉斯加人对土地的欲望无止境，有时候我很不明白，北西伯利亚那样的地方，他们拿到手，又能有多少经济利益，怕是收益还远远无法抵得上行政开支吧，看看他们夺取的河东，除了华侨城，楚科奇，阿瓦琴等有限的几个基础较好的省市，大部分地方就是个吞金怪兽，消耗了阿拉斯加大量的财力，他们居然还不满足，北西伯利亚可起码抵得上数个河东了。他们撑得住吗。”

　　克利孟梭考虑的却是另一个问题，那些战争的伤亡数字对他和劳合·乔治的刺激实际上要更小一些，过去数年，欧战夺去的生命又何止这数十万人，其损失又何止这区区数百亿，失业的又何止数百万人……他考虑更多的是阿拉斯加人的真正意图。

　　“可是河东很可能会成为第二个育空河地区，第二个中南地区，第二个马更些，不是吗，这些地方，在没有发展起来之前，与现在的河东没有多少区别，甚至还要更差一些，可是现在他们都是阿拉斯加强大的根源。”威尔逊被克里孟梭的话惊醒过来，不由的反驳道。

　　克里孟梭和劳合·乔治都一阵默然，威尔逊说的是事实，想想阿拉斯加一路走过的经历，现在阿拉斯加经济实力最雄厚的育空河地区，即阿拉斯加起家的河南，河北，育空，北卑诗，费城数省市，在二十年前，他们比现在的河东还远远不如，可是现在他们一年为阿拉斯加共和国上缴的税收几乎可以让他们再造一支强大的舰队。

　　还有中南的马尼托巴，艾伯塔，萨斯喀彻温，南卑诗，温尼伯，温哥华，埃德蒙顿这些省市，阿拉斯加拿到手的时候，是个什么景象，要知道，这些地方当初有很多是英国放手的，就是因为税收还抵不上行政开支，可是现在呢，他却是阿拉斯加最大的农牧业基地，最重要的能源基地之一，其工业实业也仅次于育空河地区，这里一年的粮食产量阿拉斯加全国也只能消耗一半，剩下的除了一些储备，就全部出口，每年要为阿拉斯加赚取大量外贸收入。

　　最离谱的就是马更些省了，这个省一开始看上去好像就是一个烫手山芋，即便后来发现了石油，似乎因为其恶劣的气候，交通环境也不值得太过重视，可是现在呢，马更些省的整体经济总量可能排不了前列，但起码也是位于中等的，人均收入则位于全国前列，一年的税收可也不少。

　　要知道，马更些省的气候环境不比河东任何一个省好，若将来的河东八省市都能达到马更些的水平，那加起来阿拉斯加也差不多等于再收了一个育空河地区，以此类推，阿拉斯加拿到北西伯利亚，以阿拉斯加人的魄力，再在这里投入重金发展，就是两三个河东啊，两三个育空河地区。

　　阿拉斯加人搞经济发展不比美国人差，这一点威尔逊很服气，相比美国的气候环境，阿拉斯加任何地方的发展条件只怕都要比美国差，但看看，这才多少年，阿拉斯加的经济总量已经差不多达到了美国的一半，若论人均，更是差不多并驾齐驱，但美国的领土资源没有多少增加，阿拉斯加人却总在攻城掠地，再这样下去，也许用不了多久，阿拉斯加就能超过美国，成为世界上第一大经济强国。

　　而经济强大能够带来什么，别的不说，起码他们可以养得起比别人更多更强大的军队，有能力夺取更多的土地和资源，再促进经济的发展，如此循环……

　　威尔逊，劳合·乔治，克里孟梭似乎都想到了同一种后果，势大而不可制……

　　“问题是现在怎么办，插手阿日战争不可行，我们承受不了下一场大战，但这样坐视阿拉斯加人强大，却有我们未来无法承受的后果！”在这一刻，似乎英法美三国就像一家兄弟一样，站在一起考虑同一个问题了。连素来与阿拉斯加交好的法国也不得不考虑阿拉斯加过分强大会带来的影响。

　　“也许，从俄国撤军会是一个好办法，我们撤军，那么，阿日俄三国之间必然要有一场混战，不管结果如何，阿拉斯加的实力必然会有所削弱，也许那个时候，我们再出面干涉会取得更好的效果。”

　　威尔逊沉思片刻，再次提出了他当初十四点原则当中的对俄撤军建议，而这同样是阿拉斯加当初坚持的，现在来看，阿拉斯加人的坚持只是一个诡计，但现在英法美顺势同意这一条款，却能让阿拉斯加哑巴吃黄莲还无话可说。要知道，对俄问题现在正好还没有定案呢……

　　“不行！”威尔逊话一出口，劳合·乔治，克里孟梭就异口同声的反对。

　　开玩笑，眼看着他们从欧战脱身，大军开始进入俄国，阿拉斯加人也开始发起进攻，苏俄很可能就此崩溃，这其中的利益之巨大，怎么可能让付出了巨大心血的英法两国放手。

　　“那就没有办法了。也许阿拉斯加人的建议算是眼下最好的了，他们取我们不愿取的，利益最大的由我们控制，但是你们要考虑清楚，我们是否有能力真正击垮苏俄。因为这样一来，阿拉斯加大军虽多，却很可能不会对苏俄兵力造成再大牵制，在北西伯利亚，苏俄应该是不可能集中大军与阿军对抗的，我们看不上那里，相比之下，苏俄同样会愿意暂时放弃那里。”威尔逊耸了耸肩无奈的道。

　　劳合·乔治与克里孟梭互相看了一眼，似乎都看到了对方的想法……

　　进入四月的费城，气温早已经回升到了零度上，不过从巴黎那种相对温暖的城市回到费城的叶枫还是感受到了一丝寒意。

　　不过虽然有些寒意，但离开近三个月，回到费城，却让叶枫有种回到家里，舒心安稳的感觉，远比巴黎那种勾心斗角的生活更让人放松。

　　虽然严格来说，叶枫也只能算是阿拉斯加的移民，但在这里由小到大，生活了二十多年，看着这个国家从无到有，从弱到强，挥洒了包括他在内的无数移民的心血汗水才有了如今能够在巴黎和会上与各国正面交锋的地位，对叶枫来说，对大多数老一辈移民来说，这里就是家，不输于故乡的心灵归宿之地。

　　回到费城时已经是傍晚，叶枫倒是没有敬业到马上回办公室处理堆积了两三个月的重要文件，而是先回了庄园，与家人儿女团聚。

　　叶枫回到费城，叶氏庄园当然不会不知道，回到家里时，向铃和俞安宁早已经掐着点弄好了一桌子满满当当的好菜。

　　“爸爸！”叶枫刚一进来，已经八岁的木木便扑了过来，弄得叶枫还一阵惊讶，这小子，什么时候对自己这个做老子的这么热情了，话说叶枫也不是第一次出门这么久，更长时间的都有，可没有哪一次享受到从小不太粘糊自己的木木这般的热情。

　　“嗯，乘儿子，不错啊，没让老爸白疼你。”叶枫忍不住有些心酸，虽然这小子指不定有什么事情可能有求自己，才会这么热情，但这么甜甜的一声爸爸，也是让叶枫极为高兴的。

　　“爸爸，还有我呢，琪琪也很乖！”

　　“爸爸，你答应给我的礼物呢！”

　　叶枫忍不住搂住木木的时候，身边又扑向来两个小家伙，搂的最紧的自然是最粘自己的小丫头海琪了，直接开口要礼物的就不用说了，在叶家三个小家伙中，只有老二叶海荣最为顽皮，最好玩，他要的礼物不过是叶枫当初离开时答应带给他的玩具罢了，可是论玩具，法国人哪比得上阿拉斯加自己生产的，世界头号玩具大国啊，一些新奇古怪，充满假意的玩具行销全球，都不知诈干了多少家长的腰包。

　　叶枫当初不过是离开费城去巴黎时糊弄小孩子，没想到小家伙还揪住不放了。

　　“呃，礼物啊，都带了呢，不过还在车上，呆会让郑叔叔给你拿进来好不好。”叶枫差点一头大汗，败给这小子了，叶枫来去匆匆，哪还记得这个事情，在小孩子面前撒谎让叶枫也忍不住脸红。

　　这时俞安宁却走了过来，轻轻的拉开三个孩子，深情与叶枫互相望了一眼，似乎一切思念都在这一眼中了。

　　“好了，别再缠人了，木木，你爸刚回来，很累呢，先吃饭，木木，你是大哥，你带头，带着弟弟妹妹洗手去。俞安宁笑着拍了拍木木的小脑袋。”

　　“噢！”木木倒是一直的乖巧，听了妈妈的话，一手一个拉着弟妹跑开了。

　　“你啊，又说大话了吧，在小孩子面前也撒谎。俞安宁接过叶枫身上的大衣，看到丈夫脸上的窘迫，抿嘴一笑。”

　　叶枫忍不住摸了摸鼻子，转身看到郑经鹏跟在身后，忙向他示意了一下，费城外头大街上有的是卖玩具的场所，赶紧的先让郑经鹏去买几个糊弄过去再说吧，话说，做老子做到这份上，也怪不得两个儿子打小都不太粘自己呢。

　　郑经鹏也忍不住笑了一下，把手上的公文包和行礼都交给俞安宁和佣人后，连忙带着司机出去跑腿去了。

　　直到这时，叶枫才有暇跟自己的老爸老妈问候，一转眼，才发现家里居然还有两个客人，一个国会主席贺伯昌，一个国务卿刘楚雄。

　　这两个客人自然是熟得不得了的，但在这饭点上却很难看到。就算平时作客，那多半也是拖家带口一起过来，像现在这样，两个人孤身赴宴很难得啊，看来这今天一桌子菜怕也不只是给自己接风慰劳这么简单。

　　“雄叔，老贺，今天什么风，可太难得了，看来小子面子不薄啊。”叶枫笑哈哈的上去打招呼。

　　叶枫与这两人打小相熟，说话自然随便，倒是这称呼有些怪异，刘楚雄是他长辈，自己老爸的得力助手，打小都是称呼为叔叔。这贺伯昌年纪与刘楚雄相仿，却从到阿拉斯加时开始就是叶枫的部下，有时称呼官职，私下里贺伯昌那时不敢托大，不大愿意让他叫叔，从此便有了这老贺的称呼。

　　“你面子当然不小，我们这不也来了吗。”谁料刘、贺两人还没说话，门口又走进来五人，领头说话的正是李成玉，他身边一左一右则分别是掌管黄金城十五年之久的张大山和国防军政治部部长图根，他们身后的则是胡胜龙和岑义。

　　叶枫这一次还真的弄糊涂，今天这是怎么了，这几位身份可都不简单，除了贺伯昌，刘，李，张，胡，岑那可都是自己长辈，都是当初一起打天下的老兄弟。

　　若光以表面身份而论，在阿拉斯加还有不少人可与他们这当中大部分平起平坐。但实际上，这么一些人加起来，除了一个远在巴黎的勒布雷，可就是真正的联盟党中常委大聚会了，是阿拉斯加政治，经济，军事的真正控制者，这里面任何一个人跺跺一脚，也足以让阿拉斯加甚至全球风涌云动了。

　　“我说，这到底是给我接风，还是打算将中常会搬到饭桌上来啊。”叶枫有些莫名其妙，嘴里自然忍不住苦笑，不会有什么了不得的大事吧，可以肯定的是绝对会是公事，否则不会来的这么齐，若是私事，像刘，李，张，胡，岑这些老兄弟多半会带上家属，在叶氏庄园不怕人多，这里有的是工人，马上就能再整出几桌饭菜来。

　　“哎，小竹呢，小义，你怎么不把小竹带来。”向铃却向着岑义抱怨。

　　岑义年纪在这些叔伯长辈中年纪最小，甚至比叶枫也不过大了几岁而已，但与叶文德等人的也算同辈，张小竹与其他人的家属也不一样，那也算是核心成员之一，当初一起北上寻金打天下的重量级人物之一。

　　向铃目前虽然还是黄金城集团副总裁，但财政总监的职务早在去年就完全移交给了同为副总裁的张小竹，黄金城集团是什么存在？他的副总裁兼财政总监绝对不会比阿拉斯加的财政部长受人关注的力度小。号称在野的财政部长。论资历，论地位，论亲密关系这种聚会张小竹倒是完全有资格来的。

　　“铃姐，算了，小竹去了安克雷奇，不用赶了。”担任黄金城的实权高管，自然不如向铃这个半退休的副总裁这么轻松，每天比政府官员还忙。长期出差倒也正常，向铃与张小竹也少有时间聚在一起，不过听说去了安克雷奇了，也只能算了。

　　“先吃饭吧，这首先吗，自然还是给小枫接风，有什么事，吃完饭再说。”这时叶文德说话了。

　　光是客人就来了七位，加上叶氏庄园的主家，自然坐不下，过很明显的向铃等人早有准备，立马便有佣工张罗着在旁边加了一张大圆桌。

　　叶文德便带着男人都围着圆桌坐了，向铃、俞安宁带着孩子还是在原来的长条餐桌上用餐。少顷，装和去车里拿玩具，实际上是临时去买了刚撕下标签的玩具回来的郑经鹏回来，也被留下来吃饭，不过他坚持不坐在圆桌上，坐上了向铃那一桌，正好拿出新玩具，逗着三个小家伙高兴的小嘴都咧到耳朵上了。

　　吃饭时，果然没有人提起公事，全是说些生活趣事，甚至免不了回忆一下以前的艰难岁月，气氛倒也热烈。不过便是要谈公事也谈不了，隔邻那张桌子上，还不满三岁的叶海荣和叶海琪就是两个小捣蛋，饭不好好吃，满厅堂里拿着新买的玩具转圈打闹，叶海琪更是时不时的要挤进叶枫怀里，要叶枫给他喂饭菜，叶海荣更是胆大，直接挤进了素来疼爱他的爷爷叶文德怀里，堂堂阿拉斯加一国元首也不能不哭笑不得的当着一班老兄弟的面给自家乖孙当起了保姆。

　　因为要谈公事，酒却没有多喝，便是酒量极宏的胡胜龙也自觉的喝了两杯便收起了酒杯，整个宴会实际上也不到一个小时就结束了。

　　饭后，叶文德和叶枫都将依偎在身边的海琪和海荣分别交给了向铃和俞安宁，也没有在客厅喝茶歇息，一行九人便正接出了德厚堂，去了隔邻的文山阁。郑经鹏这时自然也是自行回家团聚去了。

　　文山阁就在德厚堂旁边，是一栋新建的建筑，自从家里小孩多了起来，叶文德和叶枫有时回到叶氏庄园也不得清静，碰到必须处理的文件就不得不另找地方了。不过庄园内建筑虽然，却大多各有用处，久而久之便有了建这文山阁的想法。

　　今年初文山阁建成，叶文德便将书房搬到了这里，倒也方便了时不时有急事来汇报的官员，毕竟德厚堂原是住所，家眷较多，总有些不便，有了文山阁就好，直接到这里来等着接见就行。弄到后来，叶文德和秘书柳向荣干脆在这里派驻了一个秘书组，他自己随叶文德下班后，也经常到这里加班，碰到有什么机密事情，刘楚雄，李成玉等人也经常在下班后聚集到这里商议。现在倒是成了除自由宫外阿拉斯加的另一个隐形决策中心了。

　　近水楼台，叶枫在这里当然也有一个书房，不过他的公务毕竟比不得叶文德这个一国元首，一年下来，又常有好几个月在外头奔波，这个书房倒是用不大上，更没必要在这里留下秘书人员。当然有人固定打扫，倒不会落下什么灰尘。

　　文山阁的建筑面积倒是不大，不过是一栋汉白玉三层小楼，一楼是大厅，还有休息室，这是怕碰到偶尔有许多官员到来时，不能同时接见，用来休息等候的场所，二楼才是叶文德和叶枫的书房以及秘书人员的办公室。

　　做为一个隐形决策机构，会议室当然也是少不了的，而文山阁的三楼就正是会议室所在，会议室分大小两个，小会议室差不多可以容纳十来个人，大会议室可以容纳四五十人，一般来说，很少有什么下班后还需要召集全部阁员开会的紧急时刻，所以实际上大会议室建成以来就很少使用，倒是那个小会议室用得很多，这几个月来，已经有好几个重要决策都是在这个会议室由叶，刘，李，贺等人在此商议，做出初步决定的。

　　不过，在文山阁召开的这种最高层会议，叶枫倒还是第一次参加，甚至连这个会议室都还没来过，因为文山阁刚刚投入使用时，叶枫已经去了巴黎。便是那个书房也是叶文德给他预留的，将叶枫在德厚堂书房里的东西给他搬过来了，叶枫却是连自己的新书房都还没有去过。

　　这次一行九人，当然又是再次进入了小会议室，叶枫第一次来这里，便仔细打量了一下这个会议室，严格来说，这个小会议也不小了，足有五十个平方，墙上挂了世界地图和全国地图，正墙上还悬挂了国旗，国徽，中间一张长条形类似后世的那种红木会议桌，桌中心凹槽上摆放着几盆鲜花，叶枫伸手摸了一下，却不由了笑了起来，原来是塑料的，也难怪，这天气，什么花不得谢了，这纯粹就是装饰品。不过阿拉斯加的塑料行业正是发展最迅猛的时候，这塑料花制造得如此鲜艳，几可乱真，也可看出阿拉斯加的技术水平了。

　　叶文德坐了上首，而刘楚雄，贺伯昌一左一右，叶枫，李成玉等人自然规矩的按照排名分坐了两旁。这个排名却是按照政府地位排的，而不是党内地位，所以贺伯昌这个国会主席就坐在了叶文德右首。

　　不过这个座次倒是让有些莫名其妙的叶枫感觉到了，这次的会议怕不是商量党内的事情，而是有关国政方面的。

　　大家依次坐定，叶文德却没有先说起这个会议的主题，而是看向了叶枫，问道：“巴黎和会的事情不会有什么意外吧？”

　　叶枫摇了摇头笑道：“意外不一定，但我们的收获只会多不会少，该得的一定拿得到，不该得的可能也有些希望。”

　　叶枫这样一说，在座众人倒是都笑了起来，对日战争正酣，对俄战争也掀开了帷幕，阿拉斯加的收获自然不会少了。

　　“这么说，非洲和西亚的领地都不会有什么问题了？”贺伯昌似乎很关心的道。

　　叶枫有些奇怪，有什么问题？

　　“当然不会有问题，和会就算有意外，也不会出在欧战这些既定利益方面。”

　　贺伯昌闻言笑道：“那就好，至少表明我不用失业了。”

　　“失业？你堂堂国会主席怎么会失业，老贺，难道你准备不干国会主席了，去非洲或西亚拓荒不成。”叶枫越弄越湖涂了。虽然今年是选举年，国会议员选举更是已经开始了，但以贺伯昌表现的水平，在国会的控制力还是很强的，数次竞选，都当仁不让的高票当选，除非贺伯昌自己不想干了，否则这一次他必然还是会再次当选为国会主席。

　　贺伯昌呵呵笑道：“这次我没有参与国会议员竞选，自然也不会是国会主席的候选人了。所以一个月后，我可能就要失业了，还好，和会没有意外，我还可以在别的地方上岗。”

　　“什么，你没有参加国会议员竞选，怎么回事，你不去国会，谁来当国会主席！”


第447章 十三元帅

　　时隔三个月，再次回到办公室，各种文件可称堆积如山了，虽然急件不多，急件肯定不会这样等下去，要不早就当初飞报巴黎解决了，要不就是直接交由叶文德，李成玉等人拍了板，还有一些权限稍低的，则可以直接由胡胜龙和蒋百里这两个副总参谋长批阅。

　　这些堆积的文件倒有大半是要叶枫补签名字即可，还有一些是涉及长远规划，并不算十分着急的文件。

　　所以叶枫头天上班，也没有立即埋头这文件堆里，而是召集部门负责人开了一个专门汇报会，最后又留下了胡胜龙和蒋百里两个助手。

　　“老蒋，国防大学的事情，现在是谁在主持？”到了叶枫办公室，叶枫首先问了一个出乎蒋百里之外的问题，胡胜龙倒是似乎并不奇怪。

　　“是常务副校长鲁迪纳。”虽然奇怪，蒋百里还是立即做了回答。

　　蒋百里自从担任副总参谋长以来，国防大学校长的职务成了兼职，加上这两年叶枫常年在外，胡胜龙的主要精力又多放在国民卫队和预备役部队上面，蒋百里倒是成了常务副部长，根本没有太多精力主持国防大学的事务了。由常务副校长鲁迪纳中将主持倒也在情理之中。

　　“嗯。”叶枫点了点头，然后问了一句：“此人能力如何。”

　　鲁迪纳是法国移民，曾担任过法国军队的上尉军官，后来退役到阿拉斯加淘金，也算是早期移民了，不过此人加入阿拉斯加军队之后，就多在政治和教育部门工作，跟蒋百里一样，基本上没有直接带过兵。国防大学的事务也非叶枫的主管范围之内，叶枫对于此人其实并非很了解。

　　蒋百里沉吟了一下道：“能力不错，相比之下，鲁迪纳的长处更多的偏向在行政工作上面，对于教学事务稍有不足，毕竟他本人也非规的军校毕业生。”

　　“那你现在要开始留意一下，看看有没有更适合的人选。范围不妨放大一点，其他军校，甚至现役的军队里面，只要级别差不多的，都可以考虑。”

　　叶枫笑着说道，蒋百里却是稍有些奇怪，叶枫说的并不详细，他也不知道这么做是为了什么，最有可能的就是可能自己需要卸任这个职务，所以要找接替人选了，做为前任校长，他推荐继任者也在情理之中。

　　一旁的胡胜龙一直没有说话，似乎对于这个内容他同样清楚，蒋百里倒也知道，别看两人行政级别都一样，都是副总参谋长，但胡胜龙的实际地位却远非自己可比，也许这件事涉及到最高层的一些机密吧。

　　叶枫却也没有再具体解释，打开面前的一个文件说道：“梁忠诚率领海军陆战队归国，目前已经到了加勒比海，即将通过巴拿马运河，但我不准备让他们回到原驻地驻守了，这样一来，南洋和密克罗尼西亚甚至夏威夷的防御兵力都必须另想办法增强，你们有什么办法。”

　　这个事情，却是连胡胜龙都是第一次听说，有些惊讶的道：“六个师的海军陆战队，足有七万多人，他们既然回来了，不回原驻地，还能去哪，难道你打算将他们用在俄国战场上。”

　　胡胜龙没有说用在日本战场上，因为在他看来，目前不管是对日，还是对俄，主要战场都已经转移到了远东和西伯利亚，日本本土不过是在任凭阿拉斯加给他们放血而已，血流干了，自然就要倒下，哪用得着七万多人的海军陆战队，再说，真要打登陆战，七万多人进攻人口数千万，军队数十万的日本列岛顶个毛用。

　　“确实打算用在战场上，不过不是俄国战场，而是日本战场。”

　　没想到，叶枫的答复却出人意料，正是胡胜龙认为不大可能的日本战场。

　　“用在日本战场？七万多人可远远不够。除非能够直接拿下东京。”蒋百里一听叶枫的话，脸色顿时分外凝重。曾经听叶枫说过一次斩首理论，所蒋百里立即想到叶枫是否打算实行一次这个理论。

　　叶枫呵呵一笑道：“那太过冒险，成功的把握连一成都没有，那可不是我的风格。”

　　叶枫说着起身，走到对面墙上的地图前面，用手指了指地图道：“但是日本实际上已经是强弩之末，这场战争也不能久拖下去，必须一股作气，彻底压垮日本人的抵抗心理，所以，我打算把海军陆战队用在这里，台湾，琉求，噶喇三大列岛，砍掉日本人的伸入中南太平洋的最后一只触手，破掉他们的环黄海势力圈。副迫他们放弃抵抗。”

　　“这倒是一个好办法，不过，这样一来，会不会与对岸的祖国产生误会。”蒋百里连忙道。

　　叶枫苦笑道：“没有办法，他们自己不领我们的好意，导致不能迅速压垮日本人的抵抗心理，那就只能我们自己来了，目前这三个列岛，日本人的总兵力在七万人左右，加上一些土著伪军，约在十三万人左右，我们一个一个来，以七万余陆战士兵的战力，再配以南洋舰队，空军第六联队的火力支持，困难应该不算很大。”

　　“其实并不算有什么困难，这些地方防守区域很大，日本人的防守漏洞其实相当的多，种子岛的被我们夺取及其日本海军的覆亡，又基本上等于将日本列岛与这三大列岛间的联系切断了一半。七万大军登陆作战，必能枯拉朽，关键是我们要解决与对岸的关系，莫要生了误会才好，祖国南方的政府素来与日本人的联系较多，甚至其领导从多半曾在日本留学，这里问题很复杂。”

　　蒋百里的顾虑很周全，目前阿拉斯加正与祖国在巴黎和作，还涉及到在对俄战场上的合作，若产生误会，造成祖国内部势力对与阿拉斯加合作产生严重分化，影响到其他战略，就会有很大麻烦。

　　叶枫却摇了摇头道：“我已经让何孟祺展开这方面的工作了，为了战争的胜利，我们无法顾及太多了。久拖下去，对我们同样不利，目前英美等国对我们的态度有所防备，连年大战，实际上我们的余力也不算多了，还有俄国这个大战场的存在，必须尽快解决日本人。至于那个南方政府，若亲疏都不能分辨，那我们说不得就要在祖国改变对策方针了。”

　　叶枫后面一句话，隐隐带着杀气，上一次他在巴黎，其实就已经知道，当时叶枫提出让祖国出兵攻击三大列岛的建议，主要就是南方政府和沿海的几个军阀不太同意，这其中未尝没有日本人的关系在内，叶枫当时就很有些不高兴了，若现在阿拉斯加自己来解决，他们还要唧歪，叶枫影响叶文德，刘楚雄等人改变现阿拉斯加的对中政策，全力支持其他势力打击南方政府也不是没有可能，以现在日本人的实力，能够给予南方政府多大的帮助？

　　若这点利益关系都不能分辨，也确实只能证明南方政府那些书生眼光太差，能力太低了。

　　胡胜龙和蒋百里此时都点了点头。表示同意叶枫的这个决定。

　　叶枫这才重新坐下，说道：“不过现在英美态度暧昧，我们不得不防，所以南洋和密克罗尼西亚，夏威夷等地也必须加强防备。”

　　“这倒是不难办。”胡胜龙马上说道：“因为对日，对俄战争的发生，抽调了近三十万美洲领土的国民卫队，这小半年来，我又陆续将一部分预备役转化成了国民卫队，虽然训练还稍有不足，但人数却有近三十万，抽调二十万人到南洋和夏威夷都没有问题，有这么多兵力的存在，就算训练不足，应该也关系不大吧。”

　　“哦，那样最好。”国民卫队是李成玉协调，胡胜龙以国防部副部长的身份在主持，叶枫不怎么插手，这三个月又一直在巴黎，倒是不知道这个情况，现在听来，正如一场及时雨。

　　“那胡叔你马上安排，尽快抽调他们南下，不过用不着二十万人，南洋和密克罗尼西亚调七万人差不多了，夏威夷增加三万人，正好十万人，不过为防万一，另外十万，可以集中到河南，南北卑诗等省，方便随时增援调动，以备万一。”

　　“这个调动距离较远，可不是短期内可以完成的，万一陆战队马上行动，英美反应迅速，我们在南洋的增援调动还没完成就麻烦了。”

　　叶枫呵呵一笑道道：“我说要调陆战队参战，可不是马上，终究也要让他们做下战争准备吧，再说独立日马上快到了，说不到过几天，就要休战一段时间了。正好做这些准备工作。”

　　1919年4月4日至6日，阿拉斯加军队突然发起一次更强大的攻势，好像争分夺秒一般。

　　4月4日，马功成率领东路军二十万人在日本两个朝鲜师团才进入海参崴一带时，就一举攻破外兴安岭防线，日本军队被歼灭两万多人，莫尔恰诺夫白卫军四万多人更是几乎全军覆灭，当天下午，第一集团军第一师，第二师五万人攻克黑龙江口，抢占了与库页岛北部隔海相望，距离最近的庙街。

　　与此同时，西路军第八集团军先锋一路快速南下，越过奥廖克马河杀入了贝加尔湖以东，当天下午，第三十师攻克莫戈恰，彻底封死了远东日本军与贝加尔湖一带的联系，远东日军余七万余人只能全面退守伯力、海兰泡一线。

　　同日库页岛的阿拉斯加大军攻破丰原，彻底占领了库页岛全境。

　　4月5日，战争再掀高潮，库页岛三十万大军全面越过鞑靼海峡，北路十万国民卫队在已经被第一，二师抢占的庙街登陆，与东路军会师，随后越过黑龙江，沿海岸杀向了锡霍特山脉，而王永胜则亲率第五集团军十万大军在北太平洋舰队的和空军的支援下，轻松的在锡霍特山海岸登陆成功。

　　这样一来，日本军队集结在伯力和海兰泡当然非常危险，很可能陷入三面包围，不得不沿铁路退却，自动退出海兰泡和伯力，数万大军彻夜狂奔，与4月6日和朝鲜师团会合，才在比金至捷尔涅伊一线稳住阵脚，会合后的日本军队加上海参崴的驻军，一下子增长到了近三十万，让日本人的胆气又是一壮，不过却是再不敢叫嚣反攻了，只能稳固防线。

　　二十万东路军在4月5日跟在日本人后面接收伯力和海兰泡后，即举军南下，在锡霍特山一线与王永胜的二十万库页大军会师，4月6日，库页岛余下的十万国民卫队又有七万人登陆，与大军会师，阿军一下子增长到了近五十万，不管数量还是士气仍然远超日军。

　　三日攻势，阿拉斯加大军呈摧枯拉朽之势狂夺远东大半土地，日本费尽心血抢占的西伯利亚和远东土地目前仅剩海参崴，比金，双城子，捷尔涅伊四城不过十余万平方公里。

　　而西路军也在这三天之内，取得进展，第八集团军与4月5日攻克下安加尔斯克，4月6日，第三十二师攻克赤塔，三十一师攻克乌兰乌德，一举将贝尔湖以东拿下。

　　西进的第六集团军则仍如前几日一样，犹如行军一般横扫北西伯利亚，不过在4月6日则突然不再前进，而是沿叶尼塞河支流下通古斯卡河转为防御。

　　与此同时，远东的五十万大军也在伯力至锡霍特山脉一线迅速转入防御，构筑工事，似有与日军峙之势，而第八集团军在占领乌兰乌德和下安加尔斯克后也只是沿湖东湖北转入休整防御，没有进一步行动的打算。

　　而对日本列岛的轰炸行动更是早在4月5日就开始暂停，轰隆隆的炮声在4月6日傍晚之后突然停了下来，极其诡异，阿拉斯加军队就像一辆高速行驶的列车，突然嘎的一声，毫无预兆的来了一个急刹车，而且是一刹就停，毫不拖池带水。

　　这让英法美等密切关注的国家都大感奇怪，不知道阿拉斯加人在玩什么把戏。

　　直到4月9日，这个谜底方才揭晓。

　　布拉德·范迪，穿着笔挺的上校军服慢慢的向着号称阿拉斯加心脏的唐山中央广场走去，一路上彩旗招展，街道装饰的五颜六色，整个费城似乎在这一天都成了一座七彩之城，到处透露着节日的气氛。

　　只是与往年的独立日庆祝不太一样，在今年，往年对外开放的唐山中央广场一带出现更多的却是全副武装的军人及警察。有固定的岗哨，也有不时喊着口令经过的巡逻队。显得气氛极其庄重严肃。

　　“敬礼！”当布拉德·范迪到了中央广场核心区域，也就是自由宫，国务院，国防大楼，国会大厦组成的环形花园区域入口时，两个身穿少尉军服的士兵向着范迪举手敬礼。

　　范迪回了礼，然后立即掏出身上的证件，递给了其中一个少尉。

　　那个少尉看的很仔细，还不时抬头看看范迪，似乎在与证件上的相片做对照。

　　好半晌这个少尉才将证件递回给范迪，然后再次举手敬礼：“上校，你现在可以进入国会大厦了。”

　　范迪点了点头，迈步进入装饰的美轮美奂的中心花园，一进入这里，就可以看到三三两两，结伴而行的军官了，是的，出现在这里的，表情较为随意的只有军官，而且最少都是跟肩挂中校军衔的，不过挂中校的只有偶尔几个，最多的是都跟他一样挂着上校军衔，他们都是向着自由宫对面那栋恢宏的国会大厦走去的。

　　一路上不断的有认识的或不认识的军官跟他敬礼，打招呼，当然，对于范迪来说，他向别人主动敬礼，打招呼的时候也不少，谁叫他在这里属于军衔较低的一层，好在挂着将衔的毕竟不是最多的。相比之下，与他一样挂上校军衔的才是其中的主力军。

　　范迪走到国会大厦前由十二根巨柱支撑的大门前的时候，深吸了一口气，进去再出来，他就会换上一身军服，成为共和国将军中的一员了，十余年血战，多年的梦想终要实现了。

　　当他迈着稳健的步伐，踏上台阶，进入大门，走进会场之后，虽然在此之前就早有想像，可是当他真正看到会场里面那一颗颗晃眼的北极星，那一根根橄榄支，还是发了一阵呆，会场中现在至少有六七十个人了，里面足有二三十个都是肩挂将衔的将军。或坐或站，甚至还有蹲在墙角嘀咕的。

　　他走进会场时，也有不少人抬头看了一下，不过他认识的并不多，少部分认识的，也不是很熟，只是点了点头，就再次低下了头与身边人交谈起来。

　　范迪第一次来到这里，06年的时候，他的资格距离这里还很远，并不知道第一次授衔时是个什么样的场面，还以为必然是极为严肃，一个个军官坐的笔挺，不发一言呢，没想到，却倒像一个菜市场，那些战场上叱咤风云的将军们好像把这里当成了战场，声音宏亮的紧，还不时传来旁若无人的大笑声，其他人却也不以为意。

　　范迪感觉有些束手束脚，绕着这个会场找了一圈，先找到了自己的座位，不过却发现没有几个自己非常熟悉的同僚，也没看到伍靖松这个老战友。

　　“老范，脖子伸的那么长，找谁呢。”正在范迪有些失望时，背后传来一个非常宏亮的声音。

　　范迪转身一看，连忙条件反射似的立正敬礼：“长官好！”

　　这个脸带微笑，身穿陆军中将军服的军官正是范迪以前在第五集团军时的参谋长，现全国十大集团军中唯一的中将司令，第九集团军司令官严石。

　　看到范迪敬礼，严石也脸色一整，回了一个标准的军礼，这才得重新恢复笑容，拍了拍范迪的肩膀道：“老范，第一次来，有些不习惯吧，没事，放松些，就当是在军营里好了，没有人会说你不懂规矩，你看看那些家伙，哪一个规矩了。在这里，可是跟老朋友见面说话的难得机会，有些人都是好几年没见面了，自然吵闹一些。”

　　“是，长官！”范迪听了严石话，仍然有些当做命令来听的味道，严石也只能无奈的笑了笑，好在范迪也马上醒悟过来，有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　“我们也有三年多没见了，怎么样，回到装甲师的感觉不一样吧。”严石拉着范迪的手就近找了一个位置坐了下来问道。

　　严石和范迪都参加了科雷马河战役，严石当时是带着派遣军也就是第九集团军的前身，范迪则是带着装甲师的一个团参战，不过，范迪随蔡锷，王永胜的西方面军行动，其实整个战役当中至始至终两人都没有见过面。

　　说起这个，范迪倒是放松了一些，点了点头道：“还行！”接着又有些郁闷的道：“不过没能去欧洲，倒是有些后悔了。”

　　说起来，范迪也是够郁闷的，装甲师在科雷马河战场投入的兵力不多，范迪当时还为能够捞到这个任务乐呵了好久，没想到最后，装甲师几乎全师去了欧洲参战，范迪却只能在勒阿马朱防线训练。好在这一次对俄战争，范迪的装甲团又参加了战斗，范迪总算找回了一点平衡。

　　严石哈哈一笑道：“你啊，贪心了吧，你虽然没去得成欧洲，好歹，现在又有仗打了，我才亏呢，越过科雷马河的战役我没有参加了，现在的对俄，对日战争，我的第九集团军也只能在旁边眼馋，说起后悔，我不比你还后悔。”

　　“你小子后悔个屁，要不我俩换一下，你好歹还打过几次大仗，我带着那帮海豹就只来了一次小笠原数日游，再去欧洲打了个转，现在又转回来了，怕是又要成为岛主了。”

　　“二狗！”严石听到这个声音就跳了起来，起身转头一看，却不是梁忠诚是谁。倒是范迪呆了一下，二狗，这是梁将军的名字。好不容易忍住了笑，才规规矩矩的向梁忠诚敬礼问好，这可是阿拉斯加现在有数的上将之一，比严石的地位还要高。范迪更是很少见过。

　　“你个破石头，再叫我二狗我跟你急！”梁忠诚一脑门黑线，他可是看到了眼前这个有些眼熟的上校正在忍笑呢。

　　严石嘿嘿一笑，然后不以为意的上前与梁忠诚勾肩搭背的嘻笑起来，这般形象刹那间就推翻了梁严这种层次的高层军官在范迪心目中一贯的严肃形象。

　　“不是说你前两日才到巴拿马运河吗，我还以为你不会来了呢。”嘻笑了一会，严石有些奇怪的道。

　　梁忠诚摇了摇头笑道：“你不知道我们的飞机遍布全世界吗，我从新港市一路转机回来也不要多久吧。”

　　“就知道你梁大将军舍不得这显摆的机会呢，狗日的，还是被你抢到前头去了。又压了我一头。”严石半开玩笑，语气却也微带酸意。

　　到现在，像他们这种层级的军官，当然已经知道这次晋升军衔的大致结果了，虽然不是很具体，但依据评定标准，梁忠诚虽然做为后晋上将没可能晋升元帅，但是大将当然跑不了，至于严石，则很可能是上将，只怕还是要比梁忠诚婑上一级。

　　“谁让你小子不努力！”梁忠诚也不怕打击自己的老友。随后又看着望着他俩笑闹有些目瞪口呆的范迪道：“上校，我好像见过你。”

　　“报告长官，我是装甲师一团代理团长布拉德·范迪，曾在担任首都卫戍部队汽车机械化营的连长时参加过克卢恩演习。”范迪看到梁忠诚问道，惊醒过来，马上回答。

　　“克卢恩演习？”梁忠诚马上反应过，指了指范迪道：“你就是当初那个抄近道，大搞伪装的上尉吧，那次演习中，你们的表现可是让人印象深刻啊。”

　　“谢谢长官夸奖，只是取巧罢了！”范迪有些不好意思的道，说起来，他和伍靖松两人现在能够进步如此之快，除了在历次战争中表现良好外，那次演习中的表现也是主因之一。现在很多军校都开设有专门的伪装仿真课程，就是自那次演习之后，范迪和伍靖松两人可是合作编写了一本关于伪装方面的理论课本，也算是军队当中的名人了。

　　梁忠诚在那次演习中当担任过参谋长，虽然也就见过那一次面，但梁忠诚对于范迪的表现还真是印象很深刻。

　　梁忠诚上前拍了拍范迪的肩膀道：“不错，不错，当年的上尉现在都已经是上校了，证明你在部队表现很好嘛，今天过后，你也是将军了，好好干。”

　　实际上两人年纪相差也不过四五岁而已，但范迪却丝毫不觉得梁忠诚老气横秋摆资格。梁忠诚和严石可都是十余年的将军了，开国元勋，在军方的地位不是他这个小小的上校可比的。也用不着在他面前摆什么资格，显什么身份。

　　“是，长官，我一定牢记长官的教诲。”

　　梁忠诚点了点头，对范迪的态度还是很满意的。三人闲聊了一会，范迪就看到自己的老搭档伍靖松站在门口张望，也不打扰梁严两人叙旧，打了声招呼便朝伍靖松跑去。

　　“靖松！”

　　“老范！”

　　看到范迪，伍靖松也很是高兴，上前拥抱了一下，伍靖松便兴奋的拉着范迪走到一个靠窗的位置笑道：“我还以为这次你来不了，你们不是正在打远东吗？”

　　“远东的战争进展很快，现在优势已经很明显了，总参谋部命令暂时进入调整，等待决战，蔡将军，马将军他们都赶回来了，我在参会名单上面，就跟团一起回来了。”

　　这样的晋衔仪式，可都是少将衔以上的，但这样的军官可都是各支部队的主要官员，不可能全部回来参加，每支部队都会留下一名以上的主官，像对俄战场，蔡锷，王永胜，马功成，朗·帕多都回来了，但还有一个朗多·查克在主持。像欧洲，宋智周，梅森，托马森都回来了，却还有弗莱彻，安古洛坐镇。

　　至于范迪他们这种军官也同样如此，总之不可能全部回来。不过范迪和伍靖松其实都差不多，他们却是由费城直接下发的名单中指定的。只是他们暂时不知道罢了。

　　此时，所有等待授衔的军官差不多都已经进入了会场，三三两两的聚在一起说话，会场里面越发热闹起来了。闹哄哄的，还真跟菜市场没有多少区别。

　　“全体立正！”突然门口响起一声宏亮的口叫，哗的一下，会场里面上百名军官全部抬头挺胸的立正，目光都看向了会场入口。

　　这一次进来的倒不是叶文德，刘楚雄这些国家级领导，而是蔡锷，王永胜，宋智周，阿隆索这些巨头，也是基本上确定将成为元帅的现役部队高层将领。便是梁忠诚现在同为上将，也不能与他们并列，因为这批人刚刚去参加了准备会议，想来他们回来，晋衔仪式也要马上开始了。

　　“敬礼！”

　　会场里面顿时响起整齐的声音。百名军官对着进来的数位预备元帅敬礼。

　　蔡锷等人回了军礼，然后由蔡锷开口道：“十秒钟之内按军种，部队找到自己的位置。”

　　对于这样的口令，在场军官当然熟悉的很，实际上座位上都有名字，进来时，每个人差不多都先去找到了自己的座位，现在一声令下，不要十秒，上百名军官就立即行动，回到自己的座位，抬头挺胸，目不斜视，会场里面顿时雅雀无声。

　　等所有人坐定之后，蔡锷等人才坐上会场前排，跟后面那些军官一样，端端正正的坐到自己的位置上，表情严肃，一动不动。

　　少顷，门外传来一声口令：“全体起立！”

　　“唰！”的一声，随着口令声，所有军官整体的站了起来，脑袋微偏，再次看向了入口。

　　叶文德，刘楚雄，达伦·斯科特，贺伯昌，这些政界巨头在前，李成玉，叶枫，图根这些军界巨头尾随其后，鱼贯的步入会场，坐到了主席台上，进入自己的位置，但没有马上坐下。

　　“坐下！”叶文德威严的目光扫视全场，深厚的声音这才响起。

　　所有军官坐下，叶文德等人也纷纷坐了一下。

　　虽然阿拉斯加推行务实政策，大会小会当中很少有长篇大论，但这次集体晋衔仪式也算是十余年来的第二次盛会，颇为难得，叶文德，刘楚雄都发表了讲话，李成玉和叶枫则代表军队发言之后，才开始进入正题。

　　“下面宣布……”随着主持仪式的贺伯昌开始公布将帅名单，介绍上将衔以上军官的履历，战功时，会场气氛顿时更加严肃，一些地位偏低的军官更是竖起耳朵，声怕漏了自己的名字。

　　“本次晋升军衔，授元帅衔共十三人，分别为国家军事委员会副主席，国防部长李成玉大将，国家军事委员会副主席，国防军总参谋长叶枫大将，国防军政治部长图根大将，国防部副部长，总参谋部副总参谋长兼国民卫队司令胡胜龙大将，国防军海军司令阿隆索上将，国防军第一集团军司令蔡锷上将，国防军后勤装备部长谢缵泰上将，国防军第五集团军司令王永胜上将，国防军第二集团军司令宋智周上将，国防军炮兵师长尼古拉斯·霍夫曼上将，国防军第六集团军司令马功成上将，国防军副总参谋长兼国防大学校长蒋百里上将，国防军第四集团军司令吉姆·梅森上将。”

　　随着正式名单公布，会场当中有了一丝小小的波动，虽然没有人说话，但是显然有很多人在诧异之中忍不住挪动了身体，传来息息索索的声音。

　　便是梁忠诚都有些小小的诧异，倒不是他妄想过自己的名字说不定会出现在上面，现在并没有出现而诧异，而是为了元帅衔的名单而惊奇，虽然像他和严石这种层次的军官都早已经知道大致名单，但却并不完全。

　　这份名单中最让人吃惊的莫过于刘楚雄的名字竟然没有出现，十四名元帅最后居然仅出现了十三人，国务卿真的推拒了这次授衔！

　　梁忠诚，包括在会场内很多知道一些情况的人此时都不由对刘楚雄的为人感到极度的钦佩，虽然刘楚雄高踞国家二号人物的宝座，但这毕竟属于总统的提名任命，也不是一个终身的职务，而军衔却不一样，即使退役的，只要不犯错误，也是不会收回的，一日为帅，一直到死他也还是元帅，有多少人可以拒绝这样的终身荣誉。

　　第一次授衔时，叶文德拒绝授自己为元帅衔，第二次，刘楚雄又拒绝授自己为元帅衔，不能不让人感叹，这才是真正的表率。在梁忠诚看来，拥有如此人格魅力的刘楚雄这个大将在大家心目中的军界地位也绝不比元帅低。也许以前会有很多人认为刘楚雄在军界的贡献并不高，但现在反而不会有人这样想了。

　　而第二个意外，则是排名，简直推翻了梁忠诚等人一直以来的预想。叶枫的排名倒是没人会认为不妥，实际上梁忠诚还知道，叶枫本来应是首席元帅的，只是他自己拒绝了，这次上升排到第二，估计还是图根，胡胜龙等人的坚持，这其中的排名真正让人意外的是原料想会排在胡胜龙之后的蔡锷这次居然排在了阿隆索之后，马功成也排在了炮兵师长霍夫曼之后，这是两个最让人意外的排名。

　　不过仔细一想，却也不是没有理由，阿隆索的贡献确实也当得这一排名了，本来，在蔡锷和阿隆索之间就很难评定先后，但考虑到海军这些年来的强大及太平洋一战中奠定的地位，阿隆索的整体战功，在战略上的影响力似乎要比蔡锷等人都高。加上他是白人，做为代表，挤进前五排名，也应该有民族成份的因素在内吧，相信这个排名也不会引起什么军队内部的不满。

　　至于梅森垫底倒是不出人意料，他的缺陷其实在于资历，相比其他人，他起家时的地位要稍低一些，开始还只是叶枫的亲卫队长，进入暗军基地，是因为当时暗军基地有很多当地土著，他又熟悉当地情况，才在暗军中享有较高的地位。当然，此人能力让人无话可说，攻加战役时，率军进入尚属敌后的新不伦瑞克一线，从东面插入圣劳伦斯河，奠定了闪电战的基础，在欧洲，独领数十万大军夺下伊斯肯德伦，叙利亚，贝鲁特的广大领土，目前镇军西亚，也处理得当，粉碎费萨尔叛军，彻底掌握稳固了阿拉斯加在西亚的局势。名列十三元帅当中也属众望所归。

　　当然，若光以战功而论，弗莱彻，梁忠诚甚至朗·帕多，朗多·查克都不会比梅森低上多少，弗莱彻在抢占魁北克一战初露锋芒，一战奠定攻加战役胜局，梁忠诚为阿拉斯加夺取南洋，密克罗尼西亚，小笠原等广大南太平洋领土，朗·帕多在科雷马河战役中率军孤军险道行军数千里，奠定科雷马河最后大歼灭战的成功，朗多·查克则是在科雷马河战场中最开始与蔡锷平等的存在，独领十数万大军打开僵局，横扫科雷马河以东，都可称战绩彪炳，梅森能够名列元帅，这几个人其实也够格了。

　　只是梅森在元帅中垫底是因为资历，但他能够超越弗莱彻等人列入元帅行列，却也是因为资历，他是独立战争之后的首批上将之一，比弗莱彻等人的地位都高，其在建国前后的地位更不是弗莱彻这些后起之秀可比的，若他的战功不多，还有可能落选，偏偏他的战功并不低于这几人，因为名额所限，弗莱彻等人未能成为元帅却也不致于引起他们的不满。

　　虽然阿拉斯加不喜欢论资排辈，但在战功差不多的情况下，讲一讲资历也是无可厚非的，否则若元帅就挤进十几二十个人，那大将，上将，中将以下，还不知道有多少这样的情况，岂非要弄出数百上千个将军来。这样扎堆的军衔其含金量也就要下降不少了。

　　当然，若真以战场杀敌而论，这里面最不可能名列元帅当中的就是蒋百里，但战功的评定可不只是直接带兵杀了多少敌人，夺了多少土地这些简单的评价标准，蒋百里连兵都很少带，但是这些年来哪次大战的总指挥部里少了他了，而且作为国防大学校长，可以说台下，还有众多没有资格到来的军官，不知道有多少是他的学生，就连叶枫，李成玉，图根等人也都听过他讲课，为阿拉斯加培养了这么多优秀军官，为阿拉斯加奠定了军事教育基础和标准、资历也够深的他若不能挤身元帅当中，反倒会有人认为不公平了。


第448章 十大将

　　1919年4月11日凌晨，黑龙江与松花江交汇处的远东大城伯力，薄雾弥漫。

　　此时，在城内的原伯力市政厅内，还很是安静，朗多·查克，赵喜峰两人手里都拿着一张还散发着油墨味的报纸，没有说话，只是细细的看着报纸。报纸头版头条却是一副巨大的照片，叶文德总统给十三元帅授衔的照片。

　　阿拉斯加的报业很发达，有好几份报纸甚至都发行到国外了，而且非常注意时效性，凡是有全国或世界发行能力的报纸，都会在一个省市或国家设立出版印刷分部，报社总部会在当天截稿前通过电文将稿件发往各地，由当地印刷，这就减少了报纸分发途中所耽误的时间，基本上就算是最晚的消息都能在两天后见诸报端。

　　这份报纸的日期是昨天的，这只是因为伯力这些地方属于刚刚占领的，还没有各大报社的出版印刷分部，这里的阿拉斯加报纸大部分都是由拉迪加，马加丹等地临时空运过来的，若是本土，基本上这样的报纸，在伯力这样交通还算方便的地方，当天就可以看到。

　　虽然独立日当天在广播当中，他们已经听过实时现场播报，但十余年来难得一见的盛会即使时过两天也仍然让人津津乐道，大街小巷热议不止。朗多·查克，赵喜峰这样有着切身关系的军人更是犹为关注。

　　跟现场的梁忠诚一样，朗多·查克和赵喜峰看到头版的时候，也对刘楚雄没有接受帅衔及蔡锷等人的排名有些诧异，不过已经成为事实的东西，他们倒也不好说三道四，再说，这样的排名足以看到上面还是很费了一番心力的，实际上感觉比他们心里想像的排名要更合理一些，实在让人无可指摘。

　　朗多·查克有些羡慕的看了一眼那副巨大照片，这才翻过头版，第二版是十三元帅的简介履历及他们的主要贡献，这些朗多·查克和赵喜峰等人可说了如指掌，不需要细看。

　　倒是紧邻的第三版更让他们感兴趣一些。第三版标题下面同样是一副照片，刘楚雄给大将授衔的图片，不过这副图片要比头版小很多，其阵容也小了许多，因为照片上现场接受授衔的只有五个人。

　　大将只授了十名，比元帅还少，比他们先前听说的十五名足足少了五人，可说是这次盛会当中最让人意外的。

　　照片中站在头一个正在接受刘楚雄授衔的是一个六十岁的白人老头，不过说是老头，其实精神很好，表面上看去并不像六十岁的人，只是因为朗多·查克等人对此人非常了解，知道他的确切年龄。

　　“吉斯这个好命的家伙，又让他成了首席。”朗多·查克喃喃的道。

　　这个人自然就是远征军副总司令兼远征军后勤部长，塞浦路斯总督吉斯·托马森，十三年前，在第一次授衔时他是首席中将，位于第三档，而这次，他还是首席，却是位于第二档了，首席大将，这个名头足以让这个老头告慰祖宗十八代了。

　　“不知道他二十年前在库克湾钓鱼的时候，是否想过二十年后，他会有现在这般的地位。”赵喜锋也不由的笑了起来。

　　并非两人对于吉斯·托马森成为首席大将有什么看法，实际上这个排名他们早有预料，毕竟叶枫四条意见中有一条就是直接针对托马森的。

　　叶枫能够看到托马森的贡献，朗多·查克，赵喜峰等人又怎么会看不到，别看这个老头打仗的时候并不多，在战场上的军功并不算显赫，但做为装甲师的第二任师长，又担任过数年的后勤装备部长，在军事技术，科研方面的成就可是很出色的，阿拉斯加数种先进武器，比如鹰2的大批量装备，飓风，雷霆的诞生，坦克技术更新这些基本上都是由他主持的，一点也不比叶枫在后勤装备部长任上所做的成绩少。

　　最关键的是这个老头性格好，又是目前年纪最大的军方重将，也从不与人抢什么功劳，在部队当中是很受人尊敬的，加上他在远征军的工作也很出色，他当首席大将其实是最合适的，若是弗莱彻，梁忠诚等人反而不美，因为首席的概念还是有些不一样，比二席，三席的排名要突出的多，若弗莱彻列首席，功劳同样卓著的梁忠诚，朗·帕多又会怎么想，还有朗多·查克本人也差不多，不管资历，军功，其实这几个人都相差无几。让托马森当了这首席，弗莱彻等人也无话可说，托马森的资历可比他们深了很多。

　　不过朗多评价托马森好命，却也很有道理，十三年前，他以资历，以年纪，装甲师长的级别列了首席中将，十三年后，这个老头又占了这个便宜，不是命好是什么，虽然不算首席，他十三年前也足以位列中将，十三年后也足以位列大将，但这首席却不一定会落到他头上。

　　十名大将除了托马森，后面九人分别是第七集团军司令弗莱彻，海军陆战队司令，南洋联合指挥部司令梁忠诚，第三集团军司令朗多·查克，第八集团军司令朗·帕多，第十集团军司令安古洛，空军司令白雄飞，第九集团军司令严石，海军副司令，军科院副院长兼王子湾基地司令卡巴雷斯，第二集团军参谋长谭重德。

　　看到这个排名，朗多和赵喜峰又不能不觉得将原定十五名大将压缩到十名很有道理，再加上五个人，这个含金量就要低上许多了。

　　按照对大将的评定标准中，有很重要的一条，就是带兵将领要独立率领军队取得过对战局极其有利影响的胜利，对于这一条，前面几个没有异议，包括跟卡，谭两人同样属于跃级的严石在这一点上都让人无话可说，虽然在现场时，严石自己都很意外自己竟然成了大将，但以这一条标准来说，他已经足够资格了。

　　十大将当中让人意外的就只有两人，一个是卡巴雷斯，一个是谭重德，不过卡巴雷斯不是带兵将领，他与托马森一样，在技术科研，后勤装备上的成绩才是最主要的，王子湾基地这些年来在军队当中的地位，他们也很清楚，那里面可说是现在阿拉斯加海军强盛的根源，同时在那里诞生的很多技术可以运用到陆，空军等很多装备上。他们的技术成果甚至还要超过军科院，这也是军科院长陈国清这次只评了上将，而卡巴雷斯却一跃成了大将的主要原因。

　　认真说起来，对于这个卡巴雷斯，赵喜峰这个战功很高的将领或许有些不服气，但是在多数人看来，卡巴雷斯成为大将资格还是够的，看看海军，海航，航母的成就吧，可说直接奠定了阿拉斯加在太平洋霸权的基础。

　　当然，赵喜峰最不服气的是谭重德，其他人都是各部主官，只有谭重德是参谋长，让赵喜峰这样同为参谋长，战功又不低的人不免有些吃味，谭重德在攻加战役时在时任第二集团军司令的梅森深入敌后之后，独自带领第二集团军近半兵力奋战在拉布拉多，也算立了很大的功劳，在欧洲时也同样战功卓著，但严格说来，赵喜峰，库巴鲁，冯可齐，韦尔贝克等人的战功不比他低，谭重德能成为最后一名大将，其实还是资历占了面子。

　　“老赵，你也不用羡慕人家，邓远强，库巴鲁，范·德维克和冯可齐、刘颂亭都排你后面了。你也够占面子了。”朗多·查克坐在赵喜峰身边哪里不知道赵喜锋在那呲牙咧嘴的是为了什么，反正两人现在也熟络的很，他倒不怕打击赵喜峰。

　　“朗多，你就打击我吧，我占面子靠的是战功。可不是资历。”赵喜峰撇了撇嘴道。

　　朗多·查克嘴角泛起一股笑容，看了赵喜峰很久，弄得赵喜锋有些莫名其妙了，才道：“老赵，说句公道话，其实谭重德相比你们确实更有资格担任大将。”

　　“是吗，说说理由，你既然这么说，肯定不是讲资历方面的。”赵喜峰倒是很好奇了。

　　朗多·查克放下手上的报纸，端起茶几上的热茶喝了一口，咂巴下了嘴巴，弄得赵喜峰有些不耐烦了，才笑道：“你看到了，这些大将，未来都是要独当一面的，谭重德肯定很快就会被调出来，不会再呆在第二集团军了。当然，你们也很可能马上就会独当一面，但相比下来，未来的成就，他可能会高于你。”

　　“你这是寒碜我吧，你不如直接说我带兵不如他好了。”赵喜峰很不服气的道。

　　朗多·查克似乎并不怕赵喜峰生气，径直点了点头道：“现在的你的确不如他，因为做为统兵大将，独镇一方，首要一点要保证立于不败之地，而谭重德用兵稳重，虽然不可能经常大胜，但也很难大败，所谓，善战者无赫赫之功，就是这个道理了，这一点，目前这些上将里面，也许只有韦尔贝克，刘颂亭可与他相比，可惜韦尔贝克的资历要差上那么一点，否则他也足以与谭重德一样成为大将了。而你嘛，和冯可齐有一点很像，你们的确都会打仗，战功也很高，表面看去，比谭重德只高不低，但你们两人都有一个特质，那就是喜欢用奇，喜欢弄险，特别是你老赵，比冯可齐还要过分，最喜欢行险，这样做，把握了机会，确实可能大胜，立下赫赫战功，但是也最有可能全军覆没，你要知道，往往大兵团作战，用奇的机会最少，一些简单的弄险也不会对拥有大规模兵力的敌军造成太多危险，所以你要不就是发挥的机会会减少，要不就是用大险，成则大胜，败则大败，甚至影响整个战局。所以目前来说，若你不改正这一点，上头让你独自带兵的可能性很低。”

　　朗多·查克话说的很多，赵喜峰倒是听进去了，越听朗多说下去，他到是越心惊，所谓旁观者清，他没有感觉到自己的缺点，朗多这些人包括叶长官等人可能都看到了，他的优点其实也是他的缺点，这次授衔，若他成为大将，可能立即就要独自出来带兵，但目前他又不是最合适的人选，这是否是谭重德成为大将，韦尔贝克成为首席上将的原因呢。

　　看到赵喜峰陷入沉思，朗多·查克这时站起身，背着手仰头看着墙上的全国地图，然后指着地图道：“国防军数度扩军，目前野战军达一百多万人，国民卫队也有超过六十万人，如果是以前，这些兵力够用了，可是现在你再看，远东，贝加尔湖一带，还有欧洲，非洲，阿拉斯加的影响扩展到大半个地球，幅员辽阔，你说就这一百多万的野战军和六十万的国民卫队够用吗，所以，我可以料定，也许不久之后，我们会再一度扩军，十大常设集团军可能扩展到十二个，十五个，甚至二十个也有可能。空军，海军同样也会扩张，这样一来，带兵大将会需要很多，而且有很多海外领地，更需要稳重的大将镇守，而不是喜欢用奇的将领。若你不注意这一点，也许未来就算你带了兵，也可能不会独自镇守在外。”

　　“朗多，这句话，你早就想跟我说了吧。”赵喜峰突然想起什么似的说道。

　　朗多·查克呵呵一笑：“是啊，只是你自己没有发现而已，不过本来是蔡司令对你说的，不过他没来得及，那就我来跟你说吧。你这几天又是琢磨着怎么杀向海参崴了吧。”

　　赵喜峰听到最后一句话，不由的摸了摸鼻子道：“狗日的，你们都成半仙了，我确实在琢磨这事，三十万日军横在比金——捷尔涅伊，但他们后方的海参崴，双城子一带却兵力不多，而我们又拥有强大的海空军，我就想，若是我们出一支奇兵在海参崴附近登陆，就完成可以打乱他们的阵脚，甚至将他们的三十万大军全部围起来，岂非又是一场惊天大胜。”

　　朗多·查克看着眼前这个相貌粗豪，实际上却是阿拉斯加这么多高层将领里面可能最喜欢弄险用奇的赵喜峰，好半晌没有说话。

　　“怎么了，朗多，就算我喜欢用奇，可也不是乱来吧，我觉得这主意其实挺不错的。”

　　“你了解海参崴的防御体系吗，海参崴虽然兵力不多，不超过两万，但这却是一座堪称堡垒式的要塞，深入敌后，要的是快，奇兵不可能太多，你保证能攻下海参崴？绝不可能，再说因为库页岛的存在，他们对海岸线一带的警惕性很高，你奇袭的战略可能并不存在多大的保密性。”

　　朗多·查克说到这里语气顿了顿，又笑道：“再说，目前上头需不需要这场大胜还难说。”

　　“什么，不需要这场大胜，不可能吗，打仗不就是为了胜利吗。”赵喜锋有些疑惑的道。

　　“你没听说过吗，军事只是政治的一种延伸，一种手段，这不是一场简单的敌我交锋，还涉及到复杂的国与国之间的角力。实际上是军事与政治的结合。”

　　“不错，目前我们不需要这场大胜。”正在这时，外头响起一阵脚步声，外面走进来三人，全是身穿肩上顶着五颗北极星的新式绿化帅服的。

　　“蔡帅，王帅，马帅！”朗多·查克看到这三人，立即站起来喊道，正是前往费城参加晋衔仪式的蔡锷，王永胜，马功成三大元帅。

　　“菜帅，我怎么听着这么别扭。”蔡锷忍不住对着马功成和王永胜两人笑道。

　　四人仔细回味一下这个称呼确实有些让人忍俊。

　　“得，你们还是叫我老蔡算了。”蔡锷摇头苦笑着，坐上大厅正中的圆桌，然后示意王永胜，马功成等人道：“正好你们俩都在，我们就开个短会。”

　　其实这次前往费城的人都一起回来了，不过朗·帕多回乌兰乌德坐镇贝加尔湖去了，其他人也各归其位，蔡锷做为总指挥就来了伯力这个目前集结兵力最多的前线。

　　“这次在费城，叶帅跟我们谈了一次，主要是针对目前的对俄战争和对日战争，简单的来说，就是目前决战不是时候，我们现在要做的就是准备，多则两月，少则一月，这场决战才会打响，目前我们维持现在这种局面就可以了，英法美的态度现在很难捉摸，为了尽量避免节外生枝，从现在开始，除了朗多的北线继续进攻外，其他各部按兵不动，与日本人对峙就可以了。”

　　听到自己的北线可以继续进攻，朗多·查克倒是有些高兴，当初他被分兵去打最苦寒的北西伯利亚时还有些郁闷，现在看来倒是一个好差事了，不然在那种苦塞之地，又不能打仗，还不得闷出鸟来。

　　“不过，朗多，叶帅要求，要稳步推进，步步为营，不要将战线拉得太长了，毕竟我们这里不能西进，你们孤军深入太过，万一英法美翻脸抄袭你的后路，间接抄袭我们的后路那就有麻烦了，所以我刚才跟老王，老马商量了一下，决定你第三集团军越过下通古斯卡河，打到叶尼塞河就不要再前进了，然后依托叶尼塞河转入防御，以列宾比尔斯克，布拉茨克为重点，防备贝加尔湖以西的英美军队翻脸，同时与下安加尔斯克的湖北防线对接，只要稳固了这条防线，我们就可以安心的等待远东决战了。”

　　“是，保证完成任务。”朗多·查克应道。

　　接下来几人把各集团军的情况都汇报了一些，把一些该补的漏洞都补上，蔡锷这才起身道：“接下来的重心在于远东，所以我打算把总指挥部搬到伯力来，同时，我们几个也做一下分工，毕竟现在我们的战线很宽，还是要慎重一点。”

　　王永胜和马功成等人都相继点头，蔡锷考虑了一下道：“我们准备用于远东决战的军队有近五十万，我看可以分成两部，老马的军队集中到靠松花江的比金一线，老王的军队则集中在锡霍特山海岸线一带，一大左一右像两把钳子一样把日本军队钳住，不让他们有精力动歪脑筋。”

　　“好！我明天就去比金防线。”马功成点了点头道，其实现在王永胜的指挥部在庙街，而马功成的指挥部则在伯力，现在蔡锷来了伯力坐镇，马功成也就可以亲自到比金前线带兵，王永胜的指挥部也可以从偏后方的庙街迁到捷尔涅伊前线。

　　“朗多的任务就是稳固这叶尼塞河防线，同时，我马上给朗·帕多发报，让他的第八集团军全数南下到乌兰乌德、恰克图和赤塔一线，将下安加尔斯克也交给你的第三集团军，这样，朗多你坐镇布拉茨克主持叶尼塞和湖北防线，朗·帕多就可以专心在乌兰乌德主持贝加尔湖防线了。”

　　蔡锷说完，又看向众人，看看有什么要补充的，赵喜锋犹豫了一下正准备说话，门口跑过来一个参谋道：“报告，门口来了一行人，自称是来自东北，说是代表东北军，有要事相商。”

　　“东北军？”蔡锷和马功成等人都有些意外，与中国的交涉，涉及政务与外交，他们这些军方重将无权插手，也不知道上头在这场战争中除了蒙古等地外，是否还与东北方面的军阀有什么联系，估计是没有了，若有，叶枫不可能不将这么重大的情况告诉他们，这些人来估计是临时起意，或者说是单方面的行为。

　　“这个东北军就是张作霖的军队吧，此人与日本人勾结，控制奉吉黑三省，而现任民国大总统徐世昌又是他的恩主，他此次前来会有什么事。是他个人，还是代表北京政府。”马功成有些疑惑的道。

　　“有什么企图，等他们进来当面说了就清楚了。”蔡锷说着向那个参谋示意放那一行人进来。

　　“东三省巡阅使府参谋长，讲武堂堂长张作相！这人好像是张作霖的拜把兄弟吧。”叶枫手里摆弄着一封电报，坐在他面前是同样身着帅服的蒋百里，还有刚刚升任军情局长的马天。

　　马天原本属于退役的军官，在中情局累建大功，升任中情局副局长也有好几年了，不过年初原属总政的军事情报局划归总参谋部管辖后，叶枫又将马天调到了军情局当常务副局长，并且重新恢复军职，军衔是少将，这次授衔当中，马天又获晋升，成为了中将。

　　“是的，此人深得张作霖信任，可称张作霖的左膀右臂。”马天回答道。

　　蒋百里却皱了皱眉道：“不过这个张作霖好像与日本人勾结很深，他在东北的地位可以说有一部分原因就是因为得到了日本人的支持，他现在想要与我们合作，我担心其中有鬼。”

　　叶枫点了点头，接着脑海中想起在前世曾经听过的一个笑话，张作霖此人原是贫苦出身，没有多少文化，但长得北人南相，相貌清秀，又喜卖弄文雅，一次日本人想要让他题字，结果将墨字写成了黑字。被人嘲笑，结果他却说了一句话：“对日本人就是要寸土不让。”顿时在场之人雅雀无声。

　　“此人是否真的有这个觉悟呢？”叶枫心里暗想，然后抬头对着蒋百里道：“东三省日本人的势力很大，任何一个人若要在这里稳住地位，不与日本人勾结是不可能的，关键是看此人到底是形势所迫，还是心甘情愿，看他到底出卖了多少利益，若只是被迫所为，心中却是一个心系国家，又不缺乏变通手腕的人，合作倒不是没有可能，毕竟未来我们的国土将与祖国接壤，不可能再像以前一样，完全对祖国的政治军事置之不理，有一个合作人对我们会有很大帮助，关键是看此人有没有资格与我们合作。”

　　“那就要严格调查了，而且犹其要关注此人这次行动，是他单方面的行为，还是像他们自己所说的一样，是代表北京政府，或者是否出与日本人的计策。”蒋百里道。

　　叶枫点了点头，然后对着马天道：“没错，马天，这件事就交给你去办，不过你的时间不会很多，若要与他们合作，我们的计划也会要做更改，七天，我给你七天时间，务必要将这件事查清楚，没有问题吧。”

　　“请长官放心，七天时间足够了，我保证连他穿什么内裤都查出来。”

　　叶枫笑着摇头：“我不需要知道他穿什么内裤，但我必须知道，他与日本人之间到底有多深的关系，这次的合作到底有没有鬼就可以了。”

　　“报告，梁将军来了。”这时郑经鹏推进走了进来报告。

　　叶枫向马天点了点头，马天出去之后，叶枫才示意郑经鹏让梁忠诚进来。

　　“长官好！”

　　梁忠诚进来，规矩的敬了礼，才双手摘上头上的大将衔军帽话上桌上，然后才从衣袋里掏了一份文件递给叶枫道：“长官，这是我做的计划，请长官指正。”

　　叶枫点了点头，接过文件，看了起来，看的很仔细，不过这个文件其实也不长，不过两页纸，叶枫不过两分钟就看完了，然后递给蒋百里，才对着梁忠诚道：“我首先声明三点，第一，除了你手上的六个师海军陆战队，空军第六联队的两个大队，南太平洋舰队的安克雷奇航母编队，再没有其他援军。第二，台湾，琉求，噶喇三大列岛所属任何岛屿都必须拿下，一个都不能放过，第三，日本人在这三大列岛的统治较久，根基很深，拿下之后，必须稳定局势，不能出现任何混乱，影响战局，你可以做到吗。”

　　“请长官放心！”梁忠诚没有丝毫犹豫，语气很坚定。

　　叶枫点了点头，然后看向蒋百里：“计划有没有问题。”

　　蒋百里笑道：“这场战争只要我们自己不失误，实际上困难并不大，最困难的是在于拿下这些岛屿之后，这三大列岛人口加起来也有数百万，地域宽广，稳定才是一个难题，这份计划是作战计划，基本上没有什么问题，只是战后的问题梁将军要特别注意，这里不同于叙利亚，也不同于纽芬兰，单是强力镇压屠杀反对势力不能解决所有问题，反而可能引起更大的麻烦，所以一定要注意斟别敌我。”

　　叶枫这时也点了点头，对着梁忠诚道：“届时南洋，密市会有政务人员接手行政工作，你在战后要做的就是治安，维稳，如何去做你自己考虑，不过我送你八个字，那就是恩威并施，抓大放小。”

　　“是，我一定牢记长官的教诲。”梁忠诚站起来，戴上帽子再向叶枫和蒋百里敬了礼，便要出去。

　　叶枫却伸手示意他等一等，然后笑着对他说道：“这次你没有当上元帅，有没有什么想法。”

　　梁忠诚却是一阵惊愕，好半天才道：“报告长官，我从来没有想过我有评为元帅的资格，相比之下，我参与的大战不多，这个大将都受之有愧了。”

　　叶枫呵呵笑道：“其实论资格，你与弗莱彻都有资格，有弗莱彻魁北克一战，才有攻加战役的速胜，才有现在的东部十一省市，而你梁忠诚，虽然大战参与的次数不多，但在这一点上，在开疆拓土这一点却不比任何人的功劳小，南洋和密克罗尼西亚，小笠原，虽然有多半是从德国人手里买来的，但在势力错综复杂的南洋，你能够力保这些地方的稳定就是一个大功劳，海军陆战队是一把尖刀，随着国民卫队和预备役部队的成熟，陆战队的责任基本上不会是守土，而是开疆，确保国家的安危，这个世界，乱啊，未来你们不会缺少大战的机会，元帅不是评一次以后就不评了，只要功劳足够，能够让所有人服气，那就有机会。”

　　梁忠诚心里有些激动，严格说来，梁忠诚的战功表面上看去确实不算很大，甚至比赵喜峰等人也不会大上多少，很多人认为他能坐镇一方，这次又能高居大将前列还是沾了以前的光，沾了叶枫亲信的光，但是现在从叶枫口中说出来的却不只是大将，长官甚至认为他不但有资格列大将，甚至本来还有资格竞争一下帅位的，这一句话就足以让他所有的郁闷一扫而空了。他的功劳只是那些不服气的人看不出来罢了，只要长官，只要上面看得到就行了。

　　“善战者无赫赫之功！”看到梁忠诚一脸激动，又满情信心的出去以后，蒋百里忍不住说道。

　　叶枫也点了点头，他要特意将梁忠诚留下来，还专程召见他，就是因为这几天他也听到了一些人的闲话，就连梁忠诚自己也没想到，到了最后，居然是他自己的排名引起了一些人不满，也正是这个原因，这两天他的兴致不是很高，心里的压力也很大，叶枫很担心这样的心理会影响到未来的三大列岛战役，这才专门跟他说了这些话，化解他心中的压力。

　　蒋百里又何尝不知道这个原因，不过他从中也可以看出叶枫对于梁忠诚确实是有些偏爱的，弗莱彻，梁忠诚，严石，库巴鲁，号称叶枫手下的四大金刚，亲信中的亲信，自卫军系的领军人物，但相对来说，似乎叶枫对于弗莱彻，梁忠诚尤为看重。

　　“这次三大列岛之战无忧了，梁忠诚独自指挥这次大战，又是开疆之功，足以堵住那些不服气的人的嘴巴了。”

　　蒋百里当然不会以为叶枫纯粹是安慰梁忠诚，以蒋百里的眼光又怎么会跟其他人一样，认为梁忠诚上位只是因为叶枫的偏爱呢，关键还是因为梁忠诚时运不济，因为统帅海军陆战队，又坐镇南洋，无法参加攻加，科雷河马河这两场大战，太平洋战争时看上去也仅仅是夺了关岛和小笠原这些小岛而已，在欧战时因为叶枫亲自坐镇，他也很少独当一面，所以表面上的战功确实不足以服人。但是这些人没有想过，没有两把刷子的人可以镇住势力复杂的南洋吗，可以让海陆空三军近十万大军都服气吗，这十万大军可不只是陆军，其中还有海空军的，这是联合指挥司令部的司令，没点手腕能力，早就乱成一团了。

　　叶枫点了点头，又笑道：“这也是碰巧，三大列岛之战本来不会由我们自己来解决的，现在这样也好，正好可以给梁忠诚一个立大功的机会，堵住这些人的嘴巴，否则让这样的言论散播出去，对于军队内部的影响会很大，别让好好的一个晋衔仪式起了反作用。”

　　“有人的地方就有争斗，这句话还是没错啊。想要真正一碗水端平很难，这次的争议大都出在太平洋诸将，就是因为他们战功较少，有些人没有那个眼光，只能看到表面，自然也就难免有些不服了。”

　　“可是太平洋对于阿拉斯加而言又何其重要，他们就看不到吗，没有这些人，阿拉斯加在太平洋能有现在这样强势的地位吗。就是因为太平洋在手，我们的战略空间才会如此之大。真要说起来，太平洋现在三大将领，梁忠诚，刘颂亭，冯可齐都是帅才，未来足以统兵数十万，只是现在冯可齐还有些嫩，还有些偏爱用险，还欠缺稳重，刘颂亭大气磅礴，只是一身本事还没有怎么用出来，但梁忠诚沉稳，又不失变通，实际上是一把已经炼成的宝刀，可堪大用了。在我看来，除了蔡锷，弗莱彻，阿隆索等有限数人，目前的带兵将领当中，还没有几个可与这三人相比的。便是王永胜等人都差了一点。”

　　叶枫倒是不怕在蒋百里面前将自己的评价说出来，特别是直指王永胜还不如梁，刘，冯三人，不过蒋百里却并没有什么意外的，蒋百里很少亲自带兵，但站在旁观者的角度，他也很清楚目前这些高层将领的优缺点，两人这么多次大战都在一起合作，对这些将领的评价也不是第一次了。

　　叶枫曾经不止一次在他面前说过，王永胜深受胡胜龙影响，勇则勇矣，但谋略方面有所欠缺，属于硬桥硬马的风格，这种将领在冷兵器时代是个冲锋陷阵的好手，但是热兵器时代，像他们这种高层将领基本上不允许亲自上战场的，所以更多的就是要对战场局势的敏锐，谋略方面的应用，以及后勤装备方便的功力。在这种标准下，王永胜其实为将尚可，真要为帅，重要时刻叶枫是不敢用他的。

　　好在王永胜跟胡胜龙的性格也差不多，直爽的很，也知道自己的缺点，倒是很少在叶枫和李成玉等人面前抱怨过什么。要知道，最早在国防军的地位。他可算是李成玉，胡胜龙之下的第三人。国防军初建时，叶枫还只是给蔡锷搞后勤服务呢。

　　国防军高层里面，跟王永胜差不多的还有好几个，比如安古洛，白雄飞都差不多，好在空军现在阿拉斯加占有很大的优势，在谋略方面的运用并不多，又有吴鹤棋辅佐，白雄飞任空军司令倒也没有问题。

　　当然，这些人都可算是中坚将领，和朗多·查克，库巴鲁，严石，谭重德，赵喜峰这些人差不多，都各有一些缺陷，为帅有些欠缺，为将却足够，完全独当一面不行，但偶尔独自带兵负责一个战区倒是没有多大问题。

　　真正最让他们看重的，完全有能力独当一面的其实并不多，像蔡锷，马功成，宋智周，阿隆索，梅森，朗·帕多，弗莱彻等人，叶枫就不止一次重点评价过，这些人都可以统兵数十万百万，是真正的帅才，而现在叶枫把梁忠诚，刘颂亭，冯可齐这三人也与这些人相提并论，就足可见叶枫对这三人的评价之高了。

　　不过若仔细看看这些人，就可以看出，他们之所以可以为帅，就在于他们除了较强的军事能力，还具备不错的政治眼光，有很强的掌控手腕，这从梁忠诚，刘颂亭，冯可齐等人担任由数大军种组成的联指司令，还能把这些周边局势极其复杂，又远离本土的地方经营的固若金汤就可以看出他们的确是具备为帅的能力。

　　而这样的人未来也都是有资格成为国防部长，总参谋长的人选，像马功成这样有很强政治掌控能力的人未来进入政界成为国家级的领导人也完全有可能。


第449章 新任国务卿

　　“都安排好了？”在自由宫，叶文德的办公室内，叶文德一边看文件，一边头也不抬的对坐在面前的叶枫问道。

　　“差不多了，而且现在的国防军不比以前了，总参谋部更多的是进行一些战略大方向的决定，具体的战役指挥大多可以交由蔡锷这些人负责，图根的能力也很不错，不会有什么问题。”叶枫淡淡的道。

　　叶文德点了点头：“图根的能力自然不用怀疑，不过多少也算临阵换将，还是要谨慎一些为好，这段时间你还是要多关注一下，图根是个大度的人，是个听得进意见的人。”

　　“这个没有问题，以后的几个计划，其实在此之前我已经跟图根都交过底了，只要不做太多战略性的变动，结果不会有什么意外，不管是蔡锷，马功成还是梁忠诚能力都可以信任。”

　　叶枫沉吟一下道：“嗯，既然如此，这件事就从过两天就开始，道森的竞选快要开始了，雄倌也总要多些准备时间。”

　　1919年4月13日，费城平安道的国民晚报社大楼，刚刚升任副总编的奉至诚一走进办公室，就感觉到办公室里似乎有些异样的气氛。倒不是压抑，好像是有什么特别好笑的事情，让他们乐呵不已呢。

　　“这是怎么了。”进入自己的办公室，奉至诚接过秘书泡好的咖啡，顺口问道。

　　漂亮的女秘书笑道：“刚刚古社长急匆匆的跑进来，连衣服扣子扣错了都没注意。”

　　“就这么点事，也值得这样好笑。”奉至诚摇了摇头道，古社长虽然一向严厉，规矩也很大，像衣服扣子扣错了，走路慌慌张张的场面确实很少见，不过就这点事，就让几乎所有的工作人员乐成这个样子，也太不成体统了。

　　奉至诚正准备起身到外面工作间训斥两句，办公室的门就被推开了，社长的秘书连人都没有进来，就伸出半个脑袋进来，似乎很急迫的道：“奉总编，社长要见你，很急。”

　　奉至诚满腹疑惑的跟着社长的秘书进了社长办公室，社长古元良看到奉至诚后，马上就挥手让秘书出去，但没有立即说话，而是直等秘书把门关好，才把目光看到奉至诚。

　　这让奉至诚感觉到一些异样，好像古社长有什么机密事情一样，奉至诚这个时候也留意到古元良衣服最上面的扣子，扣到了第二个扣眼上，弄得衣服都像向斜挂在古元良身上了。

　　“社长，你这造型蛮时尚的。”奉至态不等古元良说话，便手指着他的衣服笑道，难怪外面那么人乐成那个样子呢，古无良这衣服不但扣子扣错了，最好笑的是连衣领都没弄好，一边掖进了脖子里，一边竖起也没翻下来，整个人看去非常怪异。

　　“啊！”古元良这才注意到自己的造型，一边有些不好意思的解开扣子重扣，然后又翻好衣领，口里却也没有停顿。

　　“我接到一个消息，来得急了一点。”

　　“什么消息让社长这样吃惊。”

　　古元良居然又看了一下已经关得很严实的大门，这才倾前了半个身位，低声道：“李帅要辞去国防部长的职务！”

　　“什么，李帅要辞职，为什么，授衔仪式刚过几天，再说李帅年纪不过五十多岁，在那个层次正是年富力强的时候，没有理由辞职啊，难道上面出现了什么政争，这可不是我们阿拉斯加之福啊。消息可靠吗。”

　　奉至诚确实很吃惊，阿拉斯加为何发展这么快，为何领土，人口不断增加，却能一直保持稳定，这里面有一个重要原因就是阿拉斯加的军政界高层团结合作，少有发生派系斗争，虽然不管是政界，还是军界，经过这二十年的发展，还是有很多人因为各自不同的理念，而形成一些现在看来还稍有些松散的派系，但却基本上没有发生过很激烈的矛盾，特别是李成玉这些开国元勋，毫无疑问都是派系首脑，但他们与叶文德，刘楚雄，贺伯昌这些人一样，在外人看来，那都是老兄弟一般的人物，就算发生争斗，吃亏的也是别人，绝无可能出现李成玉自动辞职这种事情。奉至诚对这个消息的真实很有些怀疑。

　　古元良却点了点头，又道：“应该没有问题，消息是从总统办公厅传出来的，我问了在自由宫工作的一些朋友，都说李帅确实向总统交了辞职书。”

　　奉至诚却似乎松了一口气，想了一下道：“只是交辞职书罢了，总统却不一定会同意的，可能是上面发生了一些什么分歧吧！众人都言，李帅与总统一家的私交最深，我想这个事可能还有别的原因也难说。”

　　古元良却忍不住拍了拍掌道：“就说你这家伙脑袋活，我也是这么考虑的，不过我之所以想到这一点，却是因为另一个不太确切的消息。”

　　“还有什么消息，难道比这个更惊人，或者涉及到了这个辞职事件？”

　　古元良犹豫了一下才道：“这个消息不是很肯定，是从国会那边传出来的，北卑诗省的国会议员选举报名已经到了最后一天了，可是北卑诗方面的选举委员会，居然到现在还没有接到贺主席的报名书，要知道，以他的身份，自有人帮他办理报名事宜，以前选举时，他的名字早就登在第一个了，可是这一次居然马上要截止报名了他却还没有报名，除非这一次他不参加竞选了。”

　　“啊，这可是大事，如果真是这样，国会主席必然要换人，可是符合上头政治理念，又有足够民望的人，却没有几个可以跟贺主席相提并论的啊。”奉至诚脑袋里轰轰作响，不明白，这些把戏怎么变成，国会主席要换人，国防部长要辞职，这可都是阿拉斯加重量级的人物，而年纪又正合适，并不到退休的年龄，这些事情若公布出去，绝对会是一场轩然大波啊。

　　“李帅不就合适吗。”古元良突然说道。

　　“李帅，难道你的意思是李帅辞职很可能就是准备去接替贺主席？”

　　“怎么没有可能，李帅选择的落籍地是安克雷奇，而直辖市的国会选举要稍后于各省，安克雷奇的选举大概正好还有数天就会开始。这不是很明显吗。”古元良语气有些肯定的道。

　　奉至诚先是点了点头，接着又有些怀疑的道：“要说在国内的声望，不管资历，地位那都是没有问题的，不过嘛，他一直担任的都是军职，好像有些不太合适，难道李帅还要退役不成？”

　　“如果真是这样，那李帅当然是要退役的，现役军人，有政府职务的工作人员都是不能担任议员的。”古元良点了点头道。

　　奉至诚考虑了一下，却摇了摇头道：“应该不会这么简单吧，这个戏法变得没什么意思，贺主席的声望很高，又还年轻，退下来做什么，李帅也根本不到退役的时候，他退了，差不多也就是一个国防部长的职务要变动吧，谁还有李帅合适吗。这么做完全看不出有什么必要，总统和国务卿不像是这么瞎折腾的人。”

　　古元良当然也不是笨人，笑着点头道：“这是现在唯一的疑点了，不过不管怎么说，无风不起浪，这两条消息的真实性起码都达到了八成，不管变不变，作为报社，我们都一定要盯紧这个事情，这可是大新闻。说不到追到很多高层的秘闻。”

　　跟踪这个消息当然是很有必要的，奉至诚没有反对，点了点头。

　　“这件事，就由你带两人亲自去跟吧，不过要注意保密，毕竟消息还没有确认，万一是假的，影响可就严重了。”

　　“这个我会注意的。”奉至诚表情严肃的应道，虽然阿拉斯加的新闻自由，但也不是没有一点管制的，特别是这两年，公共新闻委员会的权利越来越大，虽然不会插手各大媒体的内部事务，但在一些重要的新闻审核是非常严格的，若国民晚报毫无根据的将没有确认的消息泄露出去，并造成严重后果，那等待他们的就只有关门一途了。

　　正在这时，关紧的办公室大门猛的被推开，古元良有些不悦的看向门口，他那位秘书却喘着气急切的道：“社长，自由宫新闻处发来紧急通知，总统办公厅要召开新闻发布会，是有关于李帅辞职的消息。”

　　“什么，真来了！我还以为要保密很久呢！”奉至诚和古元良几乎同时站了起来，奉至诚紧接着反应过来，也没有担搁，说了一句：“我马上去自由宫。”

　　奉至诚赶到自由宫的时候，位于自由宫门口的草坪上，已经有十几家报社，广播界的媒体赶到了，后面还陆续有不少媒体急匆匆的赶来，而且很明显的，大家都对这个消息极其重视，各家媒体派来的基本都是主编或副总编亲自带队，有几家甚至是直接由总编亲自带队的。

　　“至诚，你也来了，你说这李帅是真要辞职吗。”奉至诚正站在草坪上张望，身边传一个女人的声音。

　　奉至诚转身一看，却是费城日报的总编陆可琴。

　　陆可琴是他的老熟人了，以前两人曾是费城日报的同事，不过后来奉至诚被国民晚报高薪挖走，陆可琴却没有走，现在奉至诚是国民晚报的副总编，陆可琴也当了费城日报的总编。当然陆可琴还有一个非常引人重视的身份，那就是他还是叶氏庄园的少夫人俞安宁在费城女大的同班同学兼闺房密友。

　　“是陆姐啊，没想到你亲自来了，不过这个消息是真是假，连你都不知道，我就更不会知道了，不过想来辞职是真，至于总统准不准那就暂时不知了。”

　　陆可琴点了点头，随后又对着奉至诚笑道：“我怎么会知道，我又不是国家领导。哎，安宁可从来不给我走后门。”

　　奉至诚可不敢接这句话，只是笑了笑，不过他也知道，像这样重大的国家层面的人事变动，估计俞安宁也不大可能清楚。

　　“各位，今天召开这个新闻发布会，主要有两个消息要公布，一，国防部部长李成玉元帅向总统提出辞呈，并已经获得批准。二，总统已经任命国防军总参谋长叶枫元帅暂兼国防部长之职，并将与明日正式提请国会通过。”

　　“轰！”这两个非常简短的消息一经公布，立马让下边近百个记者兴奋起来了，个个都用力往前挤，想要提问，拿到第一手资料。

　　其实这种人事变动，仅仅只是一个职务，并不是没有过，这么多年来，内阁中有部长辞职并不是第一次，但关键是李成玉的身份地位不一样，这可是重量级的职务，而且李成玉与总统的私交之厚，在阿拉斯加几乎所有人都知道，而刚刚新闻官公布的消息中却没有讲原因，很多人都想弄清楚李成玉辞职的具体原因。

　　不过让他们意外的是，这个新闻发布会中，当事的叶文德，刘楚雄，李成玉，叶枫四人一个都没出现，而新闻官发布这两条消息以后，就将这些记者扔在了原地，非常潇洒的甩手而去，并不像以前的新闻发布会一样，还接受大家的提问，弄得所有人都是一头雾水。

　　“这怎么回事，李帅为何要辞职！”

　　“就是，没听说上头有什么争执啊！”

　　“上帝，我第一次碰到这样的发布会，只有两条消息，这新闻怎么写。”一个白人女记者拍了拍额头仰天长叹，也许他们可以加以分析，但涉及到这种层面的分析，可要稳住，不能乱写的，否则那些“新闻警察”光顾，报社或电台就只能封闭关门了。

　　陆可琴和奉至诚也是相对无言，这新闻虽然劲爆，但却不好写，而且有那些电台的存在，估计这消息一分钟后就会传遍全国，要是没有一点新鲜内容，这两条消息对于报社这种时效无法与广播相比的纸质媒体而言分量就轻了许多。

　　“李帅身体没听说有什么问题，可称年富力强，辞职的理由到底是什么。”陆可琴也顾不得两人属于竞争的同行了，就当中奉至诚的面皱起秀眉，咬起了笔杆子，还有一些记者想进入自由宫里面挖新闻，可惜却被门口那些警卫拦住了。

　　奉至诚却想的更多，这绝不是李帅失宠的表现，这里面肯定还涉及到了很多其他方面的调整，嗯，叶帅兼任国防部长，权利越发大了，而总统和国务卿都年届六十，也许不至于马上像李帅一样退下去，但再干一届就退下去却很可能，也就是说这一届的军政界可能要进行很大幅度的调整了，是为了铺路吗，为谁铺路呢，叶帅？

　　想到这里，奉至诚突然两眼放光的对着陆可琴说了一句：“陆姐，想要知道怎么回事，也许你可以找你的密友。”

　　“密友，你说安宁！”陆可琴看了奉至诚一眼，他也不是傻子，这次的事情，好像有一个人是得利的，那就是叶枫，安宁的老公，嗯，也许这里面还真有很多内容呢！

　　陆可琴紧接着反应过来，似笑非笑的看了奉至诚一眼道：“好你个至诚，想给我下套吗，你别想了，这事没辙了，就按这发布会公布的内容发新闻好了，其他的事我掺合不起。”

　　奉至诚呆了一下，紧接着也反应过来，他倒不是存心想给陆可琴下套，不过陆可琴这样一说，他也明白过来了，赶紧向陆可琴解释。

　　俞安宁虽然是叶府少夫人，但毕竟不是国家级领导，不说他了解的有限，以他的身份，肯定也不能跟一个间谍似的去找自己的老公打探这些消息，说不定就算知道他也不会说。弄不好影响人家在叶家的关系。也影响他陆可琴和俞安宁之间的朋友关系，那可就得不偿失了。

　　正如奉至诚预料的那样，这样两条消息，阿拉斯加的广播媒体大占便宜，不过一分钟之后，通过遍布世界的发射系统，刚刚晋升首席元帅不久的阿拉斯加国防部长李成玉突然辞职，同时叶枫兼任国防部部长的消息便像长了翅膀一样传遍全国，全世界。

　　不单国内其他没有参加发布会的媒体，就算是国外的媒体都引起了高度重视，纷纷选派精干人员前来费城搜集更多的内容。

　　李成玉是什么人，他在阿拉斯加的地位如何？很多人都清楚，这样的人突然辞去国防部长之职，不能不让人关心。唯一可惜的就是发布会上没有允许提问，这个原因到现在还没有人知道。

　　但是这些记者没有白跑，4月15日，国防大楼又传出消息，李成玉紧接着又辞去了国家军事委员会副主席的职务，同样获得了兼任主席的叶文德同意，而在下午，与叶枫完成交接的李成玉又亲自在国防大楼召开新闻发布会，宣布退出现役，转入预备役。正式离开了军队，但在这个发布会上李成玉除了辟谣，宣布此次辞职并非是政治斗争或意见分歧而作出的决定，而是李成玉个人的选择外，没有再多说什么。至于他为何做出这个选择，也仍然是不解之谜。

　　退役当天，李成玉搬出国防大楼，回到李氏庄园后，又轻车简从飞往安克雷奇避暑。离开了费城的漩涡。

　　避暑，避什么暑，现在不过四月，费城的气候就算不比安克雷奇舒适，但在这个月份，费城的气候实际上还是很不错的，这明摆着是李成玉要避免人家再追根问底了。

　　在伯力，蔡锷，马功成，王永胜三人也正一人拿着一份报纸看着，虽然在4月13日当天，蔡、马等人就通过广播知道了这个惊人的消息，但只是两条消息，却没有更多的解释，他们也想弄明白这到底怎么回事，结果等报纸出来，却是光秃秃的也就是那两条消息，速度较快的，倒是加上了李成玉同时辞去军委会副主席职务，并退役转入预备役的新闻，但仍然没有确切原因在内。

　　“李帅辞职，这弄得什么把戏。”王永胜看了两眼，就看不下去了，皱起眉头摇头道。

　　“最让人奇怪的是为何还要退役，李帅比我们也大不了多少岁吧，离退役还早呢。”蔡锷同样有些不解。

　　只有马功成还在仔细的看报纸，把那几条消息看了又看，似乎想从这些消息里面找出一点有用的内容来。

　　“老马，这方面你是最拿手的了，有什么想法。”蔡锷琢磨半天也没有琢磨出什么味来，严格来说，现在国家高层的人员、年龄配置是非常合理的，李成玉辞职好像没有什么必要，叶长官也不需要多掌控一个国防部来加强自己的地位。

　　马功成身材魁梧，头上也油亮亮的，更像个黑道老大，从军也有很多年了，怎么看都不像是一个心思缜密，具备很强的政治敏锐感的人，但实际上在阿拉斯加这么多高层将领中，他在政治方面的能力确实算是比较高的，这与他的经历有很大关系，毕竟他虽然出身保安队，但在保安队并没有干多久，先后担任过刘楚雄，叶枫的亲卫，但也没有干多久，他干的最长的就是在当时的卑诗主持移民事务。

　　而那个时候卑诗还不是阿拉斯加的正经领地，但由于众多移民迁到那里，在实际上又可以算是一个等同于现在的西亚，塞萨洛尼基这样的海外领地，且同样是还没有名正言顺的划归阿拉斯加的海外领地，而且当时马功成是军政一把抓，不单为当时的阿拉斯加国防军提供了大量后勤补给，粮食，还发展出了一支数万人的自卫军，几乎相当于当时国防军总数量的四分之一了。可以说就是那个时候的锻炼，让马功成拥有了比其他将领更高的政治能力。

　　马功成缓缓的放下报纸，微眯着眼想了一下，接着笑起来道：“你们说，为何上头对这样的消息不低调处理，反而要弄得天下皆知，偏还不说明原因。”

　　“你个老马，要知道我还问你。”蔡锷陷入沉思，王永胜却是不愿去琢磨了，对着马功成吹胡子瞪眼。

　　“如此高调，那就肯定不会是上头有什么意见分歧，而是应该另有目的，而且李帅还退役了，难道李帅要转往政界发展。对了，听说贺伯昌这次居然没有在北卑诗报名参加国会议员选举，难道是李帅要去接国会的位置。”

　　“这个可就不一定了，国会选举可全是民选，而李帅一直在军界发展，在政务方面的能力不一定可以得到民众认可。”王永胜摇了摇头道。

　　马功成马上接着王永胜的话笑道：“没错，所以我认为，李帅退役绝对不会是去接贺伯昌的位置，而应该是其他职务。只是暂时我有些想不通，还有什么职务适合李帅罢了，不过嘛，如此高调，又不解释原因，怕还是要看我们这些手握军权的将领的态度啊。”

　　“看我们的态度！”蔡锷突然想起什么似的，现在蔡马王宋这些元帅个个手握超过十万数十万的大军，又领军在外，难道……

　　“什么意思，难道担心我们功高震主！”王永胜也呆了一呆，他虽然不是什么智将，但不是傻子，稍一思索同样也明白了蔡锷在想什么。

　　没想到马功成却呵呵一笑：“这你们倒是多虑了，以我们的军队构成以及内部的轮换制度，这些军权看似握在我们手里，实际上上头一个命令就可以解除，功高震主倒不至于，但是关键就在于第二条消息，叶长官兼任国防部长，这才是重点，上头要看的是这个态度，特别是不属自卫军系的将领。”

　　王永胜被马功成弄得一脑袋浆糊了，眉头越皱越紧，什么不属自卫军系的将领，他们三人中，马功成是自卫军队的首脑，但蔡锷是暗军系，王永胜则是保安系，马功成这样说，难道是要求他们重新站队吗。上头一再出手消除派系之争，怎么会现在主动搞出了事关派系的动作。

　　蔡锷显然考虑的更深一些，好半晌抬起头来看了马功马一眼，才转头笑着对王永胜道：“老王，好像刘国务卿最开始就是兼任国防部长的吧。”

　　“你是说……”王永胜稍一琢磨，也回过味来了。接着轻吐了一口气，似乎他很担心上头跟中国的古王朝一样来个什么死什么藏的。

　　“不过，叶长官在国防军的威信便是李帅也无比与之相比的，如果是这样，我们难道还有什么不支持的不成，为何还会要看我们的态度。”蔡锷显然又想到了最开始的问题。

　　马功成却站了起来，背着手走了两圈，然后对着蔡、王两人道：“难道你们还没看出来吗，这是在铺路啊！”

　　蔡锷和王永胜悚然而惊，都想到了一个可能，不会是这一次，但五年后却很有可能。

　　马功成看到两人的表情笑道：“其实这些事情，我们看在眼里就行，不宜插手，我们只要好好的按照计划，将这仗打好，没仗打带好兵就行了，这就是最明智的态度。至于上头这么做的原因是否是我们这样想的，看下去吧，也许，不久还会有其他的变动。”

　　时间一天天过去，已经过了五天，但是李成玉辞职引起的猜测到现在还没有散去，还有一大批的外国记者也还呆在费城没有离去，他们当中也同样有人感觉到了一丝诡异，这个李成玉辞职事情可能只是一个开始。

　　这些人的预感很准确，就在六天后，一个更让人吃惊的消息传遍了世界，国务卿刘楚雄也向叶文德提出辞呈，辞去了国务卿职务，而且非常彻底，连移民局局长的兼职也一并辞去。

　　消息在第二天获得确认，而且总统叶文德同样批准了一份辞呈，并旋即任命副国务卿吴鹤林暂代国务卿之职，主持国务院的日常工作。

　　消息传开，一片轰然，都不太明白，阿拉斯加这到底是怎么了，阿拉斯加的政界平稳程度一直让人称道，但是现在，在面临国会选举，总统选举的关键年份，却平地起风云，先是国防部部长辞职，接着又是国务卿辞职，接下来会是谁。

　　最重要的是，他们都不太清楚这些变化的原因，当然这样风起云涌的变化倒是让媒体们深受其利，报纸杂志销量在这些天来是不断刷新，不管国内国外，对于阿拉斯加的政治变化都保持了很高的关注。

　　不过这种猜谜似的变化到这个时候，正在很多人在猜测是否还有下一个辞职的人时，谜底却很快开始揭晓了。

　　1919年4月22日，道森直辖市所属的公营报纸道森日报率先批露了的道森国会议员选择候选名单，而位于榜首的赫然就是刚刚辞去国务卿职务的刘楚雄。

　　阿拉斯加的宪法少有更改或添加条款，但各种专门法津却在不断完善，其中包括选举法，而在选举法中国会议员选举这一款到现在也与以前有了一些变化，最主要的就是随着阿拉斯加人口，土地，新省市的增加，名额变化很大，虽然仍然是固定票加人头票的方式，但数量大有不同，按照新法，每一省的固定名额只有三名，直辖市的固定名额为二名，而人头名额则增加到以三十万人为一个名额，像费城现在有一百二十万人口，那就是两个固定名额加四个人头名额，一共是六个名额，再像人口最少的西科雷马省，总人口到现在也还只有二十多万人，那就只有三个固定名额，人头名额却因为不足三十万而为零，总数就是三个名额。

　　像道森，现有总人口依照去年的民政部统计，为九十一万人，也就是说全市有五个国会议员名额。但这是最后可以当选的名额，报名的人却是很多，道森报名竞选下届国会议员的达到了六十多人，不过以刘楚雄的声望，他一参选，已经基本上可以确保将拿走一个名额了。

　　只是因为报名竞选各级议员都有一个先决条件，那就是在没有担任任何政府，军事职务。也正是因为这个规定，便得刘楚雄不得不先辞去国务卿和移民管理局局长的职务，只有这样，他才能通过选举委员会的审核，获得候选资格。

　　刘楚雄的名字出现在这份名单上，已经足以解释他辞职的原因了，甚至很多人都因此隐隐感觉到李成玉的辞职只怕也是涉及到一些阿拉斯加政界高层的布局，只是安克雷奇市的竞选报名早已经截止，甚至都已经开始初选，李成玉跟刘楚雄一样竞选国会议员是没有任何可能了。

　　因为他不可能再去其他省市竞选，按照竞选法律规定，参加任何竞选的人只有两个选择，一是以初次落籍地为准，一是以工作地为准，但第一次选定之后，如要以落籍地变更为工作地参选，那就必须在该工作地工作十年以上。

　　阿拉斯加数大巨头中，几乎全部选择了初次落籍地，比如叶文德一家的费城，刘楚雄选择的道森，李成玉选择的安克雷奇，贺伯昌选择的斯卡圭市（属北卑诗省），张大山选择的朱诺，岑义夫妻选择的诺姆堡（属河北省），胡胜龙选择的瓦尔迪兹（属河南省）全是如此，当然他们的落籍地与大部分早期移民一样，是在建国后自行选择的，不像后来的移民，那都是严格按照移民管理局分派的首次地点为落籍地。

　　叶文德等人当初如此选择，当然是为了照顾这些建国初期的最主要城市，基本上建国的每个重要城市都有一名巨头落籍。也是为何他们的落籍地不在一处的道理。

　　按照这个选择办法，其实李成玉还可能选择参加费城的国会议员选举，因为他在费城的工作年限早已经超过十年，不过费城的国会议员选举比安克雷奇开始的还要早，李成玉参选国会议员当然已经没有任何可能。

　　既然不能参加国会议员选举，那他的安排就肯定不会是出在国会，也许是别的重要位置。比如副总统。

　　而这个猜测也让众多的地下组织部长猜中了，1919年4月26日，正式成立的阿拉斯加总统选举委员会开始接受报名审核，不过在第一天大部分人都在观望，似乎也有不少人动心，但在下午，当名单上出现叶文德的名字后，所有的人都如前三次一样打了退堂鼓，开玩笑，叶文德声望正隆，又没有出现什么重大失误，他再次竞选，当选的几率不会比前三次低。这一次总统选举只怕仍然要成为叶文德的独角戏。

　　不过相比这下，这一次最让人感兴趣的是叶文德提名的搭档，赫然正是还在安克雷奇避暑的李成玉。

　　至此，沸沸扬扬闹了半个月的辞职事件终于得到了解释，不过谜底揭晓，很明显表明了，这些辞职事件，其实并没有什么太多值得他们挖掘的内容，没有什么政治斗争，没有什么意见分歧，那还有什么值得他们花费力气，耗费无数脑细胞去分析猜测的。

　　这一系列变化，军队内部和各省市表现的也很正常，倒是没有出什厶蛾子，也没有人挤破脑袋想去竞争一下国务卿的职务，也没有人盯着叶枫兼的那个国防部长或总参谋长位置，一切都很明显，这些调整，绝对是叶文德，刘楚雄这些阿拉斯加政界大佬早已经商定好的，谁冒头也不可能得到这些位置，人选肯定早就有了安排。

　　不过对于这个，也没有人可以说什么，虽然总统，议员都是要选举的，但阁员，军总部负责人却不需要民选，只要总统和国家军委会主席在国会提名通过再任命就可以了。而国务卿实际上也是属于内阁成员，只是地位最高的内阁成员罢了。再怎样冒头，但得不到总统赏识认可，向国会提名，那也是白搭。

　　不过这次的换届选举确实让人有些奇怪，以前很少在选举前就对内阁或军方做什么调整，都是到了选举之后，顺其自然的调整阁员或军总部负责人，显得非常顺畅，但这一次却一连数个动作，都搞得惊天动地，多少还是让许多人特别是英法美等密切关注阿拉斯加政局变化的国家有些奇怪。难道这一次叶文德笃定可以当选，打算在此之前就完成内阁和军方的调整吗。

　　而接下来数天，似乎他们的猜测再次得到了证实，而且是一次非常大的动作，也非常意外的调整。

　　1919年4月28日，叶文德向国会提出了国务卿的替代人选，很出人意料的并非目前暂代国务卿之职的吴鹤林，而是新任国防部长兼国防军总参谋长叶枫，即使有一些人通过此前的布局有所猜测，但对于大多数人来说，还真是很意外，虽然吴鹤林年近七十，但是国务卿的任职年龄其实并没有硬性规定，假若他身体没有什么问题，叶文德又重视的话，他还是可以扶正的，而且就算他不扶正，还有几个月新一届政府就要组成，叶文德也完全不用急于现在就向国会提名正式的国务卿，可以让吴鹤林暂时代理，直到新内阁组成为止。

　　也许，这一连串的变化，根本就是为了叶枫，为了他登上这个国务卿的位置吧，叶枫除了军事能力，在其他方面的能力除了少部分人，大部分人都还不大清楚，如果在新政府组成时贸然提出，就不大可能获得通过，但现在也许不要半年，本届内阁就要到站，在这个时候，叶文德提名叶枫出任国务卿却不会遇到太大的阻力，而通过这近半年时间的表现，也可以为新内阁组成时的提名打下良好的基础。

　　到了这一刻，只要是明眼人都可以看出这一点了。而英法美等国对于叶枫出任阿拉斯加国务卿更是犹为关注，这是个难缠的家伙。但是如果他在这半年表面不佳，那就好了，他们可不愿意除了战场，还要在其他场合总是碰上这个该死的屠夫。


第450章 无题

　　叶枫正位国务卿！

　　1919年4月28日，叶文德的提名在国会获得通过，虽然得票率并不高，本届国会三百多名国会议员中只有一百八十多名议员投了赞成票，但这足以让叶枫登上国务卿的位置。

　　同时这也让叶文德等人暗自松了一口气，幸好对此有所预料，否则真的要在下届新政府组成时贸然提出这个提名，那么可能就达不到过半的得票率。毕竟叶枫在政务方面的表现除了他们这有限几人，又有几人知道，整个阿拉斯加的建国史，发展史中都少不了叶枫的影子呢。

　　4月29日，叶枫正式前往国务院办公，虽然国防部长大部分时间都在国务院办公，而不是在国防大楼，但因为叶枫身兼总参谋长职务，在兼任国防部长的这些天，他其实还多半是在国防大楼的总参谋部处理公务。

　　而今天却不一样，这将是他，阿拉斯加“皇太子”第一天履行国务卿的职责，从今天开始，他正式成为了这个新兴强国的第二号人物。

　　第一天的工作其实就是交接，叶枫进入办公室时，前国务卿刘楚雄，现代理国务卿吴鹤林都已经在会议室等他。

　　“雄叔，吴叔，让你们久等了！”

　　“我等你没关系，我现在可还是白身，不过嘛，老吴其实可以晚一点来的，呵呵。”刘楚雄笑道。

　　吴鹤林却笑着对刘楚雄道：“你就笑我吧，过不了多久，我就是真正的白身了，至于你，还有你忙的。十几年了，总算可以轻松下去了。”

　　“别，吴叔，你千万不要老记挂着你的吴氏集团，你想要退，那也得等几个月后，这几个月，我还要你帮我呢。”叶枫却连忙说道。

　　吴鹤林不单是阿拉斯加的政府高官，他本人还是阿拉斯加大财团吴氏商业集团的第一大股东，虽然做为政府高官，他不能在他的财团中担任实职，但他在这个财团中的影响力刘楚雄和叶枫都是深知的。

　　实话说吴氏集团自从吴鹤林从政后，其发展速度比以前慢了一些，虽然还可称为大财团，但实力却已经排到了全国特大型企业集团的百名开外，在商业贸易行业也已经到了五名开外，加上他年龄已经比较大了，因此早有退位让贤的心思了。

　　不过吴鹤林也不怪叶枫直接，哈哈笑道：“没办法啊，我年纪大了，精力有限，没几天好拼了，不早些退下去，把吴氏集团打理好，这子孙后代就要怪我了。不过你放心，我虽然没有多少可以帮你的，但也不会临阵退缩，这几个月的岗还是会保证站好的。”

　　闲话过后，三人一起来到了国务卿的办公室，吴鹤林先看了刘楚雄一眼，看到刘楚雄示意由他来做交接，也没有客气，毕竟刘楚雄已经退下去十天了，工作都基本上交给吴鹤林了。

　　阿拉斯加因为实行的是与美国相似的总统制，国务卿的权利并没有一般的国务院首脑那么大，但与美国的国务卿实际上就等同于外交部长不同，阿拉斯加的国务卿相比美国的国务卿权利却又得上许多。

　　目前内阁中数十个部委署局除国防，财政，外交，工商等重要部门的工作国务卿只身负协调统筹之职，在许多重大问题上，必须由总统批示外，其他的许多事务比如民政，交通，经济建设等方面的事务，阿拉斯加国务卿是可以全权负责的，只有涉及到国计民生，或金额较大，或牵涉部门较多的事务才需要向总统或国会申报批准。

　　而阿拉斯国务卿一般本身还会有最少一个兼职，比如刘楚雄最开始兼的是国防部长，后来是移民局，吴鹤林暂代国务卿时也没有解除工商部长职务，而叶枫首先担任国防部长，进入内阁就是为了担任国务卿而做的一个铺垫。担任何种兼职，也就表明了在任国务卿的侧重点，比如叶枫担任的是国防部长，那他在国务院的工作肯定还是会主要侧重在国防事务上面。

　　交接工作并不复杂，毕竟内阁各部的权利也不小，一些一般事务可由主管的内阁部门决定，需要国务卿处理的事务并不算多，目前也没有太重要的事务，所以这个交接工作很快就完成了。吴鹤林完成交接后便出去忙自己的工作去了，办公室里只留下了刘楚雄和叶枫。

　　“雄叔什么时候去道森。”叶枫等吴鹤林出去后，便笑着对刘楚雄道。

　　刘楚雄虽然竞选国会议员成功的把握达到了十成，但是不管如何，他也是必须亲临竞选现场阐述自己的政治观点的，道森的国会议员正式竞选马上就要开始了，刘楚雄自然是要赶回道森去的。

　　“明天吧，再不去就有些不像话了。”刘楚雄笑道。

　　叶枫点了点头，看向刘楚雄的目光中还有些感激，从巴黎回到费城的当晚，在文山阁定下了这些事情，而一切为了什么，叶枫心里很清楚，李成玉和刘楚雄，贺伯昌所做的一切摆明了就是在为叶枫的未来铺路，为此他们在正是年富力强的时候离开了自己最擅长的位置，如何不让叶枫感激。

　　叶枫当时其实是推让了的，只是架不住当时在场众人的劝说，刘楚雄甚至摆明了说就算叶枫不当这个国务卿，他也会辞职的话后，叶枫也就无奈的接受了这番好意，从内心来说，叶枫对此其实也是有所意动的，来到这个世界之后，他做的最多的是军事方面的工作，在政治经济上只能在背后通过自己对未来的了解而施加影响，但总不如自己亲自走上台前来得顺畅，更容易实现自己的政治观念。

　　不过叶枫心中也不免有些忐忑，了解历史是一回事，真正坐上这个位置，靠的却是自己的水平，驾驭能力，有些人适合当将军，有些人却只适合当参谋长，这与军事上的分工其实是一样的，叶枫以前在政治经济外交上的影响可以看做是在做一个幕僚，参谋长的工作，但现在换了自己当将军，是否可以像军事上那样成功呢。

　　叶枫心里也没有底。若是辜负了刘楚雄等人的好意，那叶枫就真的是无脸见人了。

　　刘楚雄看到叶枫的神色，如何不明白他在想什么，对着叶枫笑了笑，然后道：“小枫，其实你很明白，这小半年的时间就是你的试用期，但小半年能够做多少事，说实话，再厉害的人，在小半年时间里也不可能做出多少成就，所以我认为，这小半年里，你只要做一件事就够了。”

　　“哦，请雄叔指教！”叶枫正觉得有些无从下手，听了刘楚雄的话，立马就来了兴趣。

　　刘楚雄沉吟了一下，才道：“坐到这个位置，其实最主要的就是考验上位者驾驭下属的能力，要的是掌控能力，所以，在小半年里，在国务卿这个位置上，你只要做到一个字就可以了，那就是稳，不出乱子，各项工作平稳推进，那就表明了你的能力，大干快上，一味的要政绩，反而可能打乱阵脚，越乱就越难收拾。”

　　叶枫点了点头，心里明白了刘楚雄的意思，确实，时间太短了，叶枫就算有千般能耐，这么短的时间内又有什么可能做出让人眼前一亮的政绩呢。其实他可以什么都不做，只要按部就班一步步走下去就行了，其实很多工作，比如交通，经济发展，民政事务都是有相关规划的，有的正在稳步进行当中，他只要保证国务院的各项工作平稳进行就没有问题。完全没有必要为了取得国会的认同而搞什么花样。

　　刘楚雄这样一说，好像一下子让他茅塞顿开，犹如拨开迷雾。连忙对着刘楚雄躬身受教，心里更是感激，自己有这些叔伯长辈是自己的福气，严格说来，刘楚雄这些人与一般的政客不同，因为都属半道出家，远不如世袭政客那般油滑，在他们心中，兄弟，亲情，友情远重于勾心斗角。

　　若阿拉斯加是现在的中国甚至英国美国，就绝不可能出现这样的事，首先，李，刘两人就不大可能主动让出自己的位置，来扶助叶枫上位，其二，就算被迫让位，他们也不可能来指点继任者，只怕巴不得继任者出点什么问题，衬托出自己的能力才好。

　　刘楚雄走后，叶枫坐上了国务卿的办公桌，沉思良久……

　　足足有超过十分钟了，叶枫却突然笑了起来，也许自己并非需要什么都不做，有些事，小半年时间也足以出成果了。

　　“郑经鹏！备车！”叶枫喊了两声，门外却没有人应声，他才突然想起，这是国务院，不是国防大楼呢，郑经鹏是他担任总参谋长的秘书，却不是国务卿的秘书呢。

　　1919年5月3日，在南洋，从关岛驶出一支庞大的舰队，正开足马力向西行驶。

　　梁忠诚站在安克雷奇航母舰桥室内，目前透过舷窗看着外面蔚蓝的海面，背在身后的双手还拿着一张报纸。

　　“老钟，你说，这是什么意思！”梁忠诚没有回头，但整个舰桥室内能让梁忠诚叫老钟的自然是南太平洋舰队司令钟永诚，也是新晋的海军上将。

　　钟永诚是海军老资格的军官了，最紧要的是他还曾经是当年的护航舰队，也就是海军前身的舰长之一，其资历甚至比梁忠诚还深，梁忠诚即使身为大将，也没有将钟永诚视为下级的意思。

　　“我觉得没有什么特别的意思吧，叶帅当国务卿兼国防部长，那也是绝对够格的，不过我也不太明白，为何叶帅还要辞去总参谋长的职务。”钟永诚摇头道。

　　梁忠诚也点了点头，将手上的报纸再次拿到眼前，看了起来，最新的阿拉斯加新闻晚报，头版头条是一连串的职务变动。

　　1919年5月2日，叶枫依照法律规定，辞去了国防军总谋长的军界职务，随即叶文德以军委会主席的名义任命现任总政治部长杰夫·图根元帅为新任总参谋长，现副总参谋长兼国防大学校长蒋百里元帅转任总政治部长，而蒋百里的国防大学校长职务则由现海军副司令，王子湾基地司令卡巴雷斯大将担任，卡巴雷斯还同时担任了总政治部副部长。而万众瞩目，号称阿拉斯加海军科技孵化器的王子湾基地司令则由另一名海军副司令德尼罗上将兼任。

　　涉及到四名军方高层的职务变动，特别是总参谋长职务的变动，几乎不亚于前几天国防部长，国务卿变动引起的关注度更小了。

　　“也许叶帅准备开始由军转政了吧，图帅的能力当然也是很高的，相信不会对我们的现行行动造成什么影响。”梁忠诚见钟永诚也说不出个所以然，梁忠诚只能这样说道。

　　其实梁忠诚的政治敏锐性不低于马功成，这一连串的变动，他也隐隐感觉到了其中隐含的信息。

　　“报告，军事情报局传来紧急军情。”正在这时，一个通讯参谋推进走了进来。

　　梁忠诚接过来一看，脸上却似乎没有什么变化。看过之后，又递给钟永诚，嘴里笑道：“老钟，这一仗的困难程度比我们预想的还要小了。”

　　钟永诚有些疑惑的接过来一看，只见上面只有一行字：“驻守琉求列岛之日本特设第七十三重藤旅团于昨日被调往海参崴。”

　　“重藤诱团被调走？这样一来，日本在琉求列岛的军队就要少了近八千人，正规军已不到万人，加上土著军队也只有三万人，我们是否要更改计划，先打琉求？若先打这里，可将三大列岛拦腰斩断，似乎更有用一些。”

　　梁忠诚考虑了一下却道：“我们为何要更改计划，现在我们的行动，日本人还不知道，若我们先打琉求，虽然琉求可一股而下，但台湾列岛呢，那里是日本人军队最多的地方，正规军有三万多人，加上土著达到了近七万人，超过三大列岛总兵力的一半，打琉求就是打草惊蛇，台湾方面提高警惕，我们想登陆就难了，而且他们也有实力救援琉求，万一我们不能速胜，可能就会有麻烦了，这样做得不偿失，还是先打台湾，重藤旅团被调走对我们最大的好处其实就是当我们突袭台湾时，距离台湾列岛最近的琉求方面将没有能力调兵救援了。”

　　钟永诚考虑了一下，也不由的点了点头，他们手上除了强大的海空军，登陆部队也只有六个师的海军陆战队，若因为攻打琉求，使得台湾方面提高警惕，他们即便登陆成功，损失也会大上很多，而打琉求不管先打后打，以我们现在的兵力，就算他们有了足够警惕，凭那里不过三万的兵力，他们也完全可以一鼓而下。

　　梁忠诚走到中央的大海图前面，看了半晌，突然对钟永诚道：“我们从欧战归来，日本人不可能不知道，只怕我们的行动他们未尝不能猜到，而且安克雷奇航母只怕是日本人重点关注的，我在想，也许我们分开行动反而可以起到更大的作用。”

　　“分开行动，若没有舰炮和舰载机支持，你们在台湾登陆只怕很困难啊。”钟永诚皱了皱眉道。

　　梁忠诚也陷入了沉默，攻打台湾，阿拉斯加布置在南洋和密克罗尼西亚的空军第七联队中就算作战半径最远的飓风都无法提供支持，少了舰载机确实会造成很大的困难，日本人在台湾列岛可也有上百架飞机。

　　不过安克雷奇是南洋唯一一艘舰母，目标确实很大，日本人不可能不关注，六个师的海军陆战师刚刚回到南洋，日本人可能还来不及追踪，但安克雷奇就难说了，说不定日本人时刻都在关注呢。找到安克雷奇就能发现梁忠诚的海军陆战队，目标暴露，只要他们接近台湾海域，日本人就能马上发现他们的意图。

　　“其实日本人发现又如何，台湾岛面积达数万平方公里，日本人数万军队还能防得了整个海岸不成，而我们却是一只拳头，只打一点，日本人防不胜防，我看没有必要搞什么声东击西，瞒天过海的计策。”钟永诚看着梁忠诚说道。

　　梁忠诚倒是被钟永诚这句话惊醒了，其实不管是叶枫还是蒋百里此前都跟他说过，打三大列岛不算什么难事，因为日本没有了强大的海军，空军也实力很弱，凭梁忠诚手上的办量，想要登陆绝对没有太大的问题。

　　梁忠诚之所以考虑的这么多，完全就是因为在费城时所受的影响，他想向人证明他的能力，他想以最少的代价取得最大的胜利，他想要完胜，而实际上可能吗，就算他花招玩尽，最终还是会有牺牲，不可能一点代价都不付出就拿下三大列岛。日本军队可不是前清政权的军队，一看到强敌就可能望风而降。

　　梁忠诚知道是自己想得太多，假如将安克雷奇调走，就算台湾列岛的日军没有准备，被打了一个措手不及，但因为梁忠诚缺乏了制空，制海力量，那也反过来很可能造成比想像中更大的伤亡。

　　“还多亏了老钟你提醒，我有些患得患失了。”梁忠诚忍不住向钟永诚躬身致谢，倒弄得钟永诚有些莫名其妙了，他可不知道梁忠诚心里的小九九。

　　化去了心中患得患失的想法，梁忠诚倒觉得灵台一片清明。

　　“传令不需要刻意陷藏行迹了，全速前进，目标台湾列岛。”既然日本人肯定会发现他们，就算现在不发现，等他们的庞大船队进入台湾海域，日本人也总会发现，那就根本用不着藏头露尾了，梁忠诚要以堂堂正正之师夺取三大列岛。

　　此时的日本东京，还是在千代田区的皇宫地下防空洞中，原敬，田中义一，高桥是清，加藤友三郎及西园寺，大隈重信及一脸老相的山县友朋会聚一堂，气氛仍然很压抑，不过比起东京大火的那几天却是好了不少，虽然4月9日之后，阿拉斯加再次恢复了对日本各大城市的空袭，使得日本方面根本没有精力进行城市重建，但不管怎么说，没有如同东京大火这般惨烈的时刻，他们心里的压力就要轻松不少。

　　“请天皇陛下放心，比金和捷尔涅伊我们现在屯集了三十万大军，以帝国陆军之勇，阿国大军即便有五十万军队，也不可能突破这道防线。”田中义扶着双膝信誓旦旦的道。

　　大正却似乎并没有开心多少，桦太岛沦陷，远东大片花费了帝国将士生命才夺来的土地落入阿国人之手，并间接导致朝鲜，东北的兵力减少，在那里的控制力也要弱了许多，帝国工业又被摧毁太多，无法马上进行重建，帝国财力已经无法长久支撑下去了。

　　“阿国破不了我们的防线，可是他们却能压制我们的防线，这样僵持下去，首先撑不住的还是帝国。”原敬当初极力反对与阿国硬拼，主张立即向阿国求和，可惜虽然获得了西园寺和高桥的支持，便是山县和大隈其实也是倾向原敬的主张的，却没有得到大正天皇的支持，甚至被主战的田中义一斥为卖国贼，胆小鬼。

　　主战的结果，就是外兴安岭防线顷刻崩溃，导致海兰泡，庙街，伯力等远东重要战略要地落入阿拉斯加人手里，贝加尔湖以东的乌兰乌德，赤塔等地也落到阿国人手里，日军只能不断的从东北和朝鲜调兵，依靠比金和捷尔涅伊防线勉力支撑，但对面五十余万阿军，这三十万日军就算能撑住，但只要无法反击，这样撑下去也总有一天拖垮帝国本已经千疮百孔的经济，经济一垮，这道防线也终会不攻自破。

　　“陛下，帝国拖不起啊，除非我们可以实现反攻，摧毁对面的阿军，否则这道防线支撑不了多久，而且为此减弱了在东北，朝鲜的控制力，这些地方的反抗势力已经蠢蠢欲动，只怕最后帝国数十年心血将全部毁于一旦。”原敬赤红着双眼高声说道。

　　“你这个懦夫，帝国勇士有天照大神庇佑，愿誓死为天皇陛下效忠，帝国终将取得最后的胜利。”田中义一站起来指着原敬吼道。

　　不过这一次便是大正都有些犹豫了，而山县看着田中的眼光也很奇怪，田中不是一个笨蛋，帝国的劣势这个田中怎么会看不到，为何他还会如此坚持，难道他真的有把握反攻得手吗。这个人要不就是已经被刺激的发狂，丧失了最基本的分析能力，要不就是别有企图。

　　天照大神庇佑？只有那些愚民才会真的相信吧，对面五十万阿军不是泥捏的，那些阿国统帅也不是前清政权那些溜须拍马拍出来的将领，就算帝国陆军再强，也不太可能以少胜少，反攻得手的。

　　“田中君，你应该冷静一些，帝国的局面糜烂至此，久战对帝国越发不利，东北，朝鲜也不容有失，我们必须更改我们的决策了。为了保住帝国元气，便是苟活也是不得不为。”山县有朋说完也不理会田中义一吞了苍蝇一般的难看表情，而是侧过身子，双手扶膝对着大正低头道：“陛下……”

　　山县明确表态，实际上就是已经完全转为支持原敬的主张了，让整个会场的人都看向了山县和大正天皇。看看这个控制了帝国政治的老头到底要怎么劝服暴躁的天皇陛下。

　　谁料山县话才出口，防空洞的大门被一把推开，陆军部的一个参谋急匆匆的跑了进来，喘着气喊道：“陛下，台湾总督府急电，阿拉斯加海军陆战队突然出现，兵力几近十万，并在基隆港发起了登陆作战，目前战局岌岌可危，坂本总督请援！”

　　“什么！”这个参谋话音才落，大正，山县，原敬等人全都大惊失色，田中义一更是脸上阵青阵红，似乎额头上还冒了汗出来。

　　他很明白，台湾列岛一失，琉求，噶喇诸岛必不能幸免，而这三大列岛对于大日本帝国的意义有多重要，他同样清楚，可以说，三大列岛一失，帝国数十年经营的环黄海势力圈将被破开，黄海，日本海等日本列岛西海岸也将再不安全，朝鲜，东北的侧背也不再安全。

　　“陛下，局势糜烂至此，我郑重提议，立即向阿国方面提出停战，如此至少还有希望保住琉求，噶喇诸岛，也就能保住西海安危。”原敬站了起来，走到大正面前，躬身低头喊道，语气颇为急切。

　　大正心中满腹屈辱，想答应原敬的提议，又心有不甘，看了田中一眼，却见田中犹如失了魂一般，脸色发青，再看西园寺，高桥等人，毫无意外，似乎都是支持原敬的，最后大正只能看向山县，实话说，对于这个事实上控制着帝国政局的老头，大正可不见的有多少好感，但现在这个关头，他却不得不重视山县的意见。

　　“陛下……！”山县看到大正看向自己，却只能苦笑，此时不同先前了。

　　犹豫了一下，山县才继续说道：“陛下，局势危急，但与先前却大有不同了，若三大列岛不失，我们就还有一战之力，我们即便求和，阿国也不能任意宰割，但三大列岛全失，则帝国真正大势已去，即便求和，只怕也无法保全，怕是阿国会趁机提高苛刻条件。”

　　“那山县阁下的意思，就是要战了。”西园寺公望似乎很着急，继续战下去的后果，其实也差不多，以阿国和日本在三大列岛的兵力，他们最终也保不住三大列岛。

　　“不，西园寺君，一味的战下去，帝国也无法承受，但我们可以以战求和！”

　　此时的阿拉斯加费城，政军界高层变动的风波已经逐渐淡化，虽然茶余饭后仍然有人在议论，但却远不如前几天那么引人注意了。

　　在国防大楼总参谋部长办公室内，图根坐在了叶枫以前坐的位置上，而叶枫则坐在了沙发上喝着咖啡，倒像是比以前要还悠闲了许多。

　　而叶枫以前的秘书郑经鹏则站在叶枫的面前。

　　“小郑，怎么样，你是愿意继续呆在总参，还是脱下这身军装，跟我去国务院。”

　　叶枫对着郑经鹏笑道。虽然图根就任总参谋长之后，暂时也没有更换秘书，但一般来说，像这种秘书人员，就算叶枫与图根关系再好，一般也不会用前任的秘书。

　　郑经鹏似乎很难决定，犹豫了好半天，才对着叶枫说道：“长官，那个，我不能去国防部吗？”

　　叶枫现在有两个职务，一个是国务卿，一个是国防部长，若是去国务院，那就是担任国务卿的秘书，郑经鹏自然就只能退役了。但若是去国防部，那就是担任国防部长的秘书，虽然国防部属于内阁部门，不属国防军的总部序列，但阿拉斯加法律规定，军人不能干政，但有两个例外，那就是总统因为是国家武装力量总司令，军委会主席，可以由现役军人担任，但不能再担任其他军方职务，还有一个在例外，就是国务卿，当由国防部长兼任国务卿时，可以是现役军人，但不能再担任其他军方职务。

　　国防部长可用文官，也可用现役军人，当然，阿拉斯加前两任国防部长，在位时都是现役军人，便是刘楚雄在卸任国防部长前也属现役。叶枫自然也不例外，他虽然担任了国务卿，但因为还兼着国防部长，退不退役都是可以的。

　　除此之外，那么其他任何职务，军人就是军人，政府官员就是政府官员，不能互兼其职的，即便是叶枫这样由现役军人担任国务卿的情况下，他的秘书也不能由军人担任，也就是说叶枫要用两个秘书班子，分别管理他的国防部本部事务，及国务卿的政府事务。当然一般来说，两套班子中，将由国务卿这个职级更高的秘书班子为主。

　　“去国防部啊，这个暂时不行，国防部的王成远上校担任李帅的秘书也不过一年左右，为了熟悉情况，我暂时没有打算更换。”

　　叶枫也显得很为难。虽说一般不会用前任秘书，但王成远任职不过一年多，同样是现役军人，又不可能跟随李成玉去担任未来的副总统秘书，而叶枫在国务院和国防部都是新人，有一个熟悉情况的秘书更有利于他的工作。所以叶枫也就没有打算更换。

　　郑经鹏显然更为难，凭内心说，他当然不想离开这个老长官，但他也不想离开军队，这次晋升军衔，虽然他没有什么军功，但凭他的职务，资历，也晋升成了上校，差一步就可以成为将军了，他也只有不过三十多岁，让他现在退役却是有点难为他了。

　　“其实，长官，我想去部队，行吗。”郑经鹏犹豫了好久，说出了心中最想说的一句话。

　　“去部队带兵吗？嗯，有志气，你有信心？是不是有些羡慕林宣成了。”叶枫明显愣了一下，然后呵呵笑道。叶枫其实并非没有想过让郑经鹏下部队，不过郑经鹏与他的前任有些不一样，林宣成虽然也是参谋军官出身，但性格要比郑经鹏硬一些，带兵还是镇得住场子，离开总参下部队后，在科雷马河战役中也是立了很大功劳的，这次晋升军衔，林宣成也因功晋升为少将，正式成了一名将军，目前任第九集团军第三十三师师长。也足见他的带兵能力还是很不错的。

　　不过郑经鹏的性格要随和很多，缺乏一股勇往直前的气势，做为秘书，他细心随和的性格当然很好，但去了部队，想要官兵服气，这种性格就有很大缺陷了。

　　“你要去部队，直接带兵没有多大可能，不过做政治军官或者后勤军官甚至参谋军官都是完全可以的。”这次却是一直没有出声的图根说话了，郑经鹏担任叶枫的秘书已经两三年时间，图根当然也是接触过很多的，对郑经鹏的性格当然有所了解，也知道叶枫为何为难。

　　图根的提议也确实很合适，以郑经鹏的性格，也许做个政治军官更合适一些，不过只怕仍然要严格训练一下，增加些气势才好，毕竟政治军官再怎么说也是要跟那些官兵打交道的。

　　“图帅的提议，你看怎么样，我倒是很舍不得你这个秘书，不过你不想离开军队，我当然也尊重你的选择，不过你去部队，以你的性格最好还是担任政治军官或后勤军官。你要愿意，可以跟宣成一样先去国防大学深造一下再去。”

　　“长官，我愿意！”郑经鹏似乎对这个安排很满意，几乎没有任何犹豫就举手敬礼应道。

　　“好，那就这样安排吧，秘书我另外找好了，如何安排，我会跟蒋部长说的，你明天直接到蒋部长那里去拿条子吧。以后去了部队，性格要改一改。”叶枫笑着对郑经鹏道。

　　蒋百里现在是总政治部长，而军事教育也已经完属总政管辖，像郑经鹏这样符合条件的特招生，是需要总政审核安排的，不过叶枫亲自推荐的，基本上就是去总政拿个录取通知单就行了。

　　“是，我一定牢记长官教导！”郑经鹏似乎有些舍不得跟了两三年的老长官，临走时，还回头看了叶枫一眼，从现在开始，他就不再是叶枫的秘书了。

　　郑经鹏出去以后，叶枫才看着图根说道：“你觉得我的计划怎么样。”

　　图根拿着桌案上一叠厚厚的文件，苦笑了一声：“我就算一目十行，这么大一堆，也不可能马上看完，不过嘛，这个军区制我倒是很认同，目前预备役，国民卫队，野战军好像有些各自为政的味道，用军区制将他们统合起来，确实很有必要。不过军区的划分似乎还是太多了，我们现在只有十个野战集团军，按你的计划，除了战时，每个军区都会有至少一个野战集团军坐镇，难道你打算再次扩军。”

　　“军区的划分，确实还可以压缩，这个可以再琢磨一下，看怎么划分合理，我觉得最理想的是七到八个军区差不多了，不过不管军区划分为几个，扩军我觉得是必要的，我们的领土扩展速度，连我自己都有些吃惊，你看看算上远东和北西伯利亚，我们现在的国土面积怕是将近两千万平方公里了，而海外领地方面，巴黎和会虽然还是继续，但既定利益相信不会有变动，这样非洲，西亚，欧洲环东地中海，我们也需要大量军队，而目前我们的野战军陆军只有一百余万人，国民卫队只有六十万人，看似很多，但这个世界不平静啊，看看现在，我们诺大一个美洲领土却只有一个野战集团军在镇守，虽然未来对俄，对日战争一停，我们马上就可以有更多军队用于镇守，但我们现在的边境线有多长，我们的海外领地有多少，而且全是群敌环伺的地方，我们树敌也多，我觉得扩军似在必行。”

　　图根沉吟半晌，才道：“但实际上战争一停，我们的军队也差不多够用了，只是少了一些应急的部队罢了，扩军我同意，反正以我们的经济实力，再多养一些军队也养得起，但我觉得不宜过多，相信巴黎和会一结束，这个世界的分配版图也就定了，就算有纷争也不可能马上出现什么大规模战役了。养太多军队只是徒耗钱财。”

　　叶枫也点了点头：“我打算将十个常设集团军扩成十二个，还有装甲和炮兵师，我准备编成装甲集团军和炮兵部队，编制不再是一师三万人，而是按照野战集团军的编制处理，大概都在十万人左右，国民卫队保持六十万人我觉得足够了。”

　　图根却有些吃惊，好半天才道：“这样，我们的总兵力加上空军七万多人，海军十五万人，海军陆战队十二万人，那总数就达到了近二百五十万，是不是太多了。战争应该不会长久进行下去。再说我们的总人口也不过六千万吧，其中还有一部分是只有居留权的，不算公民。”

　　叶枫却摇了摇头笑道：“你难道忘了，我们现在的野战集团军编制是战时编制，若真的世界和平，不需要这么多军队时，我们将战时编制转为常设编制，一个集团军恢复到七万人左右，那也就立即可以完成瘦身。我要做的就是准备以这些瘦身下来的士兵来陆续组建新的集团军和装甲、炮兵部队甚至海空军，这样，我们可以保证总兵力维持跟现在差不多的水平，二百万上下吧，未来若真有大战，再转为战时编制。才有可能达到二百五十万以上。”

　　听到叶枫这样说，图根才似乎松了一口气道：“原来是这样，我还真被你吓了一跳，实际上这倒更像是扩大大编制，而不是扩大大人数，不过二百万上下倒确实很有必要。再少就不足以守护这么大的领地了。”

　　叶枫点了点头，起身道：“行了，战争还是进行当中，不好调整，这些也不急在一时，你慢慢看吧，等我从巴黎回来再说！”


第451章 赤裸羔羊

　　1919年4月29日，正当各国关注阿拉斯加政局变化时，在遥远的巴黎，各国也没有放松精力，就在这一天，德国魏玛政府外交部长乌尔里希·兰祖率德国代表团正式抵达巴黎凡尔赛宫。

　　5月7日德国代表团接受战胜国提出的条件，内容包括将德国领土分割一部分给邻国，战胜国瓜分德国海外殖民地，限制德国再次发动战争的能力等。

　　而也就在同一天，离开巴黎已经有一个月之久的叶枫顶着阿拉斯加新任国务卿的帽子也再次回到巴黎。

　　“什么，不允许德国人参加谈判，这不是胡闹吗，德国不管怎么样，也总是一个国家，就算战败，也不是一只任人宰割的死鸡死鸭，就算条件不容推翻，至少面子上的功夫还是要做的。”

　　回到巴黎阿拉斯加代表团的驻地，勒布雷就急匆匆的跑来见叶枫，不过他所说的事情倒是让叶枫不得不重视。

　　历史上巴黎和会为何拖了这么久还未解决，很重要的一点就是在一些不必要的环节上浪费了时间，比如拒绝战败国上谈判桌的做法，就很有些小家子气，也使得德奥等代表屡次退出，导致和约迟迟不能达成一致。

　　在叶枫看来，不允许战败国上谈判桌本身就是一个很没有道理的做法，若真是这样，那还用开什么巴黎和会，战胜国自己商议好，直接把条款摆出来，送到德奥等上手上，强逼签字就可以了。还用得着谈判吗。

　　“这是威尔逊等人提出来的吗。”叶枫皱了皱眉问道。

　　“首先是克里孟梭提出来的，其实对德国的大部分苛刻条件都是由克里孟梭提出来的，不过劳合·乔治和威尔逊等人也没有反对。”

　　叶枫摇了摇头：“这个克里孟梭，难道不知道物极必反吗，得饶人处且饶人，他这样过分逼迫，只会加深双方仇恨，为未来种下滔天祸根。”

　　“法国想借此夺得欧陆霸权，不得不下这样的重手吧，以防止德国保全元气，未来再次威胁到法国在欧洲大陆的地位。其实克里孟梭也是不得不这样做，在他们国内，坚持严惩德国的意见是占据绝对上风的。”勒布雷道。

　　叶枫看了勒布雷一眼，然后笑道：“那，雅克，你是怎么想的，你也同意这样做吗。”

　　勒布雷看到叶枫似笑非笑的神情，自然明白叶枫为何会特意这样问他，关键就在于勒布雷的身份，他虽是阿拉斯加巨头，但还有一个很重要的身份，就是法裔，心里多少有可能偏向自己的祖国。

　　“从大的方面来说，法国这样做，控制欧洲大陆，欧洲恢复和平，也有利于世界的稳定，若不就此削弱德国人的元气，以德国人的秉性，很可能在十年，二十年就再次崛起，威胁到欧洲甚至世界的和平，也不利于阿拉斯加休养生息的政策。”勒布雷犹豫了一下道，心里似乎也很忌惮德国人的再次崛起。

　　“这个理由很牵强啊！”叶枫摇头笑道，接着正色的对勒布雷道：“雅克，你们想的太简单了，想要真正消除德国人在未来的威胁，除非将整个德国彻底瓜分，将普鲁士人灭绝，否则谁也无法阻拦德国人重新崛起，过分的副迫他们，很可能进一步造成德国人的逆反心理，这不是和平，而是二十年的休战。”

　　“二十年休战？难道你认为德国人在二十年内可以重新恢复元气，再次威胁到欧洲的和平吗，如果是这样，岂非要进一步削弱德国人的元气。”勒布雷急切道。

　　叶枫却看着勒布雷皱起了眉头，盯着勒布雷看了许久，弄得勒布雷都有些不好意思了，他才道：“雅克，你不要忘记了你现在的身份，我刚刚说过，过犹不及，我之所以认定这只是二十年休战，就是因为法国人坚持对德国人提出过分要求，使得德国人认为他们受到了压迫，是一种耻辱，一个一心想雪耻的民族是可怕的，如果还要进一步加强对德国人的宰割，那毫无疑问，只怕就不是二十年休战，十年休战都有可能。”

　　勒布雷却是大汗淋漓，叶枫这句话说的很重，让他注意身份，这很明显是指明勒布雷不应该站在法裔的角度上去考虑问题，而应该站在阿拉斯加的角度上去分析考虑，他现在是阿拉斯加的外交部长，而不是法国谈判代表。

　　“可是，对德国人的条件早已经提出，德国人也同意了，英美等国也没有表示异议，即使我们与中国反对，只怕也不起作用，这与对俄，对日不同，对德我们的话语权要低上少许，毕竟我们与德国人正面交战的时候不多，也不是决定性力量。”勒布雷反应过来，又有些担心的道。

　　“尽力而为好了，其实二十年也差不多了。”叶枫却是低头喃喃自语了一句，让勒布雷有些摸不着头脑。

　　正在这时，叶枫的新任秘书，国务院办公厅副主任郝玉周敲门走了进来。

　　“玉周，什么事。”

　　郝玉周今年三十七岁，比叶枫还大了一岁，是来自河北沧州的移民，而且是建国后的移民，他还是前清的举人，又曾进过西式学堂，1906年后到朱诺大学自费留学，是祖国首批到阿拉斯加留学的学生，并在毕业后加入了阿拉斯加国籍，曾在淘金报当过两年多的评论记者，1909年参加当时的北卑诗省议员选举（当时朱诺还是省管市，属北卑诗省首府）并成功当选，是当时北卑诗省议会中最年轻的议员。

　　不过1914年卸任后他没有再次竞选，而是进入了当时的财政部担任新闻发言人，直到去年进入了国务院办公厅担任新闻资讯处处长，这次被叶枫选中担任国务卿秘书，才升了一级，兼任了国务院办公厅的副主任。

　　郝玉周虽是北方人，但也是北人南相，长相颇为清秀，身材也并不高大，怕是一米七都还差一点，不过身材适中，又戴着一幅眼镜，颇有些文人气息。

　　“叶帅，刚刚接到费城急电，日本方面透过其驻美大使馆向我们发出了停战提议。”

　　“停战？”叶枫眼里精光一闪，马上又对郝玉周道：“总参有没有消息，三大列岛的行动是否已经有了结果。”

　　虽然叶枫离开了总参谋长的位置，但还接任了国防部长职务，加上对俄，对日战争，是叶枫一手计划的，图根属于中途接手，所有图根接任总参谋长的职位后，一些重大消息都会立即通知叶枫的。

　　郝玉周果然点了点头，微笑道：“总参谋的电报是一起到达的，昨天傍晚，梁将军率海军陆战队在海空军支持下，成功登上基隆港，并与一小时后袭战台北，歼灭日军两万余人，土著军三万余人，目前残军余二万人不到凭台南，高雄一带负隅顽抗。而最新消息是，日军已经全部投降，梁将军此时应该正率领部队攻打琉求列岛！”

　　“果然如此，日本人坐不住了。”叶枫似乎极为高兴，站起来，转了两圈才道：“日本人有没有提出停战条件。”

　　“有！”郝玉周道：“不过条件没有什么建设性，就是以现有控制区停火，而且……”

　　郝玉周说到这里犹豫了一下，才继续说道：“日本人明确提出，若我们一意续战下去，日本方面宁为玉碎不为瓦全，誓与我们两败俱伤。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全，这个求和倒是新鲜啊。”叶枫先是愣了一下，不过马上就明白了日本人的意思，日本人的打得主意倒是好，他们想当然的，日本现在还有百万陆军，在比金，捷尔涅伊同样还有三十余万大军，若阿拉斯加还要战下去，日本人可能发动自杀式攻击，在他们经济未拖垮之前，与阿拉斯加屯集在比金，捷尔涅伊一带的五十万大军拼个两败俱伤，虽然日军数量较少，但抱着必死之心，这一死拼，阿拉斯加就算胜利，最后也只会是惨胜，少了这数十万大军，阿拉斯加在远东，西伯利亚的局势，甚至整个大势都会有变化。

　　不用怀疑日本人拼死一战的决心，可说，这个时代的日本人，就是被忠君思想，军国主义，武士道精神冲昏了脑袋的疯子，这样的疯子，你就算让他身上绑满炸药，发动自杀袭击都有可能，比后世的中东穆斯林还狠。

　　“好，好，他们想玩以战求和，想采用同归于尽的方法逼迫我们停战，这种停战方式倒是让我见识了。”叶枫气极反笑，勒布雷和郝玉周自然也明白日本人这一招其实是打中了阿拉斯加要害的，阿拉斯加现在领土广阔万里，兵力本就有些捉襟见肘了，若真的让日本人拼掉数十万，影响何其之大。

　　“叶帅，总统和图帅都认为续战下去，危险极大，而且我们拿到了台湾列岛和远东也算是一个大收获，与日本人停战未尝不可，只是这种停战方式有些不妥，日本人最少应该拿出一些战争赔偿才算合理。”

　　叶枫收起笑声，眼里狠厉的精光闪过，沉声道：“赔偿是必然，不过，就这样接受日本人的条件，也太便宜他们了，给总统电报，日本人求和可以接受，但不能以这种方式。可以先拖住他们，我要让他们真正像狗一样伏下身子求和，而不是站直了身子在我们面前威逼停停火。”

　　“这，叶帅，这样做后果难料啊，是否可以先接受日本人求和，探探他们的底线再说。”郝玉周有些担心的道。

　　勒布雷也点了点头道：“是啊，日本人想以战求和，我们也未尝不可以边和边战。”

　　叶枫笑着对两人道：“不，我要的不是求和，而是要日本人真正的投降，至于如何做到这一点，你们不要担心，我早有安排。”

　　说到这里，他对郝玉周道：“给图帅发报……”

　　中国东北，奉天城巡阅使府地下密室中，正有数人围坐，这些人中一个相貌温文尔雅的人却是坐在主位，而一脸横肉或胡须满面，身着将服的几人却是坐在下首。

　　这几人正是最大军阀之一奉军的几大头目，坐在主位的就是长得北人南相的奉军总司令、东北巡阅使，奉天督军张作霖，而坐他下首的几人则全都是他在1907年任新民府游击马队管带时的结拜兄弟，坐在他左首的分别是张作相，吴俊升，右首的则是孙烈臣，张景惠，当初的八个兄弟冯德麟，汤玉麟，马龙潭等人却是没有到场。

　　在张作霖心目中，面前这些义兄弟可能不是他手下最会打仗的，的但无疑却是最忠心的，什么张宗昌，姜登选，韩麟春，郭松龄这些虎将，在这种生死攸关的重要事情上面，张作霖却是不敢推心置腹。

　　便是冯，汤，马三个兄弟也是因为现在没有实权，或有些离心而故意未曾邀请的。

　　“辅忱，你先说说情况。”坐在主位的张作霖向张作相沉声说道。

　　辅忱就是张作相的字，张作相闻言点头道：“上月，11日我曾亲自前往伯力，与北华的蔡、马、王、朗四大统帅会面，不过未能确定合作意向。直到七天后，也就是18日，蔡锷方才派出专使至哈尔滨与我联系，这个赞尧也是知道的。”

　　这时坐在他对面的孙烈臣也点了点头，赞尧是孙烈臣的字，他原名孙九功，字占鳌，后来才改字为赞尧，他现在是奉军重将，黑龙江省督军兼省长，是东北军的一方诸候。

　　张作霖却微眯着眼，眼里精光一闪，然后微笑道：“七天，也许这七天，北华是在探查我们的真实意图吧，北华这二十年来，威震八方，其各项资源格，人才都非我奉军可比，七天足够他们摸清我们的底细了。”

　　张作相看到张作霖脸带微笑，似乎并不担心自己的底细为人所查，这才点了点头道：“这次前来哈尔滨的专使，北华方面也没有避讳，正是北华的军情局长马天中将。”

　　听说派来的专使居然是一名北华中将，他们倒是有些吃惊了，他们自知，北华的军衔与他们大有不同，在北华，一名中将已经是排名前百的军衔了。而在民国，中将可说遍地跑，有实权的还好，手上没兵没将的中将那就屁都不是。在座的几人中就大部分是中将军衔，但若论实力，北华的一个少将都比他们牛气，基本上手握一师重兵，两万现代化军队。而中将虽然多是参谋人员，但俱是集团军一级的高级将领，随时都可能因功晋升，手握重兵，成为镇守一方的诸侯，论实力不是孙烈臣这样的诸候可比的。

　　这个马天是北华总参高官，掌握军事情报部门，自然也是不得了的人物，虽说比不得中情局的史密斯，但在军方来说，此人的地位也非同寻常了，由此人作专使与东北军接触，北华方面可说已经表明了态度，他们的真实意图北华一清二楚，他们不用想玩什么花招，但同时也表明了北华对于这次合作还是非常重视的，派出马天，不比东北军派出张作相的分量低。

　　“不过4月18日……那是叶枫还在北华国防军总参谋长位置的时候，现在北华总参谋长换成了一个印第安人，这个合作是否还能做数？”吴俊升皱了皱眉道。

　　张作霖也很关心这个问题，这可是战略性的换将，很可能给整个北华国防军的未来战略带来一些影响。

　　张作相却摇头微笑：“大帅，若是别的国家也许还有这个可能，但在北华，即使这个叶枫未在其位，但他在北华军方的影响力也不是任何人可以与之相比的，而且其本身的‘皇太子’身份也非同小可，他做出的战略规划，即便是图根也不大可能推翻。”

　　张作霖点了点头，然后又道：“不过还是要小心一点好，这次合作关系着我东北军的未来，一招不慎，就可能万劫不覆，北华可以不怕日本人，我们却不一样，若合作不成，未来日本人无法找北华的麻烦，找我们的麻烦却是足够。”

　　张作相这时却笑了起来，从情里掏出一份文件递给张作霖道：“大帅的担忧，小弟自然知道，实际上我已经带来了合作的秘约，不过与此前相比，这次的合作规模要庞大了许多，还需大帅决断。”

　　哦！张作霖这才明白张作相一定要召开这个密会的原因，张作霖接过秘书看了半晌，脸上悚然动容：“这，北华难道打算一举摧毁日本人在东北和朝鲜的势力，这太冒险了！”

　　张作霖说过此话，突然想起什么似的，眼里精光暴闪，盯着孙烈臣，吴俊升等人看了许久，才沉声道：“此次会议任何人不得泄露，否则莫怪我张某人不念兄弟之情。”

　　孙烈臣等人也是心里惴惴，从张作霖刚才所说的话里面他们也明白，不管张作霖接不接受这扩大了的协议，但若泄露出任何一点信息，让日本人知道了东北军的打算，那日本人都有可能先下手为强。

　　他们原本的合作只是想取得北华的支持，取得除南满一带外东北的实际控制大权，那样的话，只要他们不直接打日本人的主意，有了北华支持，日本人也不得不忍下这口气，放过东北军，但若让日本人知道，东北军与北华全面合作，将攻击日本人的势力范围，那日本人就没有什么顾忌了，只怕先来找东北军麻烦，拔除东北军这个心腹大患。

　　张作霖此刻却是冷汗淋漓，北华这一手太毒了，虽然在坐的人都是兄弟，是可以信任的，但面对这样大的事情，难保不会有人反水，泄露消息，谋他位置，张作霖想要保住这个位置，唯一的办法就是快些动手，会后就立即动手，让有心思的兄弟和日本人无法反应。

　　张作霖又看了张作相一眼，然后干脆将这份秘约递给其他人观看，一时整个密室雅雀无声，气氛极其压抑。显然在座的人也都知道了事情的严重性。对日本人，这是不得不打了，就算张作霖现在马上去向日本人告密请罪，他也不可能再取得日本人的信任支持了，日本人打不赢北华，但对付他们的东北军却是绰绰有余，想要彻底断绝日本人打自己麻烦的机会，那就只能与北华联手，将日本人彻底的赶出东北和朝鲜。

　　“打不打！”良久，张作霖双手按在桌面，语气非常平静的道。

　　但众人却能从中感受到一丝诡异，一丝杀气，这就是要他们站队了，怕是任何人说一个不字，就要小命不保。

　　“干，狗日的，这些日本矮子整日里耀武扬威，骑在我们头上拉屎拉尿，指手划脚，早就让老子看得不爽了，有了北华数十万大军支持，我们还有什么好怕的。”一脸横肉的孙烈臣首先站了起来吼道，可别以为这个家伙多么爱国，只是他也是有份与马天见过面的东北军将领，让日本人知道，他们下场不会比张作霖好上多少。

　　张作相自然更是别无选择，张景惠和吴俊升互相看了一眼，都站了起来吼道：“打吧，大帅，是成是败，不过是条小命而已，我们忍了这么久，也是给矮子们一些教训的时候了。”

　　张作霖似乎轻吁了一口气，点了点头，然后呯的一拳砸在桌上吼道：“辅忱，事态紧急，你务必立即与北华方面加强联系，此战即然要打，我们东北军却是要快，不能久拖，这里矮子的眼线太多，很难一直保密下去。”

　　“是，大帅放心。”张作相站起来应道。

　　“不过大帅，黑龙江和奉天都没有问题，只是吉林我们必须引起重视啊。”张景惠这时给张作霖浇了一盆冷水。

　　东北三省中，奉天由张作霖亲自坐镇，军队也是最多，又有大批亲信在此，黑龙江孙烈臣现在是不得不打，绝对不敢三心二意，而且黑龙江目前是日本人势力最弱的地方，这两地其实不需要担心打日本人时出什么问题，但吉林难说了，现任吉林督军鲍贵卿是张作霖同乡亲族，以前颇得张作霖信任，也是立了大功的，但是自去年成为吉林督军后，便有些骄狂自大起来，目中无人，整日卖官买爵，鱼肉乡里，声誉奇差，最让张作霖无法忍受的是此人居然经常直接越过张作霖与北京联系。

　　虽然现在还不算太过份，平时张作霖看在往日情面上也没打算给这个鲍贵卿一点颜色看，但现在却不一样了，涉及到东北军的生死存活，出不得一点差错，这个鲍贵卿到底会不会支持自己都成问题了，特别是吉林夹在奉天和黑龙江之间，万一鲍贵卿反水，势必给东北军造成严重打击。

　　“鲍贵卿于东北军有功，以前也素来忠心，我本不想这么绝情，奈何现在涉及到我东北军二十万将士的性命，很多事情却是不能不做了。”张作霖一脸悲切的道，至于是真悲还是假悲，那就不得而知了。

　　不过孙烈臣，张作相等人感受到张作霖心里的痛苦，却似乎受了感动，大帅还是很念旧情的。

　　“大帅，其实我们可以利用此事，掩日本人耳目的。”吴俊升抽了抽嘴角，突然说道。

　　孙烈臣似乎也很关心这个话题，看向吴俊升，不过眼神中有一丝热切都是一闪而过，奉吉黑三省，奉省自然最重，但不管是谁都不可能直接打张作霖老巢的主意，剩下的吉黑两省中，黑省目前可称边塞苦寒之地，又是外国势力非常复杂的地方，反不如吉省督军做的那般舒心，不过前吉林督军孟恩远被赶跑后，张作霖曾向北京为孙烈臣求吉林督军一职，却未果，最后是鲍贵卿获得了北京的认可，孙烈臣只能转任黑龙江督军，想来那个时候，鲍贵卿这个白眼狼就与北京有了一些勾连吧。

　　而孙烈臣未能当上吉林督军，只得占了原本准备交给吴俊升的黑龙江督军一职，几个兄弟间不好反目，但现在鲍贵卿触怒大帅，这吉林督军之位肯定会要空出来了，吴俊升就算没法与孙烈臣抢这吉林督军之位，但黑龙江督军的位置吴俊升却将有九成把握了，关键是要彻底把鲍贵卿轰下台去。

　　张作霖哪里不明白这两人心里的小九九，不过都是男人，建功立业为了什么，权势地位自然是无法拒绝的诱惑，有欲望，有缺点才好，这样的人才好控制，张作霖也不以为意。

　　“如何掩人耳目！”这才是张作霖关心的问题。

　　吴俊升微笑道：“迫鲍贵卿请罪之余，行调兵之实。”

　　距离沈阳西南的辽阳，是由原关东都督府分为关东厅和关东军之后，关东军的大本营所在地，而这个关东军成立是在4月12日，也就是距今不过一个多月，首任司令是原第四师团师团长，曾担任朝鲜宪兵队司令的立花小一郎中将。

　　此时的关东军大本营，立花小一郎中将正负手站在办公室正中，仰头看着墙上面的太阳旗，犹如一尊雕塑。

　　突然办公室的门被推开，关东军参谋长浜面又助少将走进来。

　　“浜面君，奉军调动原因可曾探明？”浜面又助还没说话，立花突然一个原地转身，看着浜面又助问道。

　　“司令阁下，已经探明，奉军此番调动是为了逼迫吉森督军鲍贵卿下台。”

　　“迫鲍贵卿下台，鲍贵卿所部大部为奉军，鲍贵卿本人为奉军大将，就算鲍张有了矛盾，对付一个鲍贵卿也不用调运奉军大半兵力吧，从前日到今日，至少有十数万大军都在调动，这里面不可能没有问题，而且鲍贵卿势弱，已经两天了，居然是逃是死都不知，这里面难道就没有问题吗。”

　　自从前日，东北军突然大肆调动之后，立花小一郎就感觉到一丝异样，虽然东北军的调动方向是驻奉东北军北上，驻黑的孙烈臣部南下向吉省边境集结，并非向着关东州而来，但立花却不敢大意，黑省的东面就是比金防线，而吉省的东面则是朝鲜和海参崴一带的切口，立花最担心的是东北军醉翁之意不在酒。

　　“阁下不需担心，东京命令，上原勇作大将任远东军总司令，全权负责远东，朝鲜，关东军务，上原大将履历丰富，敌人的任何诡计在上原大将面前都是徒劳。”

　　“上原大将？但愿如此吧。”相比浜面，似乎立花小一郎对于上原的到来并没有什么欣喜的，帝国局势糜烂，远东战局其实就是一个烫手山芋，上原与田中陆相一向不和，只怕上原大将这次前来就是承担责任的。

　　帝国的将领和军队面对中国军队也许可以横扫万里，但是面对阿国军队，却是有心无力，不管战术，战略还是士兵的战力，军事装备，其实都无法与阿国军队相提并论，最可怕的是帝国的经济，实在是强弩之末。

　　“命令，第四师团全军前出辽阳，向沈阳逼近！”立花小一郎突然下了一道命令，却把浜面又助吓了一跳，向沈阳进兵，难道要发起对华攻势吗，帝国根本无力再展开第二条战线。

　　“司令官阁下，请您慎重！”浜面又助大惊失色的道，整个关东军现在也不过就是原来的关东都督府所属的第四师团及六个铁道警备队，不过四万多人，还未来得及增加扩军，主动发起攻击，这是寻死之道啊。

　　立花却一手拿起指挥刀，往地下狠狠一顿道：“浜面君，奉军的行动绝对没有这么简单，关系帝国远东战局成败，我们必须出兵胁迫奉军取消一切军事行动，不管是他们内战还是针对帝国军队。”

　　“这，司令官阁下，关东军兵只四万，若没有远东北华军队牵制，自然可以胁迫奉军，但……”

　　“呯！”浜面又助话未说完，办公室大门突然被猛的推开，一个参谋冲进来喊道：“阁下，比金，捷尔涅伊防线崩溃，上原大将玉碎。”

　　“什么！”立花小一郎和浜面又助都是一脸的不可思议，特别是浜面又助，他刚刚还说上原勇作大将到了，帝国远东局面将转危为安，结果才说了不过数分钟，就接到了这样的报告，怎么可能，比金，捷尔涅伊有大军三十万，就算防线被破，也不可能这么快。

　　“八嘎！”立花冲前一步，一把抓住这个参谋的领口，直接将这个参谋提离了原地。

　　这个参谋呼呼了两声，却是气息被阻，说不出话来了，立花这才放下这个参谋，那个参谋揉了揉喉咙才紧张的道：“阁下，奉军调入吉林，鲍贵卿弃职潜逃，根本未予抵抗，今晨十万奉军越过兴凯湖和延吉一带杀入了双城子和清津，阿国大军也于同时集中两千门大炮提供火力支持，并集中千辆坦克冲锋，向比金防线发起强攻，又因兴凯湖和双城子陷落，侧背受袭，防线崩溃。上原勇作大将被流弹击中殉国。”

　　“八嗄牙鲁！”立花暴喝一声，一脚将这个参谋踹到了地上。比金防线一日被破，阿国军队与奉军合流，朝鲜，东北都不再安全。他的关东军就像没有根的草一样，一吹就会倒了。

　　“远东帝国军队伤亡如何。”浜面又助不敢去看暴怒的立花司令官，连忙扶起那个参谋问道。

　　那个参谋感激的看了浜面又助一眼，犹豫了一下才道：“目前还没有具体数字，估计捐躯者超过十万，被俘，被俘……也有十万，阿军和奉军两面夹击，目前仅有海参崴要塞还在。”

　　此时的乌苏里江东岸直到锡霍特山脉一线，到处都是军队，从空中看去，就像一条条长龙奔腾在这一片大地之上，而前方无数的日军士兵正亡命奔逃，不要怪他们怯战，如果是碰到奉军他们还有信心，但是面对以坦克，汽车，运兵车开路，飞机在空中轰炸标明目标的阿拉斯加军队，他们唯一的选择就是逃，阿拉斯加军队不会留给他们拼刺刀的机会。

　　东北军看似有二十万大军，越过乌苏里江的也有十万大军，但实际上他们参与的战争规模并不大，一路是孙烈臣率领的黑吉军队四万余人进攻兴凯湖，攻克仅有数千人镇守的乌苏里斯克（双城子），威胁比金日军后背，一路是由张作霖亲自指挥的六万东北军主力越过延吉，图们江攻打有两万大军驻守的朝鲜清津要塞，切断海参崴与朝鲜的联系，但在完成任务后，他们实际上就按兵不动了，只拒城死守，双城子的孙烈臣部拒城切断比金残军撤向海参崴的退路，而张作霖的主力则要防止朝鲜日军救援海参崴及防止海参崴日军撤退向朝鲜。

　　东北军的战力远无法与阿拉斯加军队相比，靠他们与日军野战是不现实的，实际上若那样提议，说不定张作霖根本不敢参与这次行动，但拒要塞城防死守，以数万大军抗击阻截日军残军退路还是没有问题的，比金方向虽然有十万残军，但后面有数十万阿军辗着他们的屁股追击，根本没有时间来打通双城子通道。

　　而海参崴只有不过两万日军拒要塞死守，这点兵力哪敢出城。朝鲜方面在抽调了两个师团后，现在所以大军加起来都不到五万，不说比清津的张作霖部人数要少，且分散朝鲜各地，一时之间光是调动都来不及，哪有实力反攻。

　　唯一可虑的就是沈阳，张作霖的老巢，立花手头有数万军队，而张作霖虽然留了吴俊升统率四万主力留守，但若关东军倾巢出动报复，沈阳老巢就危险了。那里可不像海参崴战线，东北军敢在这里与日本人作战，是因为有五十万北华大军做后盾。而沈阳离吉林都还有一两天路程，更别说清津和双城子了，到时要救都难啊。

　　“张大帅！呵呵，久仰大名啊！”在清津要塞，张作霖手里拿着吴俊升的电报，很是着急，正想像北华方面求助时，他的副官已经领着一个身穿北华绿色将服的军官走了进来。

　　张作霖扫了一眼说话的那名将领的肩章，上下两根橄榄枝护着中间三颗四角北极星，正是北华上将军衔的标志。而跟在此人身后的一个军官脸色紧绷，不茍言笑，不过此人的肩章少了一颗星，很明显是一名中将。

　　“马将军！”张作霖正想询问这两人的名讳时，站在张作霖身边的张作相却一脸惊喜的冲着后面那个中将喊道。

　　此人就是马天。张作霖一听这称呼就明白了，这人应该就是一直与张作相联系的北华军情局长马天中将了。只是不知前面这个上将是谁，在北华，上将总共也不过二十五人，算起来可是排名北华前五十的重量级将领，在远东，有这样军衔的估计也不到十人吧。必定不是无名之辈。

　　“这是我北华国防军第五集团军参谋长赵喜峰上将。”这时两人已经走到张作霖面前了，马天似乎看出了张作霖的疑问，立即介绍道，只是脸上仍然没有一丝笑容。

　　张作霖倒也不敢见怪，别看自己是民国的最大军阀之一，在这些北华将领前面，还真不算什么，不说马天这个军情局头子，也许分分钟就可以让自己去阎罗王面前报道，而这个一脸精豪，看上去人畜无害的赵喜峰张作霖更不敢轻视，虽然此前两国除经济外，在军事上的交流并不多，但这不妨碍张作霖这样的军人对北华的一些著名将领的关注。

　　赵喜峰，年纪不到四十，长相粗豪，但实际上此人有勇有谋，甚至可说是最喜欢用计的北华将领，曾经在科雷马河战役中有过指挥十数万大军自成一路攻击三角防线的经历，这样的人千万不能被他的表相迷惑，一不小心就可能上当。

　　“鄙人张作霖，久仰赵将军大名了，如雷贯耳啊！”张作霖脑中诸般想法，实际上只是一闪而过，等马天话音一落，立即就热情的上前与赵喜峰见礼。

　　赵喜峰却是心头暗笑，马天的情报还是很准确的，听说这个张作霖大字不识几个，却是最喜卖弄文雅，这一见面，还真有些那味道。

　　奉茶落座之后，张作霖正准备问一下赵喜峰他们怎么来的，赵喜峰却是一脸笑容道：“张大帅，这次我带了四万大军从庙街长途南下，还想抢上头功的，没想到大帅的东北军却是神速啊。”

　　“四万大军南下，敢问将军，这四万大军现在何处。”张作霖吃了一惊，虽然在清津他有六万大军，但现在他急需北华支持，不可能与北华军队发生冲突，而且在合作协议当中早有议定，除东北境外，其他任何东北境之外的非民国领土都将由北华控制，当然包括这个属于朝鲜的清津。他现在更想的是回去救援沈阳，若北华军队到了清津，他正好可以抽身回师沈阳。稳住沈阳局势，再依靠北华支持彻底掌控东北。

　　赵喜峰呵呵一笑，端起面前的茶杯，吹了吹才道：“大帅大概急着回师沈阳吧。”

　　张作霖也没有隐瞒，点了点头道：“的确有些心焦，我刚刚接到沈阳急报，日本关东军倾巢出动，离开了辽阳，向沈阳进军，我在沈阳仅有四万大军，装备落后，只怕难以久战。必须带大军回援。”

　　“呵呵，大帅其实不用着急，大帅此次与日军一战，出力甚多，现在大帅大本营危急，我北华又怎能坐视，这清津即有大帅的东北军坐镇，所有我那四万大军已分兵两万在费城号航母编队的护送下前往金州湾！”赵喜峰胸有成竹的笑道。

　　前往金州湾？张作霖闻言也是脸色一松，虽然从清津到大连金州湾需要绕过朝鲜半岛，甚至还要通过朝鲜海峡，朝鲜海峡东侧就是日本的北九州岛，但是现在日本海军尽没，空军也是损失巨大，缩在舞鹤港的日本残留舰队也不敢动，有费城号航母编队护送，大可以大摇大摆的南下进入渤海。虽然距离比陆路要远，但以舰队速度，相信一两日也足以抵达。

　　说不定朝鲜釜山一带的日军看到这支舰队立即就会通知关东军，迫使关东军撤军回去保卫旅顺及金州湾呢。

　　大军大摇大摆的通过朝鲜海峡，只怕这不只是救援沈阳这么简单，还大有向日本人示威的意思在内吧。

　　库页岛丢了，远东丢了，清津丢了，台湾列岛丢了，听说琉求在昨天被北华的海军陆战队攻克了，噶喇也朝不保夕，海军尽没，空军大损，曾经嚣张一时的日本矮子现在大门洞开，又无力保卫海疆领空，他们现在也只是一只任人宰割的赤裸羔羊罢了。

　　不过，北华军队威逼关东是什么意思呢，难道他们打算取代日本人，这可不是协议中商议好的。若真是这样，北华取代日本人的势力，岂不是前门驱狼，后门进虎，虽说北华同样是华夏子孙领导其国，但终是国家有别，对于民国而言，他们始终也是如日本一样属于外国。

　　甚至他们更有侵吞祖国领土的优势吧！

　　张作霖突然想到了一个可能，不由自主的打了个冷襟，这一次怕是要迎进来一个更难招呼的大爷了。

　　“不过大帅，日本人可是疯子，难保他们不顾后果，一意找东北军报复，大帅的大军还是早日回师为妙，这清津就交给我们来镇守吧，大帅且放心回去，东北还需要大帅坐镇呢。”赵喜峰似乎察觉到了张作霖的担忧。

　　接着说道：“我们北华历来守信，答应大帅的就一定要做到，此去金州湾的只有航母编队和两万陆军，想要拿下关东，主力还得靠大帅的东北军。我们只能起到牵制协助作用罢了，当然给你们提供火力帮助没有问题。至于这里，还有两万陆军可以马上在清津登陆，接替大帅的军队镇守清津。”

　　张作霖一听，却是明显松了一口气，这样正好，他原本还犹豫这关东州靠他的东北军装备如何才能拿下来，现在有了北华航母编队的舰炮，舰载机协助，加上他的十数万大军，当不在话下。

　　“如此，就要多谢贵军鼎力相助了！”张作霖站了起来，先是抱了抱拳，紧接着又觉得这样不符合军人的习惯，改为敬军礼，一番动作却是有些不伦不类了。


第452章 投降

　　1919年5月12日，阿拉斯加大军联合民国东北军阀张作霖集中了超过六十万军队，两千七百多门大炮，一千三百多辆坦克，二十余艘大小军舰，四百多架飞机向日本比金——捷尔涅伊远东防线发起强攻，仅仅十个小时，马功成的第一，第六集团军组成的左路军群率先攻破乌苏里江沿岸的比金，刚刚上任的日军远东总司令上原勇作大将被炮弹残片击中身亡，随后引起整个防线崩溃。

　　第五集团军与国民二十万国民卫队将士组成的右路军群也因此顺势沿锡霍特山特南下突破防线，攻克捷尔捷伊。

　　三十二万日本军队被歼十二万余人，先后被俘者达十七万余人，最后只有三万余残军被追兵和东北军孙烈臣部围困在双城子城下，与双城子背后的海参崴要塞仅数十公里路程却再不得进，5月14日，三万日本残军在日军第五师团师团长，骑兵中将铃木庄六率领下向双城子发起决死进攻，却被追击而来的第六集团军参谋长库巴鲁上将所率的第二十一师，二十二师先头部队夹攻，三万日本残军全军覆没，战死二万七千余人，仅有不过三千余人伤重被俘。

　　比金——捷尔涅伊防线顷刻间被破，随着阿拉斯加广播的传播，这个消息瞬间轰动全球，英法美等国固然一片惊愕，而自认为这道防线即使无力反攻，但也绝对可以支持半年之久的日本方面，更是一片哀叹，谁都知道，这三十余万大军覆灭，双城子，清津被袭，海参崴的二万多军队已经是待宰的羔羊。

　　更可怕的是在朝鲜，日本人也只有不过五六万大军，加上仆从军也不过十余万人，东北关东军更是只有不过四万余人，面对合流的阿拉斯加与东北军达六十万人，根本无力抵抗，帝国数十年心血至此之后将毁于一旦。

　　如果日军海军尚在，也许他们可以立即不顾一切从国内征兵调兵越过朝鲜海峡向朝鲜、关东增兵，但现在这一切都成了妄想，他们可以征集民船，但民船在已经突入日本海的阿拉斯加北太平洋舰队面前不过是一堆纸片罢了。

　　5月15日，北太平洋舰队河南号战列舰，库克号战列舰率主力舰队开抵舞鹤军港，虽然缺乏航母，但却已经足以堵住舞鹤军港的大门，让从佐世保退入这里的伊势号战列舰，比睿号战列巡洋舰只能缩在港内，等待命运的裁决。

　　5月16日，阿拉斯加安克雷奇航母护送第五集团军第十八师绕过朝鲜海峡驶入黄海，并转向西行，逼近关东州。

　　同一日，将清津交给赵喜峰部接管的张作霖率六万东北军主力剩火车回师沈阳，面对两路夹击，立花小一郎不得不命令出兵沈阳的关东军回撤，沈阳之围在炮声尚未正式响起之时就立即被破。

　　大日本帝国大势已去，不管是立花小一郎，还是东京的山县，西园寺，田中都很明白。

　　朝鲜，关东即将丢失，德属山东他们有心无力，只怕也只有撤军一途，台湾列岛，琉求列岛被阿国南洋部队夺取，噶喇也肯定无法幸免，大日本帝国数十年心血夺取的领地也许将全部丧失，明治一朝的成就顷刻间化为飞灰。

　　在千代田的皇宫地下防空洞内，再次聚集在一起的日本帝国军政首脑都像是死了至亲一样，一脸死灰，山县有朋在这一刻似乎更显苍老，盘坐在那里似乎风吹就要倒的样子。

　　以战求和是他提出来的，他是陆军元老，很清楚日军陆军的战斗力，他从来没有想过三十余万帝国陆军驻守的防线会在一日之内被破，事实证明，肉体，精力力量在绝对的大炮坦克力量面前都不值一提。

　　东北军！山县不由暗自惨笑，这样的中国地方部队他从来没有放在眼中，但是却想不到，这却成为了摧毁日本在远东统治的最后一根稻草，若没有他们从后背袭击，又截断退路，防线绝对不可能这么轻松就被阿国大军摧毁吧。

　　战术上，帝国军人很厉害，但在战略上，帝国下了一盘臭棋，没有从根本上重视每一支敌对力量，即使是以前看上去很弱小的力量，双城子，清津同为要塞，若他们提高警惕，相信也不可能这么容易被东北军袭占，可是数十年来，帝国军人已经习惯了对面那个所谓的大国军队的懦弱，只怕驻守这两城的帝国军队根本就没有考虑过有一天，那支在他们眼里犹如蚂蚁一般的东北军会来“以卵击石”吧。

　　“陛下，再战已经根本没有可能了，帝国局势危急，眼下我们必须立即求和，保全帝国本土列岛的元气。”山县双手扶膝，对着坐在上首，一言不发，脸上神色变幻的大正天皇道。

　　大正已经在极力压制自己心中的屈辱怒火，父亲数十年心血心毁于自己这一朝，看看这些大臣的眼光吧，是不是在轻视，耻笑自己的无能？他们难道不明白，这一切并非因为我，而是因为你们，才有今天这个结果吗。

　　大正心里很不服气，若不是眼前这些人掌握朝政，若是自己亲政，也许根本不会这样……

　　“陛下，山县阁下所言是目前帝国唯一的出路，再战对帝国未来……”

　　“够了！”原敬话未说完，大正已经长身而起，怒气冲冲的向着防空洞大门走去，走到门口时，才气冲冲的说道：“由山县阁下主持和谈事宜！”便甩身扬长而去。

　　山县却是心里一阵叫苦，他知道，大正对于自己一直以来在朝政上的巨大影响力而耿耿于怀，现在这个局势，不说大正，就像一直主战的田中也知道，再战根本没有可能，向阿拉斯加投降已经是唯一保存帝国本土元气的办法。

　　但是这是一次屈辱的和谈，也许未来签署和谈协议的人会被帝国万世唾骂，山县没有想到这个时候，大正居然会这样变相报复，于情于理，山县现在其实并没有实际职务，这样的投降仪式不管是原敬还是田中或才高桥都比他更合适，但现在天皇陛下已经说话，也不由他分说，这就等于是任命了他一个实际职务。

　　山县微叹了一口气，没想到留着这把老骨头居然还要忍受这样的耻辱，早知如此，自己真正退隐，再不插手这帝国政局，不管这帝国生死，也许就不会有今天，一世英名将毁于一旦。

　　“原君，向阿国请和吧！”山县暗叹了一口气，有些意兴阑珊对着原敬挥了挥手。这一刻他似乎再次成了帝国实际上的主宰，只是主宰的事情却将让他一世英名丧失。

　　此时的巴黎凡尔赛，由英国首相劳合·乔治，法国总理克里孟梭，美国总统威尔逊，阿拉斯加国务卿叶枫，中国北京政府外交总长陆征祥组成的五巨头正围坐一起，展开唇枪舌剑。

　　五巨头会议是十人会议的缩小版，但实际上却是真正决定巴黎和会方向的会议，本来是六巨头会议，但自从意大利要求得到此前英法等国承诺的南斯拉夫阜姆（即现意大利里耶卡）而未果后，就正式退出了这个巨头会议，以示抗争，只是意大利的下场比日本人也好不了多少，他们的退出并没有使得英法美阿等国让步，反而顺理成章的将这个巨头会议缩减成了五人会议，估计意大利首相奥兰多此时也极为后悔，并非任何一个国家都可以像阿拉斯加那样说退就退，说来就来的。

　　不过此时的叶枫也不好受，五巨头会议，叶枫与陆征祥两人如坐针毡，只因为劳合·乔治三人正在对两人进行“批斗”呢。

　　“这完全是在破坏这个世界的和平，国务卿阁下，对于贵国与中国东北军的行动，我们感到极其遗憾，也请国务卿阁下给出一个合理的解释，现在战火已经烧遍整个太平洋，尤其是在南洋和东北，这已经影响到我们大英帝国的利益。”劳合·乔治盯着叶枫说道。

　　威尔逊也是在旁推波助澜：“我也需要一个解释，在此之前，贵国曾经由国务卿阁下亲口做出承诺，不会将对日战争进一步扩大，可是现在战火却已经烧遍大半个太平洋，在菲律宾毗邻的台湾行动，更是引起了很不好的影响。”

　　“台湾与菲律宾有什么联系啊，双方距离还有数百上千海里的距离吧，若这样的小行动居然可以在菲律宾造成影响，那我不得不怀疑你们美国人的控制能力了。”

　　叶枫反唇相讥，现在的英法美态度比以前有了很大转变，眼看日本这颗棋将彻底被废，他们再也坐不住了。好在这场战争也快要结束了。叶枫不相信日本人还能撑下去。

　　而陆征祥则微闭着眼，似乎对于四人的争吵连不关心，对于东北军的行动，说实话北京政府也并不太高兴，只是这是与北华方面联手，北京政府现在可不敢得罪北华，再说，难道北京政府还要和日本人合作不成，那样，估计北京政府第二天就要垮台，日本在中国的势力眼看就可以完全清除了，是大势所驱，民意所向，北京政府敢“里通外国”吗。

　　叶枫撇了一眼陆征祥，陆征祥这才眼睛一亮，咳了一下说道：“各位，日本人自从强占民国的东北，山东利益以来，已经是民怨沸腾，我东北军的行动只是顺民意而为，只要日本人归还关东和德属山东，我们将立即停止对日本的一切军事行动。”

　　克里孟梭看了劳合·乔治，威尔逊一眼才慢慢说道：“停止对日本的一切军事行动是必须的，但关东和德属山东目前还属日本人控制，特别是德属山东是属于和会的既定内容，必须在和会上由各国代表决定，与我们本次会议并无关联。”

　　叶枫斜着眼看了克里孟梭一眼，这些家伙又打算反悔了，就像否定本应给意大利的阜姆一样，日本人现在元气大伤，英法美准备将关东和德属山东留给日本人，助他们恢复元气，继续给阿拉斯加和中国增加变数吗。

　　可是阿拉斯加可不是意大利。叶枫抽抽嘴角，看着克里孟梭道：“总理阁下，既然这样，德奥保土的各项土地归属也应做同样的处理，由大会统一表决，这五人会议我看还是没有存在的必要了。”

　　克里孟梭闻言犹如吃了一颗苍蝇般难受，按他的说法，由大会统一表决，自然是想利用欧洲国家占多数的便利，取得多数票，将德属山东交给日本。但是同样的，在法国对德利益中，可不见得欧洲国家都愿意，到时法国人的要求只怕也同样难以得到认同，为什么要组织大国会议，就是因为要以少数来强J多数，由他们来掌控和会的进程与方向，若没有这个大国会议和五人会议，很多事情上了大会统一表决，那无疑英法等国都会有大量要求无法得到实现。

　　更重要的是如果阿拉斯加和中国坚持，估计多数国家都会欢欣鼓舞，现在可是有不少国家对于几大国把持和会非常不满，德奥保土匈等战败国同样极其痛恨这个巨头会议。

　　“国务卿阁下，我想你们应该很清楚，日本是属于战胜国阵营的，是和会的既得利益者，而不是战败国，对日战争本就是一个意外，本就不属于和会需要讨论的内容，不可能等同于和会中涉及的其他内容和利益。”劳合·乔治皱着眉头看着叶枫。

　　叶枫闻言，却呵呵笑道：“既然如此，我们坐在这里讨论有意义么，既然不属和会讨论的内容，那就是我阿拉斯加及中国与日本三方面的事情，任何国家都无权插手，何时停火，对日本人采取何种和谈方式也都与其他任何国家无关，你们现在管得太宽了。”

　　“你！国务卿阁下，你需要为这句话付出代价的，你考虑清楚了，为了确保英法美等国在太平洋及远东的利益，我们将不得不采取任何有利于我方的政治或军事行动，如此，若与贵国及中国产生任何冲突，后果都将由你们负责。”

　　克里孟梭两撇胡子一翘一翘得，显然被叶枫激怒的很厉害，这句话已经是等于向叶枫发出严重的威胁。

　　叶枫收起笑容，脸色一沉，站了起来，盯着克里孟梭道：“那么，总理阁下，在此我也郑重提醒你，我可以将你这句话视为对阿拉斯加的威胁，我不知道你们在现有战区有多少利益可言，但若你们一定要将威胁付诸实践，也请你们考虑清楚，我阿拉斯加不会惧怕任何威胁，我阿拉斯加也不是日本或意大利，你若讲理，我们愿意同你讲理，若你们要采用强硬手段来解决问题，我阿拉斯加也绝不会退缩。”

　　叶枫这句话掷地有声，让克里孟梭，劳合·乔治等人也有些哑口无言，若他们现在真的还有那么大的实力除俄国战场外再来一次更大规模的战役，甚至因此爆发第二次世界大战的能力，他们早就动手干涉阿日战争了。

　　叶枫看到克里孟梭的表情，却是有些厌恶，这是法国历史上有名的政治家，但他干的那些事情，在叶枫看来此人却不能算一个合格的政治家，不说对德的苛刻条件，为日后法国几乎亡国种下了滔天祸根，就是他上任以来，越发与英美等国靠拢，法国与阿拉斯加一直以来为两国所重视的外交关系却似乎有走下坡路的势头。甚至这两年来，法国更多的都是站在阿拉斯加的对立面来考虑问题。

　　对于这个人叶枫实在是没什么兴趣，他也不相信克里孟梭真的会出手强力干涉阿日战争，就算他想，也没有这个能力，他们要干涉也只能采取政治手段，只是政治还是要靠军事实力做后盾的，现在的法国明显没有在阿拉斯加面前采用强力手段的能力。

　　克里孟梭板着脸，似乎想拍案而起，最终又无奈克制了，威尔逊感觉到气氛太过压抑，正想出言调和，此时会议室的大门被推开，阿拉斯加外交部长勒布雷急匆匆的走进来，来到叶枫身边，俯身悄悄说了两句话。

　　叶枫脸色一喜，嘴解泛起了笑容，站了起来与陆征祥使了个眼色，然后对劳合·乔治等人道：“各位，既然此事已经认定是我阿中日三方的事宜，目前有最新情况，我只有退场了。”

　　叶枫说完也不理会克里孟梭等人的疑惑转身就跟勒布雷出了会议室，而陆征祥也向克里孟梭三人耸了耸肩，跟着退出了会场。

　　“上帝，这个人简直不可理喻！”克里孟梭在叶枫和陆征祥出去之后，终于忍不住拍了下桌子。

　　威尔逊却皱着眉头道：“乔治，很明显，他们退出是有了阿日战争的最新情况，我们需要弄清楚这件事，日本问题现在极其严重，我们不可能真的被阿中两国挡在门外。”

　　劳合·乔治也点了点头，叶枫和陆征祥都走了，他们三人也没有必要呆在这个会议室里面扯些没有意义的事情了。

　　三人有些急切的走出了会议室，正想找人问一下阿日战争是否有什么新情况，英国外长贝尔福和法国外长毕盛已经联袂走来。

　　“日本政府已经向阿拉斯加表示投降意愿！”

　　“说下具体情况！”这时叶枫、勒布雷并肩出了凡尔赛宫，走在宫殿过道上时，陆征祥也跟到了后头，叶枫也没有避讳，直接向勒布雷问道。

　　“三十分钟前，日本大正天皇已经正式任命前首相山县有朋为阿日问题处置大臣，现任首相原敬，陆相田中义一，海相加藤友三郎，大藏相高桥是清，新任外相加藤高明（也是前外相）都为副大臣，十分钟，费城方面已经接到山县的请和电报。”

　　“阵容这么庞大，难道日本人还怕丢脸的人少了，内阁重臣几乎都在其内了，居然还推出了山县这个元老。”叶枫有些惊异道，这怕是有史以来最强大的投降阵容了。不知道的还以为是受降阵容的。

　　勒布雷却笑道：“这还不止呢，史密斯的中情局也传来消息，西园寺，牧野伸显将重返巴黎，这次一起来的还有大隈重信及吉田茂，近卫文磨等人，比第一次和谈的阵容还强。”

　　“重返巴黎？”叶枫听到这个脚步一顿，然后看向一直没有说话的陆征祥道：“陆总长，你怎么看这个事情。”

　　陆征祥听说日本准备投降，心里可是大松了一口气的，自从与日本明确争锋以来，陆征祥的心里压力可不是一般的大，民国不是北华，北华可以不把日本人放在眼里，对于民国来说，与日本针锋相对，一个不好，就可能给民国带来更大的灾难，万幸，总算胜利了，毫无疑问，这一次，日本是真正的战败了，已经到了山穷水尽，不得不降的时候，到了这个地步的日本，也将没有足够的实力再来侵占民国利益了，请和其实就等于投降，只是面子上好看一些罢了。

　　听到叶枫问话，他才收起心中的欣喜，仔细考虑了西园寺等人准备重返巴黎的意图来。

　　“很明显，日本人现在不得不多方出击，力图在外交上重新打开局面，以在未来谈判中争取到更多的支持，为日本保存最多的元气。”

　　叶枫也点了点头，除此之外，确实没有理由让日本人丢尽脸面去而复返了，以他们现在的情况，想在欧战中再分上一大块肉是不可能了，他们回来，绝对是为了与英法美等国就阿日战争的战后和谈赢取场外支持。

　　“山县的请和文告当中有没有谈及要求。”叶枫问道，心里暗忖，这一次日本人应该不会这么不知趣，再来什么威胁性的求和了吧。

　　勒布雷点了点头道：“这一次日本人不敢再采用威胁性的求和方式了，山县提出了一个还算比较有建设性的意见，那就是他们从海参崴退兵，同时也将从德属山东退出，将德属山东归还中国，只是他们要求保留关东州，朝鲜，及噶喇列岛。”

　　叶枫一听却冷笑道：“海参崴他们能不退吗，德属山东也是必然要归还中国的，实际上他们只是把必定要让出来的利益都交出来罢了，这其实仍然没有意义。”

　　叶枫心里还有句话没说，那就是日本人这么痛快将德属山东归还，那是因为德属山东归还其实与阿拉斯加而言，并没有多少直接利益，只怕他们还想就此与中国方面改善关系，阿拉斯加未来将与祖国接壤，且阿拉斯加比日本更有优势干涉祖国内政，这样一来，日本人未来还可以在其中挑拔，给阿拉斯加制造麻烦。

　　陆征祥却是神色一喜，这样一来，德属山东的归还将毫无问题了，也许根本用不着在和会上再浪费口水与英法美斗嘴皮子，因为日本人自愿归还，英法美还有什么好说。

　　不过听到叶枫说这个投降方式仍然没有任何意义时，又有些担心了。

　　“叶帅，难道这次仍要拒绝。”勒布雷把陆征祥最想问的话说出来了。

　　叶枫却摇了摇头笑道：“不，日本人已经穷途末路，既然是请和，那为何要拒绝，不过对请和的要求我不满意，而且请和是请和，投降就是投降，我不喜欢这样的文字游戏，日本人要不就是投降，没有请和一说。电报费城，只接受日本无条件投降，且军事行动不能立即取消，关东州必须归还中国，朝鲜，噶喇他们也不可能保留，必须交由我军控制，他们只能保留日本列岛本土。若不同意，那我们只能自己出手拿下来了。朝鲜，噶喇，拿下来已经不算什么难事了吧。”

　　“好！”勒布雷点了点头，陆征祥却似乎有些小小的担心，关东州就算拿回来，也肯定会由东北军控制，对于北京政府而言，似乎没有多少实际利益，他反而担心叶枫如此强硬，会彻底激怒日本人，让他们放弃投降，誓死一战。

　　叶枫看了陆征祥一眼，似乎很明白他在担心什么，不过他也没有再出言解释，为祖国拿回失地，若陆征祥还要反对，那也太让叶枫失望了。

　　“陆总长，你还应该立即电告北京，让北京方面做好准备，准备收回德属山东。”

　　陆征祥被叶枫的眼光盯得有些不好意思了，听到叶枫这样一说，连忙点头答应，掩饰了自己心中的担忧。

　　1919年5月18日，日本长州藩元老，掌控日本政坛达数十年的山县有朋受大正天皇诏书，担任阿日问题处置大臣，并正式向阿拉斯加提出请求停战和谈。

　　5月19日，阿拉斯加总统叶文德在费城自由宫发表全球通电，对日本政府请求停战和谈表示欢迎，但同时表示日本方面不应提出任何要求，而应无条件向阿拉斯加及中国投降，并要求日本政府关东军，驻德属山东军队，驻朝鲜部队，驻噶喇列岛军队放下武器分别向中国，阿拉斯加军队投降。

　　当日下午，民国大总统徐世昌也立即发出全球通电，表示支持阿拉斯加共和国的意见，要求日本政府切实履行费城通电要求。要求关东军，驻德属山东军队立即向民国军队投降。

　　费城和北京通电发出后，日本方面即陷入一片沉默，日本帝国向阿拉斯加和中国投降的消息也无法再向日本民众掩饰，一时间日本举国哀痛，在费城通电发出后不久，就有一部分日本军民走上街头，抗议帝国政府向阿拉斯加乞降的举动，但几个月来，已经因连续轰炸而陷入失业，饥俄的国内环境却无形中让大部分日本民众对于这场战争早已经失去信心，帝国政府向阿拉斯加乞降，大多数人保持了沉默，走上街头抗议的只是很少数的一部分。

　　不过对于费城和北京通电，日本政府显然也陷入了两难，并没有立即做出答复，形势又显诡异。

　　西园寺公望，大隈重信，牧野伸显等人在美国和英国人帮助下，从美国过境，改乘飞机和飞艇，仅仅四天时间内就到达了巴黎。

　　到达巴黎当天，西园寺，大隈等人就分头拜访了英法美三国首脑。

　　5月21日，英法美三国提议立即召开一次十二人会议，日本方面由西园和牧野两人参会，但奈何阿拉斯加国务卿叶枫，勒布雷，中国方面的陆征祥，王正廷无一人到会，十二人会议只有八人在尴尬中召开，虽然没有多少实际意义，但对于日本方面来说，英法美三国明确表示对日本人的同情，却多少也算一个收获。

　　英法美的态度转变，让西园寺等人总算有了一丝安慰，但事实证明，这种口头上的安慰对于日本来说并没有太多的实际意义，5月22日，在日本政府是为否接受无件件投降要求而摇摆不定时，阿、中军队向日本军队发起了强大的攻势。

　　当日马功成率领第六集团十万大军经清津杀入朝鲜半岛北部，势如破竹，一日之内横扫至平壤，日本驻朝鲜军队只能全面退守汉城，咸兴，仁川，大邱、釜山等地。

　　5月23日，种子岛阿军国民卫队与梁忠诚所率的陆战队一，二，三师恢复了对噶喇列岛的攻击，以两面夹击之势连取上屋久岛，奄美大岛，中之岛，噶喇列岛半数沦陷。

　　同日，游弋在金州湾的费城号航母编队也正式向旅顺展开炮击，张作霖的十万东北军也进抵辽阳一线。

　　5月24日，阿军攻克噶喇列岛全境，日本南部三大列岛全部失陷，但阿拉斯加的攻势并未就此停止，5月25日起，阿南太平洋舰队的安克雷奇航母编队抵达种子岛，梁忠诚的海军陆战队也将三大列岛防务陆续交给了刚刚赶到的新增国民卫队，七万海军陆战队陆续向种子岛和上屋久岛集结，大有一举越过大遇海峡攻击日本本土南部九州岛的意图。

　　在朝鲜战场，5月25日，王永胜率第五集团军除前往金州湾的十八师，驻守清津的第十九师外的余部六万大军也进入战场，沿朝鲜半岛东北海岸线杀向咸兴。

　　5月27日，马功成率第六集团军攻克汉城，仁川，5月28日王永胜第五集团军攻克咸兴，元山，而在东北战场，虽然双方人数对比，阿中联军大占优势，但实际上却是三大战场中，形势最不好的地方，因辽阳，旅顺要寒久经经营，坚固异常，而阿拉斯加只提供舰队火力支持，第十八师陆军并未动用，东北军本身火力偏弱，直到5月28日，立花小一郎仍然凭借关东军不过四万官兵守住了辽阳，大连，旅顺三大要地，也让日本国内大受鼓舞。导致日本方面至今仍抱有侥幸，大正天皇也没有立即发出接受费城通电的诏书。

　　“东北军的战力也太差了，前后二十日，连一个辽阳都没能打下来。太令人失望了。”图根在总参谋部作战会议中心呢走来走去，显得极为焦躁，就一个关东军还在死撑，却坚守了二十日，这给日本国内造成的影响力不可小视，对于图根来说，这也是他上任总参谋长后指挥的第一次大规模战役，自己的军队倒是没有让他丢脸，可是这个东北军，却真正让图根无话可说了，装备再差，好歹也是号称中国的最大军阀之一，光是参战的就达十万军队，而驻守辽阳的日军不过一个旅团加六个铁道守备队二万多人。

　　若只是东北军单方面的行动就算了，偏偏在那里还有一个费城号航母编队，虽然十八师的登陆部队没有动用，但这样一个航母编队近一周时间未能未能敲开旅顺要塞同样影响不小，现在的阿拉斯加航母号称终极利器，若连一个旅顺也敲不开，对于其他国家特别是日本来说，影响力比守住辽阳还要大。

　　“狗日，算是长见识了，十万人敲不开一个辽阳，导致大军不能南下，老图，也不怪费城号，这旅顺要塞没有陆地部队攻坚，不可能敲得开，我看让十八师上吧。”胡胜龙猛的在沙盘上锤了一下，把沙盘上的小旗都震倒了不少。

　　图根点了点头，然后皱眉道：“十八师不过两万人，且在金州湾磨蹭了二十日，战力怕是下降了不少，打这样的要塞可非比寻常，两万人只怕拼光十八师也不一定拿得下来，特别是舰队的补给也差不多了，我们虽轻松占了金州湾，却无法得到补给。只怕不得不退到仁川补给之后才能再次行动。”

　　“若只是登陆，其实并不一定要在仁川，在这里也是一样。”正在这时，站在胡胜龙旁边的一个高大鹰鼻蓝眼将军指了指沙盘地图道。

　　“营口！”图根看了看沙盘地图，营口实际上并非日本关东州所属，从法理上来说，他还是属于北京政府直隶所属，这里的一切行政事务还是属于民国的，但在事实上，这个营口县自1900年以来，就差多沦为日俄殖民者控制的地盘，只是不像辽阳旅顺那样势力根深蒂固。

　　这里有一个海关税务司，与日本人勾连甚深，这次东北军参战后，立花小一郎立即从辽阳出兵，正式控制了这个营口县，虽然兵力只有两千余人，不过一个联队，但却足以控制营口的辽河港，为辽阳后背屏障。

　　当然两千余人，对于阿拉斯加来说，就不算什么了，也许费城号航母一至，顷刻间就可以轰开这个港口，从营口登陆，不管是北上夹攻辽阳，还是南下攻击旅顺大连都可以，至少很容易就能将关东军一分为二。

　　“行啊，老萨，这招好，反正现在营口被日本人占了，我们从这里登陆，也不算是违背协议吧，说不定张作霖还巴望着我们到来呢，这辽阳也不知吞了他东北军多少士兵了。”

　　这个鹰鼻蓝眼的将军其实就是科雷马河战役中向阿拉斯加投降的俄第三军司令官萨米涅茨克中将，这个家伙投降后，曾经让叶枫好一阵为难，因为这个老萨不想退役去当富家翁。

　　头疼之下叶枫先以规定为名，将萨米涅次克扔进了国防大学进行再教育，足足教育了一年时间，才把他塞到了的第九集团当了副司令，还是排第二位的。

　　这次晋升军衔，做为对降将的一个拉拢表彰，萨米涅茨克也因主动投降，为科雷马雷战役中最重要的马尼雷之战作出了贡献的为由，晋升为了上将。

　　这次总参谋部改组，萨米涅茨克也进入了总参谋部担任副总参谋长，对他来说，也算熬出头了，虽然无法像朗·帕多这种降将一样成为领军十万的重将，但现在总参也不过两个副总参谋长，胡胜龙又兼国防部副部长，国民卫队司令，事务繁多，他这个排第二位的副总参谋长也算有了点作用。当然此人人品有限，图根却是并未让他掌握多少实权，更像是一个幕僚。

　　“从营口登陆，确实是一个打七寸的好策略。”图根也点了点头，沉吟了一下道：“就打营口，至于是否违背协议我们也管不了这么多了，东北军战力太差，也怪不得我们。”

　　“给鲁运杰和佩里·布奇发报吧，从营口登陆，十八师从后背先攻辽阳，再会合东北军南下旅顺，大连。”

　　“让马天联系东北军，声言我军意图，并请他们暂时提供补给。费城号编队补给完成后，负责封锁海路，防止日军逃跑。”

　　1919年5月29日，费城号编队袭辽河港，第五集团军第十八师师长佩里·布奇中将率军从营口登陆，与东北军夹击辽阳，5月31日轻松攻克辽阳，与东北军会师。

　　而就在同一日，阿拉斯加北太平洋舰队主力在已经布置到朝鲜，清津，库页岛，双城子一带的阿拉斯军空军第五联队的协助下，越过日本海向日本最后一个军港舞鹤发起了攻击，缩在舞鹤军港的比睿号等日本海军残余战舰被大部摧毁，伊势号重伤投降。

　　6月1阿拉斯加北太平洋舰队和第一集团军第一师占领了舞鹤军港，这也是四大镇守府中，第一个军港没有被摧毁，而是被阿拉斯加军队占领的镇守府，至此日本海军是真正的不复存在。

　　而舞鹤军港被占领也是第一个被阿军占领的日本本土要地。对于日本人的打击是非常沉重的。

　　在朝鲜战场，6月1日第五集团军兵克大田，光州，第六集团军克蔚山，荣州，6月3日，第五集团军攻克朝鲜半岛西南角的木浦，随后北上进逼西北角的釜山，同日，第六集团军攻克日军重兵集结的大邱，随后也向釜山进军，与第五集团军对釜山形成了合围之势。

　　在南面，梁忠诚率领海军陆战队在安克雷奇航母编队的帮助下，于6月4日成功的登上九州岛西南端的长崎，并占领已经被摧毁的七七八八的佐世保镇守府。

　　在关东，6月2日起东北军与十八师从辽阳迅速南下，合击大连，旅顺，至6月5日，攻克大连城区，立花小一郎率残军一万余人不得不退入旅顺，凭旅顺要塞的坚固工事，准备固守这一块关东的最后根据地。

　　虽然旅顺还没有被攻占，但毫无疑问已经朝不保夕，而关东军的失败，舞鹤军港，长崎，佐世保军港被占领，釜山被围也终于彻底的打消了日本人的侥幸心理。

　　6月6日早晨，日本大正天皇终于宣布接受费城和北京通电，实行无条件投降的诏书。6月7日，日本政府宣布日本无条件投降。


第453章 世界之大事

　　1919年5月18间，阿美两国相继发表《费城、北京通电》，敦促日本必须立即无条件投降，否则将进一步采用军事行动。

　　5月21至22日，西园寺公望，牧野伸显，大隈重信率日本代表团重返巴黎，并取得英法美三国同情，三国向日本表明了支持态度。但阿拉斯加与中国拒绝参加英法美三国组织的调解会议，日本行动未获实际意义。

　　5月22日，阿斯加第六集团军越过清津，杀入朝鲜，东北军兵出沈阳，向辽阳进发，北京政府应民意要求宣布收回关东，若关东军拒不投降，民国军队将采用军事行动予以全部消灭。

　　5月24日，北洋军曹锟，吴佩孚部分调本部兵力向德属山东进逼，意图威肋德属山东日本投降，奈何兵弱，从始至终未向日军发一枪一弹。

　　至6月4日，舞鹤，长崎本土领地陷落，在朝鲜，阿拉斯加十数万大军以迅雷不及掩耳的凌厉攻势，将盘踞朝鲜达数十年之久的日本军队围困在釜山。大连辽阳陷落，关东州仅剩旅顺靠万余残军勉力维持。

　　此时的日本，大多数政要，元老，包括山县，原敬都很清楚，现在的日本就像只破败的帆船，很快就会在风雨飘摇中沉没。

　　1919年6月4日，在东京的日本皇宫防空洞里，一群军政要人正在激烈地争论着：“从目前国内外局势看，在维护国体、保存天皇制度前提下只能无条件投降！……”新任外相加藤高明垂头丧气地说着，两手一摊，倒在沙发上。

　　然而，并不是每一位政要都甘心这样的结局。

　　海相加藤说道：“要投降，除维护国体外，还必须附带三个条件：一、日本自行处理战犯；二、自主地解除武装；三、阿军不得占领日本本土……”

　　“与其无条件投降，不如实行本土决战！”陆相田中义一打断加藤友三郎的话，一拍桌子，站起身朗声说：“我们在本土决战，虽然不能确定胜利，但还可一战，打得好还可以击退登陆敌军。所以，我坚决反对无条件投降！”如此争执，会议没有结果。

　　下午，首相原敬召开内阁会议。原敬简单说了两句，然后由外相加藤报告了东京大火后及数月来阿军空袭后的帝国经济情报，以及阿中军队发动五月攻势后的各方面的反映，并综合巴黎方面的结果，提出日本应投降，会场又展开了争论。

　　最后，原敬征询各大臣是否应接受《费城通电》无条件投降，结果七人赞成，四人反对，四人没有表态。内阁无法得出结果，原敬只能上奏天皇大正。

　　随后的御前会议仍旧在皇宫防空洞中举行，大正天皇板着脸来到会议室后，原敬先让书记官朗读《费城通电》，然后宣读他拟好的提案：“日本政府准备接受1919年5月18日由阿拉斯加，中国政府发表的联合通电中所列举的条款，但应取得如下谅解，即上述通电并不含任何有损于陛下作为至高统治者特权的要求。”

　　接着，由加藤高明说明提案理由，“对日本来说，接受《费城通电》虽不体面，但在目前情况下不得不接受。再加上舞鹤，长崎本土失陷，中国又正式参加，虽只地方军队，但其国内民意百应，时局急变，对方更加强硬。”他停顿了一下，又说：“此时此刻，只能提出一条，就是维护天皇制度。只要天皇保存，我大和民族就有复兴之日。”

　　他刚说完，田中义一等人马上表示反对，争议又起。原敬摆了摆手，示意大家安静，然后把目光转向了天皇。

　　大正天皇一直默默地听着众人的辩论，这时他喃喃地说道：“这一段时间一直尽听到有取胜自信的话，但计划和实践并不一致。就目前的样子，要对付阿中联合的军队，看来没有胜利的希望……”他把手一挥，“此时只有作这样的决定了……”

　　6月6日早晨，日本东京广播，传出了大正天皇低沉的声音：“……帝国局势危急，天皇子民生活困苦……为民为国计，接受费城通电要求，即日起实行无条件投降诏书！”

　　阿拉斯加政府收听到了日本接受《费城、北京通电》的广播后。随即征询了中国北京与南方政府的意见，发表了一道复文：“自投降之时起，日本天皇必须听命于阿拉斯加驻远东最高司令官蔡锷元帅……日本政府之最后形式，将依日本人民自身表示之意愿确定。”

　　当天下午，阿拉斯加飞机在东京，横滨，广岛，神户，福冈，名古屋，大阪，仙台，札幌及舞鹤，长崎，鹿儿岛等地上空撒下了载有日本政府接受《费城，北京通电》的电文和阿中两国复文的日语传单。

　　一时间，政府接受无条件投降的消息在日本民众中传开来。举国哀痛，哭嚎震天，泪绵千里。

　　6月7日凌晨，大正天皇再次召开御前会议。会上，陆相田中义一等人声泪俱下，并且田中质疑：阿中两国复照对保护天皇制度措词不明，恳请天皇准予再提出照会。如两国不允许保护天皇制度，那只有继续战争，死里求生。

　　会场上一片沉默，良久，大正天皇才缓缓说道：“我的异乎寻常的决定没有改变，帝国生死存亡之关，不可再予反复，致数千万庶民于死地……”

　　大正天皇声音哽咽，强行压制自己的屈辱，暴躁，迷茫情绪，脸庞扭曲，极为难看，让观者无不悲痛，会场顿时响起一片呜咽和啜泣声。

　　大正天皇下令起草接受无条件投降的诏书，并将诏书录音，准备在上午播出。主战派的一伙少壮侍卫军官得知这一消息，决定举行政变。这天晚上，他们闯入皇宫，四处搜寻，企图劫走天皇广播诏书的录音唱片，阻止向全国广播。但警卫部队很快镇压了这次叛乱。

　　投降诏书随即在电台播出，日本政府正式宣布日本无条件投降。主战派头子陆相田中义一在他的官邸剖腹自杀，以死殉国，以示抗争。

　　6月10日，阿拉斯加空军第七联队的飞机在东京机场降落。11日起大批的阿拉斯加军队开始在日本海岸登陆，第五集团军第十九师在广岛登陆，海军陆战队三师，四师在神户、大阪海岸登陆，驻库页岛国民卫队在稚内登陆。并与6月12日占领札幌，13日分别占领函馆，室兰。

　　6月14日，第一集团军第二、三师、第四师绕宗谷海峡进入东海岸，15日，第二师在横滨、横须贺登陆，第三、四师在东京登陆。6月15日，海军陆战队第五，第六师在名古屋登陆。6月17日，第一集团军三个直辖旅在内的直属部队在东京、千叶等登陆，基本实现了对日本的占领。

　　日本无条件投降，阿拉斯加占领日本，这个事件一下子将巴黎和会，对俄战争等所有大事的光芒都掩盖了，一个在巴黎和会召开之前还位居世界列强行列的大国顷刻间土崩瓦解，落下一个比德奥等欧战战败国还要凄惨的下场，也让日本国内对于英法美等所谓维护世界和平的大国无限失望。

　　三大国居然对于阿拉斯加的行动无从制约，连一个当年任凭宰割，甚至现在还四分五裂的中国，他们都没有任何强硬手段进行干涉，瓦解阿中同盟，救日本盟友与水火之中，确实很令人失望。

　　只是很多人却不知道，英法美对此有心无力，太平洋特别是中北太平洋是阿拉斯加海军独霸天下，英法美的舰队无法给予日本支持，他们的军队也无法进入这里，当然他们可以强行干涉，联合出动大军，只是英法军队受俄国战场牵制，又因欧战而使得经济疲软，根本无法冒着有可能再引爆一场世界大战的风险去给予日本支持。

　　政治手段是他们唯一能做的，只是阿拉斯加不是中国，不是意大利，不是德国，面对英法美的政治施压，在那个刚刚登上阿拉斯加国务卿位置不久的疯子面前，这些政治手段全部都成了纸老虎，只因为英法美三国没有军事后盾来支撑他们的政治手段。

　　日本投降，他们已经无法干涉阿日战局，唯一的希望就是另施手段。

　　“将日本问题统一纳入巴黎和会的谈判内容当中，这不可能，我记得克里孟梭总理阁下早已经说过阿日问题不在巴黎和会的讨论内容当中。”

　　面对联袂来访的英法美三国首脑，叶枫现在的底气比以前更足，一句话让克里孟梭脸都被憋了个通红。

　　“国务卿阁下，现在日本问题已经成为了一个影响世界和平大局的重大问题，作为调解世界各国争端的大会，将日本问题纳入和会讨论内容当中很有必要。”劳合·乔治为克里孟梭解围。

　　对于英法美三国这番意图，叶枫其实很清楚，现在日本投降，剩下的就是利益分割了，这场战争，英法美三国没有任何功劳，他们就算想插手，也拿不到太多利益，将日本问题纳入和会，实际上就是想利用和会，插手阿中两国对日本战后问题的处理，甚至进行阻挠，阻止阿中两国对日本战后处理下狠手甚至彻底瓦解日本的存在。

　　纳入和会，他们更想做的是支持，支持日本，避免日本被阿中两国彻底分割。假若不纳入和会，他们就没有出手的理由和途径，在场外，日本问题他们将成为旁观者。纳入和会无疑是最佳理由，就像对俄战争一样。

　　叶枫却望着克里孟梭，威尔逊，劳合·乔治等人笑道：“影响世界和平吗，嗯，你们难道不觉得，我们已经将这个会影响世界和平的因素解决了吗，那纳入和会还会必要吗，你看，从现在开始，整个太平洋，远东已经是一片宁静，处于这片天空下的第一个人都能感受到那种无比和平的气氛。”

　　克里孟梭差点吐血，叶枫这话很明显，日本就是影响世界和平的因素，现在日本投降了，世界自然也就和平了，而且日本是无条件投降，不像欧战，战败国还可以就某些问题予以反抗，而日本却不一样，连阿拉斯加大军都在他们本土登陆，本土的日本军队也没有反抗，这一刻，克里孟梭无比的憎恨日本人所谓的忠君思想，上帝啊，人家都踩到了你脖子上，为何不反抗，你还有力气吧，你们不是还有数十万军队吗，登陆的阿军不过十多二十万而已，为何要遵守那狗屎的天皇诏书。

　　对于英法美三国的纠缠，叶枫实在是没有什么兴趣了，直接端茶送客，劳合·乔治还想说话，叶枫却是没好气的说道：“首相阁下，我不明白，这件事纳入和会有什么必要，难道你们不知道无条件投降是什么意思吗，日本既然已经接受，就不存在其他谈判可能，一切照费城通电的八个原则办理就是。如果首相阁下不明白，可以回去再仔细研究一下费城通电，送客。”

　　叶枫这样一说，把个劳合·乔治也憋得难受，想发作又不好发作，只能和威尔逊及克里孟梭一起走了。

　　费城通电的内容他们又怎会不知，要求日本无条件投降指的是日本人不能提出反对条件而已，实际上在通电本身，阿拉斯加和中国是定下了几条基本条件的。即：

　　一、欺骗及错误领导日本人民使其妄欲征服世界的威权及势力，必须永久剔除。不将穷兵黩武主义驱出世界，则和平安全及正义的新秩序势不可能建立。

　　二、日本领土，必须占领，直至强硬政治已经摧毁，日本、世界之和平得以完成。

　　三、日本之主权只能限于本州、北海道、九州、四国岛及由我等所决定的其他小岛之内。

　　四、日本军队在完全解除武装以后，将允许返其家乡，享有和平及生产生活的机会。

　　五、我们无意奴役日本民族或消灭其国家，但对于战罪人犯，包括虐待我国俘虏、侨民，工企在内，将处以法律的裁判，日本政府必须将阻止日本人民民主趋势复兴及增强的所有障碍予以消除，言论、宗教及思想自由以及对于基本人权的重视必须成立。

　　六、日本将被允许维持其经济所必须及可以偿付货物赔款的工业，但可以重新武装的重工业必须禁止建立、研究，制造，使用。

　　七、上述目的达到及依据日本人民自由表示的意志成立倾向和平及负责任的政府后，占领军队当撤退。

　　八、我们通告日本政府立即宣布所有日本武装部队无条件投降，并以此种行动诚意实行，我们可以予以适当的各项保证，除此一途，日本即将迅速完全毁灭。

　　这八个条件，前后两条一是理由，一是威胁，中间六条即全是条件，日本人无条件投降就是指不能对这些条件提出异议，必须全盘接受。

　　只是在劳合·乔治等人看来，英法美同时施压，即便让日本满足这几个条件，在其实方面他们也还是可以为日本人争取的。最起码，不能让日本人完全受阿拉斯加控制。这不符合他们的利益。比如保留庞大的日本陆军……

　　劳合·乔治三人走后，勒布雷对着叶枫笑道：“这样下去，这个巴黎和会是越来越跑题了，国联，对俄，对日，全都不与欧战利益相干，结果却占用了大量的时间、资源，而欧战谈判却至今还未达成任何协议。”

　　叶枫也点了点头，叹了口气道：“雅克，你明天分别去拜访德奥土保匈等国，让英国人法国人急一急他们该急的事情，不能让他们老将眼睛盯着跟他们无关的事情。”

　　“好！”勒布雷笑着点头。

　　第二天，勒布雷与德奥等国代表的会面确实让英法美等国有些着急，和会召开已经近半年，眼看着阿拉斯加和中国在场外已经大有收获，而一个本该手后劲擒来的欧战利益却是至今还是扯皮，没有任何实质性的协议达成，勒布雷这一走动，登时就让克里孟梭，劳合·乔治等人醒觉，他们这是不务正业啊，结果别人已经赚了个盘满钵满，而他们呢不单占去大部分精力的副业大亏特亏，连主业都受到了很大影响。

　　6月20日，巴黎和会在经过日本问题的插曲后，英法美阿中等国终于再次将重点集中到了对德谈判问题上，作为数大战败国中最主要的一个国家，对德谈判是难度最高，却也是利益最大的，解决了德国，奥匈土保基本上都很好解决了。

　　只是在这一天召开的巨头会议，大国会议中，日本人重新坐上了谈判桌，西园寺堂而皇之的参加巨头会议，牧野伸显也时不时在大国会议上出现，不过这次阿拉斯加并没有对日本人的出席表示什么反对，反而是与德国代表谈判时，德国人很明确的提出，不允许日本人出席，就像当初他们不允许意大利人参与对德谈判一样，让西园寺等日本代表无限悲愤，却又无可奈何，现在的日本帝国已经不是几个月前的帝国了。

　　但尽管这样，这一次日本代表仍然厚着脸皮按时出席巨头会议，大国会议和全体会议，一场都没落下，叶枫对此只是一笑了之，日本人这也是无可奈何，他们想以这种方式来表明日本的存在，想以这种方式来表明日本仍是世界上一股不可忽视的力量，而英法美等国自然也是想借这个方式向其他国家表明英法美对日本人的支持。

　　“这样有用吗？”叶枫每每看到西园寺等人出现在会场，都会忍不住暗笑，自欺欺人啊，巴黎和会商议的是欧战利益，以日本人现在的情况，他们还有资格得到什么。与其在这里丢脸浪费时间，还不如打道回府，回国内去参加更重要的事情。英法美除了这些表面的安慰，根本不可能给予他们什么实际支持的。

　　6月23日上午，日本东京湾，晴空万里，碧波无垠。阿拉斯加中太平洋舰队主力战列舰“阿尼亚克号”迎来了一个庄严的时刻。

　　上午九时，日本外相加藤高明和日本新任陆相川村景明大将代表日本政府在投降书上签字。随后，接受投降的阿拉斯加远东军队总司令蔡锷元帅，中国代表东北巡阅使，奉天督军张作霖先后签字。

　　降书签定，至此自二月开始，距离不过四个月，曾经猖狂一时的大日本帝国即告惨败。数十年奠定的成就也灰飞烟灭。

　　6月24日，日本驻朝鲜总督长谷川好道大将率被困釜山的日本驻朝鲜军队残军三万余人其朝鲜仆从军二万余人向第五，第六集团军解除武装投降，第五集团军司令王永胜接过长谷川好道的军刀。日本对朝鲜的殖民统治正式结束。

　　同日，日本在远东仅剩的两万被围困在海参崴要塞的日军在要塞司令宇多一成少将的带领下向第五集团军参谋长赵喜峰上将所部投降，远东全境至此全部被阿拉斯加控制。

　　6月25日，龟缩在旅顺要塞的立花小一郎中将拒绝向东北军投降，要求向佩里·布奇中将所部阿拉斯加第五集团军第十八师投降，为此引起争执，后在东京的蔡锷征求张作霖意见后，电报立花小一郎，由佩里布奇为代表接受立花小一郎等主要军官投降，而关东军则向张作相，吴俊升所率的东北军投降。

　　6月26日，占据青岛等胶州湾一带的两万余日本军队同样拒绝向曹锟，吴佩孚部投降，当日下午，费城号航母编队开往青岛，在青岛港接受了驻德属山东日本军队的投降。至此日本花费数十年心血夺取侵吞的殖民地体系宣告崩溃。

　　“日本的租界怎么办，日本人在上海，天津的租界全部都在，并没有向中国归还。”前往凡尔赛宫时，勒布雷手里拿着电报，对着叶枫说道。电报上的事情叶枫当然都已经知晓，日本投降并没有出现多少意外，日本驻本土外的军队绝大部分都已经投降，之所以绝大部分，就是上海，天津等租界其实还都在日本人手里，而这些地方同样也有军队，只是数量并不多罢了。但对于日本人来说，这未尝不是一个象征意义。

　　“哎，这种事，我们也够烦了，送到口的东西，这祖国政府还总是犹豫不停，他们还担心什么，一头奄奄一息的病猫他们都不敢下手，看看曹锟和吴佩孚在山东的做为，简直让人哭笑不得啊，数万军队，居然不敢进入胶州湾，难怪日本人都要拒绝向他们投降了。”叶枫摇了摇道叹道。

　　勒布雷倒是没叶枫想的那么当然，笑道：“也怪不得，中国现在军阀混战，中央政府威信不足，若只是日本一个租界相信他们也不至于这样畏手畏脚，难在这租界可是与英法租界相连的，再说曹锟，吴佩孚，若他们只是一般将领，相信这个时候应该不缺乏与日本人一战的血勇，难在他们可都是军阀，这个时候的中国，没有枪杆子就没有权利，没有保命的金牌，日本在胶州湾虽只两万军队，但他们若是真的进攻，最后胜利也必是惨胜，他们是不敢冒险呢。”

　　叶枫摆了摆手道：“算了，这件事，让北京或南方政府派人去东京吧，虽然大势已经定了，但还有诸多条款要详细规定，还会有一场谈判，这个租界的问题就一起解决吧。这种事，我们可没空替他们操心了，巴黎和会也是出成果的时候了。”

　　叶枫说的出成果，就是历经半年的谈判，巴黎和会中最难解决的一个问题终于达成了协议。

　　就在英法美三国受勒布雷的行动所迫，不得不暂时抛开日本问题的干扰，将全部注意力转回对德谈判的同一天，即6月20日以古斯塔夫·鲍尔为总理的德国新政府成立，在23日德国国会举行的投票中支持接受条约者以237票比138票胜出。

　　1919年6月28日在巴黎近郊凡尔赛宫镜厅举行《协约和参战各国对德和约》签字仪式。德国外长穆勒代表德国签字。对德《凡尔赛和约》由是成立，而对德国同盟国的和约在巴黎和会结束后将另行签署。

　　这个时空的凡尔赛条约与历史上的凡尔赛条约大部分条款都是相符的，其主要内容有：

　　北石勒苏益格经过公投，回归丹麦。

　　承认波兰独立，并给予波兰海岸线。把原属波兰的领土归还，包括西普鲁士、波森省、部分东普鲁士及部分上西里西亚；东上西里西亚予捷克斯洛伐克。

　　但泽由国际联盟管理，称为但泽自由市。

　　割让尤本及萨尔梅迪给比利时；

　　萨尔煤矿区由法国代管15年，然后由公民投票决定其归属。

　　德国承认奥地利独立，永远不得与它合并。

　　承认卢森堡的独立。

　　归还在山东的权益给中国；

　　所有海外殖民地被战胜国分配。

　　莱茵河西岸的领土（莱茵兰）由协约国军队占领15年，东西岸50公里以内德军不得设防。

　　陆军被限制在10万人以下，并且不得拥有坦克或重型火炮等进攻性武器，取消德军总参谋部的设置。

　　不得拥有海军，船舰方面只能有6艘排水量1万吨战列舰，不准拥有潜水艇。

　　不得组织空军。

　　不得进出口武器，出口商品额外征收26%的费用。

　　不得生产、储存化学武器。

　　为了限制接受军事训练的人数，废除义务兵役制，士官士兵的役期延长到12年、军官25年。

　　德国必须承认全部战争责任，承认对协约国平民犯罪。

　　德军官兵包括德皇在内的军政官员必须根据责任接受审判，罪行最高者可判死刑。

　　而根据协约国赔偿委员会决定，德国共需赔偿2486亿马克（约合124亿英镑）且以黄金支付。

　　按照这份凡尔赛条约规定，德国损失了10%的领土，12.5%的人口，所有的海外殖民地（包括德属东非、德属西南非、喀麦隆、多哥），16%的煤产地及半数的钢铁工业。这与历史上没有区别，甚至相比历史还多了一些损失，那就是战争赔款，因为阿拉斯加与中国都得到了历史上没有的赔款。

　　这些条款当中其他诸多内容细则几乎也与历史上毫无改变，但有三条因为阿拉斯加的介入，与历史完全不同，首先一个就是关于德属海外殖民地的分配，因为阿拉斯加的介入，与历史已经大有不同。则其中最明显的就是因为阿拉斯加早已经得到了德国在太平洋的所有殖民地，导致日本不能像历史上一样得到加罗林群岛和马里亚纳群岛，而美国也无法得到太平洋上的利益，导致他们不得不在其他的德国殖民地中参与分配，英国法国所得的收益自然比历史上小了许多。

　　根据凡尔赛条约该条款细则，阿拉斯加得到了德属东非最大的一块殖民地即坦噶尼喀及基翁加三角区（位于相邻的葡属莫桑比克），还有德属西非的加蓬，当然，太平洋上的德属殖民地也得以在条约确认归阿拉斯加所有。

　　此外德属东非的布隆迪由美国获得，另外美国还从法国人手里抢到了多哥。卢旺达则交给了比利时。法国得到中非和喀麦隆北部；而英国则得到纳米比亚（由南非联邦管理）、喀麦隆一部，至于德国在山东及黄河流域权益自然都全数归还给中国。日本这无收获，而意大利的收获也很少，当初英法承认的阜姆和达尔马提亚一个都没有拿到。

　　第二个很明显的不同就是赔款金额，比历史上增加将近11亿英磅，而这增加的一部分就是因为比历史上多了阿拉斯加和中国这两个主要交战利益的国家，当然，这增加的11亿英磅中国所得极少，大部分都归阿斯斯加所有，另外这样的分期偿付的赔款，不确定因素较多，说不定什么时候就会因为各种各样的原因减少，最后到底实际上能够拿到多少赔偿眼下还说不出一个定数。

　　第三个明显的不同就是关于山东权益，因为阿日战争，日本人无法享受到战争收益，而德属山东权益自然也不会像历史上一样先是同意归还中国，结果却转交日本。

　　而因为德属山东权益归属没有发生意外，中国国内历史上的那一场掀开了新民主主义革命序幕的运动自然也没有爆发。中国也不存在拒签凡尔赛协约而后与德国另签协议的问题。

　　作为本次和会的大国之一，中国虽然在其他利益分配上收获不多，像涉及英法的租界，领事裁判权，海关税收等方面没有取得多少成果，但仅仅德属山东权益就算一个很大的收获，在赔款方面也同样有一部分收获，当然银团贷款更是直接被免除还款责任。与日本有关的诸多要求包括二十一条甚至都不用在这里解决了，因为在东京，在那里的谈判可以让中国收获更多。所以陆征祥自然高高兴兴的在和约签了字。

　　最尴尬的就是日本代表了，虽然作为主要国家在和约上签字，但通篇和约几乎就没有一条与他们有关的内容，要说有，也只有赔款一项，日本做为战胜国，是有权利参与分配的，只是现在他们的地位太低，随着日本正式向阿拉斯加投降，现在的日本实际上更像是阿拉斯加的保护国。连一个主权国家的地位都大受影响，这个赔款分配权利他们能不能拿到，拿到多少都成问题。

　　凡尔赛条约的签定对巴黎和会来说是一个重大的成果，也是巴黎和会中最为艰难的一个议题，这个条约的签定代表着巴黎和会终于开始进入收成的阶段。

　　让人意外的是这个协约的签定，英美阿中等国都还算满意，倒是苛刻对德的法国方面反而不太满意，法国国内居然认为克里孟梭对德国人太过软弱宽容了，让叶枫和勒布雷都大感惊异，法国人难道不明白，这个条约法国人的收获可算巨大，这个条件对德国来说已经极为苛刻，甚至因此而为未来埋下了巨大的隐患。

　　“克里孟梭的日子很难过，法国国内可说群情汹涌，几乎绝大多数法国人都认为这个条约对德国太过宽容。”勒布雷笑道。

　　签字仪式结束后一天，法国各大城市都相继爆发游行抗议，反对凡尔赛条约，叶枫自然早已经知道。听了勒布雷的话，便笑道：“克里孟梭这是两面不讨好啊，德国人认为法国人过分强硬，是和会中对德国进行压迫的主要罪魁，没想到法国人民居然还会认为克里孟梭太过软弱。难道他们不怕未来德国人报复吗？”

　　勒布雷闻言却似乎有些忧虑，说到底他也是法国后裔，屡次听到叶枫说德国可以再次崛起，届时将报复法国，对于叶枫的预言，他不能不信，至今为止，叶枫所有的预言可没有一件未能实现的。

　　“普通民众眼光有限，倒是相当一部分政界人士居然也这样认为，就有些不应该了。”

　　这样的示威活动当然是有组织的，而这些组织示威的人当然就是一些政界人士。

　　“这就是政治嘛，管你有没有理由，一切可以打倒对手的因素都要利用起来。克里孟梭在国内本就树敌较多，他是一个有勇气的人，却非一个有建设性的政治家，就算没有这个条约，估计下次大选，他也要下台了。”

　　叶枫又当了一回预言家，法国大选即将到来，看现在这局面，勒布雷当然也知道叶枫这个预言可能都算不得预言，而是一个提前的事实。

　　勒布雷沉默的点了点头，叶枫看了勒布雷一眼又道：“现在与德国人条约已经签定，巴黎和会也差不多了，剩下来的与奥保土等国的协议，还有那个所谓的国际联盟估计还要扯皮一段时间，这些事我是没有可能一直留下来了，就交给你全权负责，我明天启程回费城。”

　　勒布雷点了点头，想了一下又道：“那个国际联盟，现在英法又重视起来了，估计还是受了日本问题的刺激，我们该如何选择。”

　　叶枫呵呵笑道：“当然要支持，就算我们不支持，这个国联肯定也会在英法主持下成立的，既然如此，我们为何要反对，不过，也不需要太过热心，这个世界的事情哪是这么好调解的，弄不好还要得罪人，我们占个好位置就行，保证我们能发出一定的声音就可以了，其实的让英法去折腾吧。”

　　听叶枫这样一说，勒布雷也笑起来了，是啊，这个世界的问题哪是这么好调解的，也不过是大国干涉弱国小国的一个机构披上合法的外衣而已，听说最开始提出这个国联提案的威尔逊就在美国国内遭到了反对，美国人对于这个国联可不怎么感冒，反而是原本对这个国联不怎么感冒的英法在日本问题上被阿、中两国一脚踢出局外无法插手后，对这个将会是合法插手外国事宜的机构起了浓厚兴趣，这些天，劳合·乔治就没少为这个提案来找叶枫和勒布雷。无非是想取得阿拉斯加的支持。

　　不过这段时间，阿中两国正在处理日本问题，一些细节还未定案，为免英法快速成立国联，名正言顺的挤进来干涉，叶枫对此不置可否，但相信最多一两个月，对日问题就能圆满解决，到时候勒布雷代表阿拉斯加对国联成立投赞成票，就没有太多影响了。那时候，英法就算想干涉也无从下手了。

　　这时叶枫又站了起来，考虑了一下道：“剩下的问题除了国联，就是对奥保土等国的协议，但这些协议应该不会有太多争执了，你只要记住一点，那就是西色雷斯，塞萨洛尼基等塞尔亚湾以东土地，爱琴海诸岛一定要拿到手，伊斯肯德伦湾，叙利亚，贝鲁特这些地方也必须以条约加以严格规定。除了这些，其他的你都可以酌情让步，特别是对于土耳其，不能逼迫过甚，甚至可以从旁帮助一下。”

　　勒布雷点了点头，又突然说道：“意大利和希腊这次在和会上收获不多，似乎在打土耳其的主意，这个怎么办。”

　　“希土战争？”听勒布雷这样一说，叶枫才想起一战后的这一场规模较大的战争，这段时间来差点忘记了，正是希土战争最后导致了土耳其苏丹政权的垮台，凯末尔的土耳其共和国取代了奥斯曼土耳其。

　　“这个先不用管，只要他们不打我们控制地的主意就可以了。不过对于意大利，希腊的要求我们不需要太过反对，做个样子给土耳其人看就行了。”

　　勒布雷有些疑惑的看了叶枫一眼，不知道这个叶大元帅又在打什么主意，土耳其陷入战争，对阿拉斯加有利吗？

　　叶枫没有解释这个问题，而是对勒布雷道：“另外一个比较重要的就是对俄战争，这个事情国内早有定论，反正我们已经出兵了，英法想要在和会上形成决议，我们也不需要反对，不过相信他们不希望我们出太多兵力进入贝加尔湖以西，但有一点，不管出兵多少，我们不与英法美军队组成联军，但可以承担单独的战略行动。”


第454章 殖民

　　“1919年上半年过后，一个新的全球性大国诞生——阿拉斯加，也许在此之前，即使在1918年，这个世界上所有人都没有想到，仅仅在半年之后，这个在欧战当中大出风头的国家会在半年之后成为一个堪比英国，法国存在的世界性大国！”

　　“仅仅两场战争，欧战当中阿拉斯加先得德属太平洋殖民地，后直接参战，又利用各种机会取得塞浦路斯，并实际控制叙利亚，伊斯肯伦湾，黎巴嫩（即贝鲁特）及塞萨洛尼斯的爱琴海马其顿和西色雷斯，同时大部分爱琴海岛屿也同样被阿拉斯加控制手中，成为东地中海最强实力的存在。”

　　“二月份开始的日本战争，阿拉斯加联合中国一举摧毁日本的对外殖民统治，从日本人手里夺取俄属远东，朝鲜及台湾、琉求等三大列岛，迫使日本无条件投降，大有成为阿拉斯加共和国附庸的可能。也从此使得阿拉斯加真正将大半个太平洋控制在手，甚至大有将北太平洋成为其内海的可能。”

　　“6月28日的凡尔赛条约签定，当初的英法等国的承诺如数兑现，他们不敢像对待日本，意大利那样向阿拉斯加反悔，除了坦噶尼喀和加蓬，阿拉斯加甚至还得到了基翁加三角区这个额外的收获。”

　　“可以想像，在对德利益方面，英法美等国无从阻止阿拉斯加得利，未来的对奥，对匈，对土，对保条约，阿拉斯加也必将会得偿所愿，叙利亚，塞萨洛尼斯等阿拉斯加实际控制地区也必将以合法的方式落入阿拉斯加之手。”

　　“大半个北美州，大半个北亚，朝鲜，台湾，琉求，密克罗尼西亚群岛，南洋（新几内亚），夏威夷，西巴拿马运河区等大半个太平洋，坦噶尼喀，加蓬在内的非州百万平方公里土地，塞浦路斯，叙利亚，黎巴嫩，伊斯肯德伦湾在内的近25万平方公里西亚、阿拉伯土地，塞萨洛尼基等爱琴海马其顿、卡瓦拉等西色雷斯，罗德岛等爱琴海诸岛在内的近三万平方公里欧洲巴尔干土地（含海域达五万平方公里），细细数来，相信所有人都会倒抽一口冷气！”

　　“建国不十六年的阿拉斯加以超越有史以来任何国家，民族的发展速度，成为了一个经济实力雄厚，工业生产能力仅次于美国，拥有超过两千万平方公里土地的世界上面积最大的国家，同时其领土、海外殖民地或控制地遍及美、亚、非、欧、大洋洲等五大洲，影响触及全世界！”

　　“一个仅仅建国十六年的新兴国家，我们不禁要问，为什么，他们凭什么取得如此快速的发展，他们为何能够在短短的时间，将领土扩展到如此规模！”

　　“战争！其实所有的一切，都只有这一种解释，纵观阿拉斯加十六年来的发展，其实就是一部战争史，一部侵略史，战争促进了阿拉斯加的强大，而纵观千年历史，任何一个曾经强大无比的国家，其实也都是依靠战争，依靠对土地，对人口，对资源的无穷欲望而得以建立并强盛起来……阿拉斯加并不例外！”

　　——三十年代《大国崛起——阿拉斯加卷》系列丛书摘自1919年6月30日美国华盛顿邮报。

　　而在1919年7月6日，刚刚回到费城的叶枫手里就拿着这份报纸。

　　“他们想说什么！”叶枫看完之后，将报纸摔在了办公桌上。

　　“毫无疑问，这是意有所指，任何曾经强大无比的国家，都是依靠战争，对土地，对人口，对资源的无穷欲望而建立并强盛起来，这通篇评论已经将我们形容的足够强大了，当然也向全世界指明了一点，那就是我们阿拉斯加是一个极度好战，是下一个有可能妄图征服世界的国家！”坐在叶枫对面的图根手里同样拿着这份报纸，同样看的很仔细，听到叶枫说话，这才把手里的中华烟摁灭在烟灰缸里说道。

　　“这是在全世界人民面前给我们阿拉斯加上眼药啊，他们只有一句话没有说明白，那就是全世界人民都应该警惕阿拉斯加的存在，因为很可以下一个打击目标就会轮到谁、谁、谁！”叶枫也忍不住摇了摇头。

　　随着日本无条件投降和凡尔赛条约的签定，阿拉斯加的势力迅速扩张到了让人惊叹的地步，这一点叶枫虽然早有准备，但将这副新的世界地图以清晰无比的方式呈现在全球民众的面前时，确实足够让很多没有心理准备的人吃惊了，美国，英国，法国报纸再添上一把油，未来大多数国家对阿拉斯加提高警惕将成为必然，这只怕也必然会影响未来阿拉斯加的对外关系发展。

　　“当年的英国，法国曾经何其强大，他们曾经拥有比阿拉斯加更广大的领地，几乎控制全球，我们与他们相比，可远远不及，现在他们的殖民地很多都独立或自治了，而他们的本土却只能相当与我们的一个省，美国呢，只怕在十年前，美国人也是远远领先与我们的，可是现在，他们在太平洋的影响却远不及我们了。也许是他们都有些心理不平衡罢了。或者是恐惧，恐惧一个堪与相比的对手崛起。”图根笑道。

　　叶枫沉吟半晌，把报纸往垃圾桶里一扔，也笑道：“随他们去吧，好在接下来一段时间，我们也没有太多的战争，在俄国战场，我们表面上也是跟在英法美后边摇旗呐喊的，过得几年，别人看我们安分下来，估计英法美想上眼药也难。”

　　图根也缓缓点，跟叶枫一样，把报纸往手上一搓，便扔到垃圾桶里去了。

　　“你今天来是为了那个大军区计划吧。”叶枫问道。

　　图根点了点头，笑道：“不错，计划我都看完了，不过因为日本和对俄战争，现在情况有些变化，我是这么想的……”

　　进入七月，费城的气温已经上到了二十度以上，可称是费城一年中最为温暖的时节，而阿拉斯加也从连年的战争当中开始逐渐抽身，即便是俄国战场，因为英法美对于阿拉斯加军队数量的忌惮，也没有要求阿拉斯加出动太多军队，基本上就是沿叶尼塞河中上游和贝加尔湖以东转入防御，西西伯利亚，乌拉尔山脉以西的欧俄，每天都炮声震天，而阿拉斯加控制区附近却十天半月都难听到一次枪炮声。

　　作为共和国的首都，随着战争逐渐平息，各项工作也开始回到正轨，更多的转向民生，经济工作当中，进入了休养生息的时候，对于阿拉斯加的人民来说，生活似乎也逐渐平静。

　　不过叶氏庄园这段时间却似乎比大战时期更加忙碌热闹，因为今年是大选年，又有众多涉及到战后的经济，政治，人事布局调整，每日里来叶底庄园请示汇报工作的政府官员络绎不绝。并非是在自由宫，国务院不能汇报，只是现在事情太多，叶文德和叶枫两人似乎都有些忙不过来，经常在下班回家后，还要到文山阁加班两三个小时才能休息，这其间自然就多有找各部门负责人了解工作的情况，接见回京的各省官员等等。

　　今天算是比较清闲的了，因为是周日，很多官员也不好总是打扰总统和国务卿这难得的休息时间，白天虽然还免不了忙些工作，但是晚上加班倒是没有太多必要。

　　只是难得的休息时间最终还是被来访的郁郁来访的刘楚雄打断了。

　　阿拉斯加的国会选举在6月初已经完成，而刘楚雄当选道森直辖市的国会议员自然没有出现任何意外，并且在6月16日成功当选为国会主席，新国会也早已在6月17日正式取代上届国会开展工作。

　　刘楚雄这次来却不是为了国会的工作，而是为了儿女的事情。

　　当年几个老兄弟除了叶文德，岑义，李成玉外，刘楚雄，胡胜龙，张大山都是在来到阿拉斯加之后才成婚的，不过到现在，都已经有儿有女。

　　这些二辈子女当中自然是叶枫和李萱萱最大，自己都有儿女了，叶枫的长子叶海城都已经八岁。

　　不过叶枫和李萱萱的出生地都不在阿拉斯加，除了他两人，包括岑义的子女却都可以称之为阿拉斯加土生土长的二辈子弟了。

　　这些二辈子弟当中，胡胜龙和海瑟琳的长子胡向海今年已经二十岁了，不过跟他老爹脾气完全不一样，倒是有点像达伦·斯科特这个外公，性格沉稳，颇有些政治天分，两年前就已经考进了阿拉斯加大学法律系，还有两年就毕业，可以说胡向海将来肯定不会接胡胜龙的班去从军了。

　　不过胡胜龙也不着急，他还有一个小儿子胡向东，今年17岁，这小子不光外貌特像胡胜龙，性格也很像，不过他比胡胜龙有一点优势，那就是从小含着金汤匙出生的，接受了良好的教育，虽说外貌粗豪，性格也直爽，但可不像胡胜龙那么火爆莽撞，胡向东从小就立志像自己的父亲一样学武从军，打小就跟胡胜龙学了一身好功夫，虽说还要一年才高中毕业，不过叶枫却是早听胡向东说过，他将来肯定不会跟他大哥一样去读什么阿拉斯加大学，他要考就要考六大军校，不过他最向往的却不是进入陆军，而是海军陆战队。

　　除了胡向海，胡向东，岑义和张小竹的长女岑娆今年也已经19岁，去年考入了费城女大，成了俞安宁和李萱萱的学妹，不过他跟两人的专业都不同，而是学的国际贸易。叶枫倒是还听说过，这个娆妹妹居然还是早恋的典型，高中时就和贺伯昌的长子早已经大学毕业的贺文祈谈上了恋爱，颇有父母之风，只是可怜了贺文祈，现在都已经快三十岁了，连他妹妹贺文兰都早已经成婚数年，他却不得不等着这个娆妹妹长大毕业。

　　岑义的长子岑信今年也是17岁，与胡向东还是高中同班同学，不过这小子成绩比胡向东要好很多，而且同样立志从军，据说去年蒋百里还是国防大学校长时，就曾经惊叹岑信这小子年少稳重，机谋百出，是个成帅为将的好苗子，可说早在国防大学给他留下了位置，让岑义也是脸上大为有光。

　　岑义的次子岑冈就有些头痛了，这家伙现在年纪还只有十五岁，却是二辈弟子中有名的捣蛋鬼，学习成绩一塌糊涂，又喜欢好狠斗勇，小小年纪就闯了不少祸，今年才升上高中，刚刚结束的中期考就只考个全班倒数第一。让岑义和张小竹颇有些恨铁不成钢。

　　接下来就是刘楚雄和莉娜的子女，应该说刘楚雄教育子女还是很出色的，两子一女目前来说都又聪明，又很听话，长子刘宗文五岁就上小学，还在小学跳了一级，现在才16岁，却比胡向东和岑信都还高一级，今年底就要参加高中毕业考试，以他的成绩，不管是考军校还是考名牌大学肯定都不在话下。

　　女儿刘娜今年还只有13岁，才读初中，次子刘宗平11岁，还在读小学。不过据说这两上小家伙跟他哥哥一样，学习成绩都很不错，基本上都是年级前列的。

　　张大山和王小蝶因为是结婚最晚的，他的子女自然也比较小，双胞胎女儿张华，张夏今年14岁，都在读初中二年级，成绩一般，暂时还看不出什么特别出色的，不过胜在听话乖巧，小小年纪又会说话，倒是很得几个长辈的喜爱。

　　张大山的儿子张耀昌是几个二辈子弟中年纪最小的，比刘宗平还要小几个月，11岁还没满，不过听说学习成绩跟岑冈有得一比，一塌糊涂，也非常调皮，据说也让张大山好是闹心，张大山可只有这一个儿子，岑义好歹还有一个长子岑信很出色。

　　不管听话不听话，成材不成材，几个老兄弟都有儿有女，家业兴旺，倒也让大家都很是高兴。

　　这次刘楚雄一进来，就说起儿女的事情，倒是让叶文德和叶枫都很意外，要说起来，刘楚雄三个儿女是最出色的，一般来说少有让他操心的时候。

　　“你说这小子，好好的费城他在不呆，居然准备跑去斯卡圭读中学，这不是胡闹吗。”刘楚雄似乎是从家里受了气来的，进来就气鼓鼓的说道。

　　“我还以为你说宗文呢，原来是宗平，他不是年底小学毕业吗，当然是要留在费城，他跑斯卡圭去读什么，若是大学就不说，这只是中学，斯卡圭的学校怎么说也不会比费城好吧。”

　　因为是说起儿女的事情，几个人也就没有去文山阁了。向铃和俞安宁自然也在一旁说话，听刘楚雄说起刘宗平，向铃马上就有些疑惑的道。

　　本来也是，按照阿拉斯加的教育法规，义务教育都是按住址分区的，总之还是在刘楚雄这个家长的工作地或家里附近就近上学。虽然可以择校，但就算择校，以一个十来岁的小孩子来说，当然只是在附近选择一所教学质量更好的学校，不可能跑到斯卡圭去，在阿拉斯加，论教学质量，费城的中学自然是数一数二的。

　　“他这是什么理由，不是闹什么跟你们闹什么矛盾，小小年纪就要离家出走吧。”叶枫也很是奇怪。

　　没想到刘楚雄却看了叶枫两眼，最后有些郁闷的道：“这跟你还大有关系。”

　　“跟我有关系，这倒是希奇了。”叶枫更为奇怪。俞安宁等人也看着刘楚雄，合着这不是来找叶枫麻烦的吧。

　　刘楚雄点了点头：“你当年在斯卡圭搞什么足球推广，后来的联赛也是你手上一手创办，现在斯卡圭是全国有名的足球城，斯卡圭竞技更是国内足坛的所谓霸主，现在你又推行体育青训计划，组建什么全国大学，中学体育联赛，宗平这是要去第七中学读书，理由就是第七中学招收足球特长生，你说，这不是胡闹吗，足球还能当饭吃不成。”

　　“噗”叶枫把嘴里刚喝的一口茶全喷了出来，好不容易压住咳嗽才跟刘楚雄道：“我说雄叔，就为了这个，体育特长生也不是什么专业生，只是课余的一种爱好罢了，其他的文化课程可都是不能落下的，只是入学的文化要求更低一些，而且不需要择校费罢了。宗平喜欢足球，那也用不着去斯卡圭，费城不一样的有中学招足球特长生吗。”

　　叶枫一由一阵委屈，这个体育青训计划确实是叶枫批准的，当初的足球运动也是叶枫一手推广，最早就是军中推广的，后来逐渐经由退役军人和国民卫队传播开来，加上一些欧洲裔移民的鼎力支持，使得阿拉斯加的足球运动迅速发展，06年的时候就有了地区性质的联赛，不过都是自己组织的松散联赛。

　　09年的时候，叶枫出面组织了一个全国性的联赛，不过因为当时有许多地方交通不太方便，这个全国性联赛是分两个阶段的，一个就是省市联赛，每个省组织一个由14至20个俱乐部组成的联赛，决出冠军，然后这个省市冠军采用赛会制选择一个城市决出最后的全国冠军。

　　因为斯卡圭是阿拉斯加最早推广足球的城市，所以当年的第一届全国联赛就在这里举行，而那一届的冠军就是当年北卑诗省联赛的冠军斯卡圭竞技队。

　　此后在叶枫的关注下，这个联赛又逐渐改进，叶枫借鉴后世的欧洲足球管理方式，提议设立了升降级制度，并且将联赛制度完善，各省联赛仍然跟以前一样，由14至20个队组成（同时就近的直辖市可以选择参加相邻省份的省联赛），而本年度的省联赛冠军要在明年度的省联赛空隙时间参加全国冠军联赛，就好像后世的冠军杯，另外各省联赛除联赛外，甲乙丙等各级联赛队伍还要举行省杯赛，本年度的省杯赛冠军则要在明年度参加另一个全国性的杯赛，即全国足球锦标赛（称为阿拉斯加杯），这就好像后世的欧洲联盟杯赛。

　　随着这些制度的完善，足球运动真正在阿拉斯加成了一个影响力颇大的体育动运，同时也促进了其他各种体育运动的发展，这些体育运动所创造的效益也越来越大，两年前，内阁成立了青年和体育部，专门主管监督协调这方面的工作，使得体育动运更是蓬勃发展，也由以前的散乱模式进入了更为有序发展的阶段。去年税务总局的报告中就显示，这些体育运动或关联行业所创造的效益几乎可以比得上一个特大型公司企业为国家创造的税收，且这个幅度还在不断快速增长中。而这其中最亮眼，创造效益最大的无疑是发展最成熟也最受欢迎的足球运动。

　　叶枫担任国务卿后，这个青年体育部属于他可以直管的内阁部门，而青年和体育部长戴维·约翰逊正好此时提出搞一个全国性包含所有体育运动类别的全国运动会，叶枫对此表示了关注，不过限于这个运动会的组织比较麻烦，叶枫又只有小半年的试用期，最终虽然对约翰逊明言可以开始做这方面的规划，但却没有同意在今年马上筹备，不过对于约翰逊提出来的加强体育基础建设，加强体育运动青少年培训体系的提案倒是大表赞赏，这个方案是长期的，但对于叶枫来说，这只需要一些行政引导就可以了，所以支持青体部搞出了这个全国体育运动青少年培训体系。

　　其中就有大，中学的体育运动类比赛和体育特长的招生办法，在这些联赛中获得名次较好的学校还可能得到青体部资金奖励扶持，这样一样，一些基础较好的学校立马就开始展开行动，按阿拉斯加的教育制度，每年底就是升级毕业的时候，各大高校，中学自然可以展开先期宣传，通过下半学期的各种体育特长生的招生宣传，吸引这些特长生入校，这样就能够在明年的大学，中学各类体育赛事中获得好成绩，得到青体部资金奖励扶持。

　　只是没想到这个才刚刚开始的计划居然影响到了堂堂的阿拉斯加国会主席，倒是大出叶枫意料之外，叶枫与其他二辈子弟的年纪差异较大，特别是与刘宗平，张耀昌这几个年龄最小的几乎少有接触，当然也不会知道刘宗平这么喜欢足球，当然，就算知道，叶枫也不可能因噎废食，取消这个计划，就像叶枫所说的一样，就算喜欢这个运动，也不必要跑到斯卡圭去，在费城当然也有一部分中学也会对这个中学体育赛事感兴趣，特别是足球这个目前的阿拉斯加第一体育运动，绝对是最受各大学校欢迎的。

　　“谁说不是，可这小子牛脾气，我也是这样说的，这些年的体育产业发展很喜人，你的计划关系重大，当然不能因为这小子一个人就废除，我虽然不想他去踢什么足球，耽误学业，但他坚持也就算了，没想到就是支持他在费城以足球特长生进一个中学，他还不愿意，他居然说在费城没有一个中学的足球队可以与斯卡圭的第七中学相比。”

　　叶枫也只能苦笑，斯卡圭的足球运动确实是全国水平最高的，一是这里的工人多，又是最早开展这项运动的，在这里足球是最受欢迎的业余活动，二是这里气候不太好，生活在这里的人天生有一股常人不能比的耐力和意志力，十年来，斯卡圭在联赛中的成绩也当得霸主之称，斯卡圭竞技获得过六次北卑诗省联赛冠军，三次全国联赛冠军，两次省杯赛冠军，四次全国冠军杯冠军，两次阿拉斯加杯冠军，论冠军数量和质量都远超其他球队。

　　要知道全国冠军杯总共才举行了五次，以前都叫全国联赛冠军，加起来也就是说十个全国顶级冠军，斯卡圭竞技就拿走了七次，另外三次分属安克雷奇、朱诺、温尼伯的球队，总之论全国冠军，全国所有俱乐部加起来也不足以与斯卡圭竞技相提并论。

　　让首都人脸红的就是，费城两支甲级球队，不说全国的冠军杯，阿拉斯加杯冠军，就是在他们所参加的河北省联赛、杯赛中也没有夺得过一次冠军，在这一动动中费城确实在斯卡圭人面前提鞋都不配。

　　而斯卡圭竞技的许多球员除了来自退役的士兵，就是由当地的各大学校提供的，其中第七中学出身的犹其多，也难怪刘宗平非第七中学不去了。

　　“这项运动以前是因为地域及经济实力限制，才会产生斯卡圭竞技这样的霸主，以后随着这项运动越来越受欢迎，而且各地青训体系的建立，也会涌现很多好苗子出来，斯卡圭人口不算多，基数自然也就低了，以后其他省市的球队必要会强大起来，斯卡圭想独是不可能的，甚至受经济，气候影响，以后他还会没落下去都难说，费城做为全国数一数二的大城，这方面的优势不是斯卡圭可比的，宗平完全没必要钻这个牛角尖，若他真有这实力，在哪个中学不受重视。”叶枫缓缓说道。

　　刘楚雄却苦起了一张脸，好半天才道：“其实，哎，你说别人去踢足球无所谓，他凑什么热闹，我的本意是把他留在费城，他现在还小，说不定以后就对足球失去兴趣了。”

　　叶文德这时呵呵笑了起来，刘楚雄这一句话说的很明白了，他刘楚雄的儿子用得着去踢足球出名吗。在别人眼里，这个运动也许很受人欢迎，但对于他们来说，却也只是一个娱乐，一个为国家经济创造效益的行业罢了，以刘宗平的家世，还真不需要靠这个运动吃饭，从政，从军，甚至进入经济，科研领域才是符合他身份的前途。

　　叶文德笑了一阵，结果看了一眼站在俞安宁身边的长孙叶海城，却又不得不马上收起笑起，五十步笑百步啊，前阵子叶海城不就缠着自己这个外公，又磨着他老爸叶枫同意，加入了他们小学的足球队吗，现在还是校队的主力前锋。

　　这时叶枫也看到了叶文德的表情，看了一眼自己的儿子，心里同样有些郁闷，第一次从巴黎回来时，自己还以为儿子良心发现，终于知道亲自己老爸了，没想到却是别有所图，向铃，俞安宁怕他受伤，不许他进校足球队，这家伙倒知道来磨自己做爸爸的，叶枫一高兴，直接应承了，这之后却是再没有当日的亲热劲了，弄得叶枫哭笑不得。

　　还好自家这个儿子虽然喜欢足球，但也只能说是喜欢罢了，还没到痴迷的程度，他的学习成绩也是非常好的，从来没有因为足球耽误学习成绩，估计长大了还是不至于去当个足球明星的，这点倒是让叶枫稍感安慰，你说叶家大孙少爷将来跑到足球场上给人卖艺，叶文德，叶枫这心里能好受吗。

　　想到这个，叶枫倒也理解刘楚雄的为难了，看样子刘宗平远比叶海城过分，几乎已经达到痴迷的程度了，想要拉他回头只怕很难，刘楚雄这次来，说到底估计还是想让叶枫暂缓这个青训计划，哪怕拖到明年都好，明年刘宗平已经在费城上学了，总不好再嚷着要去斯卡圭了吧。以费城的足球水平，没有高水平对手促进，也得不到最合适的锻炼，将来要不就是水平太低，想当足球明星也不成，要不就是自己慢慢失去兴趣。

　　反正，不管怎么样，刘楚雄就是不希望自家的儿子将来跑到足球场上去卖艺，刘楚雄不觉得丢脸才怪。

　　刘楚雄也很为难，虽说叶枫现在是国务卿，这个计划是经他的手批准的，但刘楚雄直接要求暂缓一年，叶枫其实也不得不答应，但这伙在家里憋得气慢慢消了，却又觉得这样很不好，有可能对叶枫的工作造成一些麻烦，对他的声誉也会有一定影响，朝令夕改可是大忌。再说为了他刘楚雄自家一个儿子的事情，就要影响整个国家层面的政策，也太过儿戏了。

　　“这样吧，雄叔，要不，我改天找时间跟宗平谈谈，不过我只能保证让他不去斯卡圭，但却不能强制他从此不踢足球。若实在不行，便暂缓这个计划好了。”

　　刘楚雄也叹了一口气，现在叶枫愿意跟刘宗平去谈谈，让他打消去斯卡圭的意图就算不错了，至于刘宗平硬要到球场上去卖艺，却也是没法子的，难不成把他双腿绑起来，他三十多岁才结婚生子，对刘宗平这个幼子更是疼爱，舍不得打骂。只能希望他留在费城，慢慢的失去这个兴趣了。

　　“算了，这个计划不能因为宗平一个人而暂缓，反正还有小半年，我和莉娜给他讲讲道理，到时你再跟他说说，只要他留在费城就好。你是二辈子弟的大哥，又是有成就的人，你说的话也许比我管用。”

　　刘楚雄这样一说，叶枫倒也有些感激，其实这样的计划并不关系国计民生，仅仅推迟一年不会有什么太大的影响。不过叶枫现在还是算是试用期，这样朝令夕改，又没有一个特别好的理由，难免让人抓住空子，影响下届提名。刘楚雄这也是为叶枫着想。

　　刘楚雄虽然溺爱自己的子女，但刘宗平的事情严格说来是他的家事，开始可能还是在家呕了气，想来动员叶枫暂缓这个计划，给刘宗平一个釜底抽薪。不过现在刘楚雄也缓过气来了，又开始记挂着这事对叶枫的影响了。

　　刘宗平的事倒也不急在一时，说到这时在，刘楚雄也早已经恢复冷静，正待告辞回家，叶文德突然道：“雄倌，你既然来了，先不急着回去，我们三人商量一些事情。”

　　这次叶文德显然是要商量正事了，摆手示意去文山阁说话，三人一起来到文山阁叶文德的书房，叶文德还没说话，刘楚雄已经笑道：“是不是为了老贺的事情，新国会已经开始工作一个多月了，老贺那里怎么安排。这次最吃亏的还是老贺了，正是年富力强的时候，现在却一个多月没有安排，好像是赋闲了，弄得我都有些不好意思了。”

　　叶文德点了点头，叶枫闻言也有些沉默，严格来说，阿拉斯加在中下层的民主进程推进的非常成功，但是就跟每一个新开朝的国家一样，很多功勋老臣却不好采用民主的方式来安排，可以说是根本就不算民主。

　　若贺伯昌是在正式的选举中被选下去的，或是年龄很大了，他们倒也用不得操心，但这次贺，刘、李等人的退位换位，都是为了给叶枫让位铺路，这一点，叶文德和叶枫心里不能不记这个情。

　　不过现在已经过了一个多月，贺伯昌不过五十多岁，却赋闲在家，自然也引起了很多人热议，前段时间阿拉斯加军政大调整，曾经引起很大的反应，结果到了最后，似乎只有贺伯昌成了牺牲品，这样一来，就有很多人以为是贺伯昌犯了什么错误，刘楚雄这个顶了贺伯昌位置的新国会主席也就难怪有些不好意思了。

　　“老贺早就说过想去海外，本来应该早就安排下去了，不过你也知道，最近因为日本战争和凡尔赛和约的拖沓，海外的领地大部分没有名正言顺的到手，现在已经差不多大部分到手了，但是对于这些领地的设置有些争执，却又是耽误了不少时间。”

　　刘楚雄也点了点头：“若只是设省市，以老贺的身份去，倒是有些委屈了，不过嘛，我还是坚持，海外领地特别是重要领地应该设置省市，正式纳入我们的国土。不过这样一来，剩下一些不太重要的领地就算设总督，老贺也显得大材小用。”

　　刘楚雄说这句话时，是看着叶枫的，因为叶枫就是反对将海外重要领地设置成省市的主要高层之一。

　　叶枫果然摇了摇头：“雄叔，我还是坚持我的原则，对于那些距离本土较远，且人口较多，民俗风情，宗教信仰大有差异的地区以殖民地的方式管理，我可以肯定，这些地方，未来不一定会真正完全接受我们的统治，我们应该在统治时期，加紧控制这些地方的经济，资源，加强这些地方的殖民教育，以后，若他们真正愿意纳入阿拉斯加共和国自然最好，就算要独立，也可以保证他们不会完全脱离我们的影响。”

　　“若是想达到这个目的，设省置市，岂非更好。”叶文德其实也是倾向刘楚雄的意见的。

　　“那只会带来更大的乱子，设省置市就是完全比照国内的法律法规进行统治，但是这对于人口较少，移民较为方便的地方还好说，但比如朝鲜，坦噶尼客，叙利亚这三个人口最多，历史，宗教信仰最复杂的地方，就肯定不行，这些地方人口都是上千万，且他们以前的统治者都是世界强国，各方面都受到了很大的影响，我们又无法用移民的方式将原著民的思想，信仰等等冲淡，大肆移民反而可以造成大量的冲突，但不移民的话，你说我们有可能在这千万以上的人口中在很短的时间内让他们彻底归心吗。而设总督，进行殖民统治却是渐进过程，在军事，外交，政治体系，经济资源搜集发展方面进行控制，其他的却可以视情况而定，可严可松，也不怕出事，出事了强力镇压都可以，毕竟生活在这里的居民不能算是真正的国家公民，但设置省市，比照国内法律，若出事后进行强力镇压，却可能引起全国性恐慌，使得我们的各项制度让人产生怀疑。”

　　“若照你这么说，其实大部分海外领地，包括塞萨洛尼基，塞浦路斯最好都先采用殖民统治，设置总督府才好，像塞萨洛尼基虽只一百多万人口，但民族，宗教组成非常复杂，又是位于政治形态最复杂的巴尔干，就算移民，出事的可能性也很大。”叶文德皱了皱眉道。

　　叶枫点了点头：“其实我们可以分三个原则，一是紧邻本土的新领地，比如北西伯利亚，远东，不用说，这些地方就算人口多，我们也必须将其严格控制在手，分省置市，让其与整个国家紧密联系起来。二是根据重要性及人口，资源，民族来分别，比如台湾，琉求，噶喇三大列岛，虽然久经日本统治，但多少与阿拉斯加的民族成份差别不算太大，人口也不算多，又是极其重要的地方，那就可以设省置市，但应与南洋等地一样，比照边疆、海外省市的方式统治，也就是加大军事，政治控制力量，而剩下的那些距离又远，联系也是最不方便或是人口太多的地区，则应该先设总督府进行殖民统治，大力推行殖民教育，严格控制军事，政治，直到这些地方有了设省置市的基础，而当地居民又不反对的话，再视情况而进行更改。不过我估计，最后能够分省置市的不多，要知道，就算强如以前的英国，法国，他们也不可能将所有的殖民地都视为本土，没有任何国家有能力控制这么远距离的领土而保证他们不会选择反抗独立。所以我认为从一开始就不应该过份浪费行政资源，实行殖民统治才是最好的办法。”


第455章 总督，总统

　　1919年7月13日，历时两周的谈判，日本方面形势所迫不得不全盘接受了阿、中两国的条件，在东京湾东岸房总半岛小城馆山町签订了馆山条约，除费城、北京通电所列八大原则外，馆山条约有六大条款值得特别关注。

　　第一是明文规定将北部库页岛，南部台湾、澎湖列岛，琉求列岛，噶喇列岛（含隶属鹿儿岛县管辖的种子岛，上屋久等岛）、朝鲜半岛割让予阿拉斯加。将关东州，从德国人手中夺取的青岛等胶州湾，山东黄河权益全部归还予中国。日本主权领土仅限于北海道，本州，四国、九州四岛及由阿拉斯加和中国指定的近海各岛。

　　第二是废除所有日本在华特权，废除二十一条，废除日本在华租界，日本在华投资由日中两国另行商议，酌情决定是否由中国赎回日本在华正常投资项目，但明文规定，日本南满铁路权益将由中国政府赎回。

　　第三是日本废除现有兵役制度，现有军队必须全部解除武装，退役返乡。撤消海陆军部等现有军事制度。为保证日本辖境治安，允许日本在阿拉斯加监督下组建治安警卫队的准军事武装，但总人数不得超过十万人，可设立防卫厅管辖。不得拥有坦克，重型火炮，飞机，航空母舰，潜艇，军舰总吨位不得超过五万吨，单舰吨位不得超过一万吨。日本不得发展、研究，制造任何有关军事武装的重工业，治安警卫队所用武备由日后成立之防卫厅向阿拉斯加国防军后勤装备部报备，由阿拉斯加审核以低于市价10%的价格供应。

　　第四是日本军事设施经阿拉斯加与日本协商指定，由阿拉斯加无偿使用，日本以每年2%的税收付给阿拉斯加驻日军队为军事费用，驻日阿拉斯加军队须协助日本治安警卫队保证国境安全。

　　第五是日本向阿拉斯加国分七年支付10亿阿拉斯加元为战争赔偿，每年支付额度不得低于1亿阿元。

　　第六是两年内日本举行全民公投决定是否保留天皇制度，投票率超过一半则予以保留，否则不予保留，日本将按阿拉斯加民主制度组建新政府。

　　馆山条约顺利签定，其中并没有太多波折，英法美等国在如此形势下，想出手干涉也无能为力，按照这份协议规定的诸多条款，已经可以想像出日本自此之后即使在经济上重新崛起，但在政治，军事上必然成为矮子，再难对阿拉斯加甚至中国造成任何影响。

　　严格来说这个协约当中不管是阿拉斯加还是中国所得都非常丰厚，阿拉斯加不但就此名正言顺的将日本数十年心血建立的殖民领地割走，还获得了高达十亿的战争赔偿，比在欧战中的利益甚至犹有过之，而中国呢，表面上看去，关东，德属山东权益其实在此之前已经收回，他们也没有得到什么战争赔偿，但是要知道整个中国实际上只有东北军出兵参与了对日作战，虽然日本在中国势力，经济利益最多的也是东北，但即使是废除日本在华特权，取消二十一条，还能赎回经济效益极其显著的南满铁路，这已经是绝大的成功，而上海，天津等日本租界也得以废除，严格来说，这个收益已经极为丰厚。

　　消息传到中国，举国欢腾，无数热血志士疾呼，枷锁已去，中华崛起在望，只有叶枫闻言后只能一笑了之，中华崛起之路还极其遥远，一个四分五裂的政府，每日战火滔天，经济不能得以振兴，外还有英法美外来势力渗透，如何崛起？这一次的收获，若不是东北军的参与，阿拉斯加的帮助，这一切他们能否拿回，都还是疑问。

　　就在馆山条约签定后的第三天，1919年7月18日，阿拉斯加国会通过了国家行政区划修改法案和海外领地治理法，其中对于凡尔赛条约，馆山条约中所明确割让给阿拉斯加的领土在修改案和海外汉中都分别有文本规定。

　　修改案涉及的是正式纳入阿拉斯加统治的行政省市，海外法涉及的则是海外领地。

　　首先修改案规定在台湾，澎湖，琉求，噶喇列岛及种子岛，上屋久等岛为设阿拉斯加共和国台湾省，将台北府改为台北省管市，设为台湾省首府。

　　其实对于台湾省的省名确定，曾经在国会引起过很大的争议，这个提案中对于该省的命名最初有三个，台湾这个省名实际上居于最后，而列为首选的是琉求省，原因是古时的台湾也叫琉求，包今现在的噶喇列岛也曾经是古琉王国的国土，以这个名字命名，更能代表该省的历史。

　　第二个是东海省，起因是这三大列岛都位于东海境内，不过这个名字被大多数人有意识的否决了，因为东海位于祖国一侧，命名为东海省不名避免的会与祖国产生一些勾连。

　　最后剩下琉求和台湾两个命名方式，在此之前许多国会议员都倾向于选择琉求，只是最后出人意料的是台湾这个省名胜出，其中因由外人不得而知，国会议员不得不选择这个名称，是因为提交国会讨论时，只有这一个名字可供选择，而将议案提交国会表决的国务卿叶枫对此只有一个解释，琉求为日本流治数十年，此名烙印太深，为消除日本影响，不宜采用此名，反而台湾经日本统治时间不过十数年，烙印反而容易消除，且台湾是三大列岛中面积最大，人口最多的，以此命名更为合理。至于台湾一名的地域代表性不如琉求和东海，叶枫就有意识的忽略了。

　　反正只是一个省名，最后表决时，倒也没有人抓住此点非议，高票通过了台湾省的设立议案，只有叶枫自己心里才知道，他坚持要用这个名字，只是代表后世数十年来的全祖国人民的一个的愿望和梦想。虽然收回的是阿拉斯加，但阿拉斯加的主体民族与祖国一脉相承。也算是曲线救国吧。

　　同时在修改案中规定在库页岛设立阿拉斯加共和国库页省，改库页岛中部敷香（即现波罗奈斯克）为香城，为库页省首府。

　　之所以没有选择库页岛现第一大城市丰原和原俄治北部的第二大城奥哈为首府，一是因为这两地都分别位于岛南端或岛北端，于全省治理有一定不利因素，另一方面也是因为丰原为日治时间最久，奥哈为俄治时间最久的城市，两地都有深刻的外国烙印，为了尽快在库页岛稳固统治基础，叶枫选择了中部人口较少的香城为首府，既可兼顾全岛南北，又可通过移民来冲淡日俄统治时期的烙印，且香城位于波罗奈河河口，又临东侧海岸，方便建造新港，经济发展潜力同样不弱于丰原和奥哈。

　　而在海外法中则规定将原日本统治的朝鲜半岛所有领土设为阿拉斯加共和国朝鲜领地，以平壤为首府，设总督府管理行政，民事，经济，治安，设驻朝鲜军队司令部，统一节制驻朝鲜海陆空等一应正规部队，负责守护领地辖境边防，协助总督府维持治安。

　　在原德属东非的坦噶尼喀设立阿拉斯加斯加坦噶尼喀领地，以和平港为首府（即现坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，意为和平港），设总督府与驻军司领，总督府与驻军司令部职能与朝鲜领地总督府和驻军司令部相同。同时新的坦噶尼喀领地还包括位于葡属莫桑比克的基翁加三角区。

　　在德属西非割让于阿拉斯加的殖民地中设加蓬领地，以自由城（即现加蓬首都利伯维尔，意为自由），设总督府与驻军司令部，职能与其他领地等同。

　　除此之外，对于远东，北西伯利亚，伊斯肯德伦湾，叙利亚，黎巴嫩，西色雷斯，塞萨洛尼基，爱琴海诸岛等阿拉斯加实际控制的地区，因为尚没有签订正式条约，在这次的两个法案中，并未对这些暂时的控制区有所提及，这些地方仍然属于阿拉斯加的军事控制区域，以阿拉斯加的军事管制条例执行军政事务。

　　像叙利亚，塞萨洛尼基等西亚，巴尔干军事控制区实际上现在就是由塞浦路斯总督府负责管理行政，民事，经济，治安事务的，远征军总司令部负责军事。

　　通过海外领地法后不久，7月20日，阿拉斯加总统、军事委员会主席叶文德立即任命了这三大殖民领地的军政首脑。

　　暂时赋闲的阿拉斯加前国会主席贺伯昌被任命为人口最多，地域最大，距离最远的坦噶尼喀总督。调目前驻扎在塞萨洛尼基的阿拉斯加第二集团军参谋长谭重德大将率二集团军第七师，第八师，装甲，炮兵，汽车机械化旅各一个团进驻坦噶尼喀，谭重德暂任坦噶尼喀驻军司令。

　　任命阿拉斯加内政部长兼国家安全局长岑义为朝鲜总督，任命第六集团军司令马功成元帅暂任朝鲜驻军司令。

　　任命阿拉斯加总统外交顾问弗兰克·勒布雷为加蓬总督，调目前驻扎在叙利亚的第四集团军参谋长韦分田上将率第四集团军第十五师，装甲，炮兵，汽车机械化旅各一个团进驻加蓬，韦分田暂任加蓬驻军司令。

　　做为海外领地，是不可能像直辖省市一样组建省市议会，享有民主权利的，这些领地内的居民也自然不可能对于中央的任命人选进行投票确认。所以贺伯昌等人的任命只要总统发布委任状直接上任就可以了。

　　但接下来对于台湾，库页两省的省长人选却不能这么做，做为正式的直辖省份，中央公布的省市长人选必须经过当地省市议会投票确认才能扶正，且必须在半年内投票确认，这半年也可以算是中央任命的省市长的试用期。

　　只有新省市因为各项制度不健全，省市议会也不可能马上组建，所以对于新省市的确认时限有一年，在一年中，中央任命的省市长享有正式省市长的一切职权，同时要负责一年内在该省市组建起议会，而新组建的议会必须在一年内对于中央任命的省市长进行投票确认，若得票过半则正式留任，否则中央就必须立即更换人选，不过这时对于新人选省市议会就必须按老省市一样，在半年内投票确认。

　　若第二次任命的人选仍然未能通过，那第二次任命的省市长可以向中央提请解散该省市议会，重新选举新议会后再进行投票，这个投票是新议会成立后就要马上进行的，不会再有半年期限。若新议会还是未能通过这项任命，那么中央会同时再任命两名人选，由该省市议会投票选择，得票率高者即可获任。而且同样是任命下来，议会就必须投票，不会有半年的期限。

　　应该说这样做虽然过程可能会很复杂，但也算尽量遵循了民主原则，但中央是不可能完全受省市议会挟制，屡次三番的重新任命的，毕竟阿拉斯加实行不是联邦或自治制度。

　　仅仅三轮，到第三轮，两名人选中，就算再差，他们也必须选择一人。当然，新省市如此，老省市也同样如此操作，唯一的不同就是第一名人选不会有一年的试用期，因为老省市的议会都早就组建，中央一任命下来，他们必须在半年对此投票，只有新省市才会有一年的时间，因为需要临时组建议会。

　　所以一般来说，至今为止，推翻中央任命的情况一直还没有出现过，很明显的，中央任命的第一个人选绝对是最适合该省市当时情况，最符合他们需要的人选，若他们不通过，第二个人选就不一定了，不管合不合适，但第二个人选是可以提请中央将议会解散的，相信若不是特别不合适，也没有几个议员愿意冒着被解除议员权利的风险去反对第二个人选，这样就很有可能，第二个人选他们被迫答应，反而比不得第一个人选了。

　　就算新议会再次推翻了第二人选，那到了第三轮，他们就更没有选择权了，来两个人，总之要留一个，想一想，那个时候，大部分比较有能力的人选都已经在其他省市上任，这个时候派来的人选就不一定非常合适了，弄到最后，只怕他们挑肥捡瘦，丢了西瓜捡了芝麻，而且中央也很可能对于该省市屡次三番推翻中央决定而感到愤怒或者奇怪，只怕还会引起中央的警觉，是不是准备脱离中央？若真是如此那可就有麻烦了。

　　而且严格来说，所有新省市才组建时，中央任命的首任省市长是最不可能被推翻的，为什么，因为这个省市长是首任，他有一个重要任务，就是负责将该省市的议会组建起来，这样一来，该届议会可说从一开始就有很大可能深受该名省市长人选的影响，到时投票被选下去的可能性当然是超低的。

　　当然，新省市的首任人选中央任命时，也是千挑万选出来的，绝对是具备超强能力的人选，一个新建省市，各项工作，各种关系比已经步入正轨的老省市要复杂艰难的多，等闲人中央也不可能派来。这样的人选绝对不会比那些手握大权的海外总督的能力差上多少。

　　7月21日，叶文德首先任命了台湾省省长人选，赫然就是他的第二任秘书，自由宫总统办公厅副主任柳向荣。

　　柳向荣自从接替古明泽担任叶文德的秘书以来，各方面表面能力都是有目共睹的，且至今已经五年，也是到了外派的时候了。在自由宫这样的地方能够当上办公厅副主任，没有一点能力是不可能，且担任总统贴身秘书达五年之久，没有出现什么错误，这也足以表明此人的手腕，眼力，能力都是非比等闲的，看看叶文德的第一任秘书古明泽，下到省市后的表现可一点都没有丢人，先是在密克罗尼西亚省，现在阿尔丹省，全是边疆或海外省，且古明泽到任时还都是新建省市。

　　这两个新建省市在古明泽手中可是经营的有声有色，且极为稳定，几乎从没有出现过什么暴动纷争，经济发展更是迅猛无比，密克罗尼西亚直辖市辖下岛屿无数，总面积却并不算大，不过数千平方公里，但古明泽离任时密市人口就已经突破六十万，经济总量位居全国中游，又成为阿拉斯加在太平洋的贸易中转基地，塞班，关岛的城市建设也不逊色国内的同等城市，现在密市的发展速度也毫不落后本土的其他省市，这一切都有赖于古明泽当初打下的基础。

　　而当初这些地方落到阿拉斯加手里的时候，除了有限的几个小城镇，大部分地方就跟个原始部落差不多。

　　古明泽在科雷马科河战役结束后调到了属于战事前线的阿尔丹省，距离现在正好两年左右，却是利用远东战事与苏俄的经济困境，大肆吸引人口，加上美洲本土的移民人口，阿尔丹省总人口仅仅两年已经由以前的不过二三十万爆增到了百万，并出现了拉迪加，吉格达，阿扬三个人口过十五万的新城，要知道，这些地方最开始就没一个城镇人口超过五万的。别小看了这些人口，按照移民规定，若没有足够的消化能力，是不允许擅自吸引人口的，现在阿尔丹能够消化百万人口，自然是因为这两年已经有了不少的工矿企业和投资机会，创造了众多的就业岗位。而企业和投资带来的自然就是税收，也是进一步发展的基础。

　　古明泽这个前任秘书的能力不同凡响，推而广之，柳向荣这个五年来广受好评的第二任秘书，自然也不会是等闲之辈，有些巧合的是，古明泽初次外放，是去的密克罗尼西亚，而柳向荣这次外放去的是台湾，同是太平洋群岛组建的新省市，且算是邻居省市，资源，气候都相差不多。不过面积，人口还远超当初的密克罗尼西亚，又久经日本统治，形势更为复杂，这对于柳向荣而言是个巨大的考验。好在台湾省也因为日本统治，其经济基础还是要远超当初的密克罗尼西业各岛的，也算有利有弊。

　　不过叶文德既然敢把自己的秘书放到这个位置上，自然是经过高层数番权衡，对柳向荣的能力自然是有所认可的。

　　相比柳向荣，被任命为库页省长的李炳芳的名气就要弱了许多了，不过这也只是相对于外界而言，在阿拉斯加高层，对于李炳芳自然是耳熟能详，因为他也是秘书出身，而且当秘书的时间可比柳向荣和古明泽都长，只是他非叶文德的秘书，而是刘楚雄的秘书，且出身军人，从刘楚雄担任国防部长时，任刘楚雄的国防秘书，不过他没有像郑经鹏一样，叶枫成了国务卿，郑经鹏却离开，李炳芳在刘楚雄退役离开国防部长职位后，也选择了退役，并就此成为了刘楚雄在国务院的国务秘书，算一算从建国时始，到现在，李炳芳已经足足当了刘楚雄十六年多的秘书，从二十九岁的青年当到了四十五岁的中年，堪称阿拉斯加高级秘书中任职时间最长的牛人。

　　要不是这次刘楚雄离开国务院，也许李炳芳的秘书生涯还要再延长，倒不是李炳芳不愿再跟着刘楚雄，而是实在是他做秘书的时间太久了，刘楚雄也不想再耽误李炳芳的前程。当初为了跟他，李炳芳在军队当中最终只能以上校衔退役，离成为将军仅一步之遥，这一直让刘楚雄有些觉得亏待李炳芳，只是几个月前的授衔仪式中，刘楚雄也不好再为他争取，李炳芳没有带过兵，一直在国防部工作，又因为是他的秘书，少有负责其他重要部门，谈不上多大的战功，想补也不好补，刘楚雄自己都拒绝了补授元帅衔，李炳芳自然也不会接受少将军衔。

　　这次刘楚雄辞职的时候，库页岛已经拿下来了，对于这个岛的处置自然没有什么争执，必定是要设省的，所以刘楚雄也不得不循了一次私，找到叶文德为李炳芳预定了这个省长职务。

　　叶文德自然不会拒绝，以李炳芳的资历，做省长自然毫无问题，若不是因为他做秘书的时间太长了，做秘书之前又出身军人，对地方政务不太熟悉，叶文德在此次任命时还打算让李炳芳去台湾的，虽然台湾省的面积只有四五万平方公里，不如库页的七万多平方公里，但论重要性，台湾省自然要比库页更重，其人口更多，经济实力也更强，又距离本土较远，严格来说，台湾省的省长自然也就重于库页省长。

　　不过最终还是担心李炳芳地方政务经验要差一些，叶文德还是将李炳芳放在了库页省，将台湾省交给了柳向荣负责，这也是经过通盘考虑的，倒不是任人唯亲，就是刘楚雄也知道李炳芳的这个缺陷，毕竟当秘书与主政一省的概念还是完全不同的，放在库页锻炼一下，看看他的实际能力正是最合适的办法。柳向荣虽然也是秘书，但他进入自由宫之前可是担任过正经当过育空省白马城市市长的，这样的省管市长可是民选的，且是首府城市，没点能力是没有可能当选的。虽然连任失败后才进入了自由宫办公厅打拼，但其地方经验肯定比李炳芳强得多。否则当初也不可能被选入自由宫办公厅。

　　任命各地总督和新省的省长后，阿拉斯加还对日本战争结束后的最后一个重大问题进行了安排，那就是驻日本军队的问题。

　　根据馆山条约，阿拉斯加有权无偿使用日本的军事设施，在日本驻军，不过因为目前阿拉斯加在日本的驻军涉及多个单位，以后必然是要逐步调整的，而眼下日本初定，马上调整不太合适，且很多日本军事设施遭到破坏，目前还无法使用，所以阿拉斯加在日本的驻军在短期内仍然按照当初登陆后形成的态势，不做变更。

　　目前在日本的阿拉斯加军队含海陆军空军队达到了二十万，其中以第一集团军最多，整个集团军都在日本，达十万人，按理就应该暂时任命第一集团军司令蔡锷为驻日军队司令的，不过蔡锷目前是阿拉斯加远东最高司令，自馆山协议签定后即返回了伯力主持远东军务，自然无暇专顾日本军务。

　　所以最后在叶枫的主张下，任命了南洋联指司令梁忠诚大将暂任驻日军队司令部司令官，梁忠诚同时还是海军陆战队司令，而海军陆战队有六个师都在日本，也算是驻军第二多的军种，梁忠诚任这个司令自然也没有问题。同时任命第一集团军参谋长韦尔贝克上将任驻日军队参谋长，也就不存在第一集团军听不听梁忠诚指挥的问题。

　　至此，几乎所有对日战争后涉及的问题都暂时得到了解决，虽然还多有临时性的安排，但现在受制于对俄战争，军事调整无法立即进行，不过阿拉斯加在日本及周边屯兵数十万，倒也不怕日本反覆。

　　解决了日本问题，阿拉斯加在对俄战场上现在也已经转入防御为主，巴黎和会也没有发生什么意外，全国的目光倒是可以集中到即将开始的阿拉斯加总统选举当中来了。

　　本届总统选举与前几届如出一辙，仍然只有叶文德这一个候选人，有意参选的自忖无法与叶文德的声望相比，也就不去丢这个脸了。

　　倒是这次叶文德的搭档更引人关注，因为前几届选举，叶文德都是选择了少数族的白人代表，以示民族平等，而这次选择的李成玉不但是纯正的唐人，还是出身军界，算是初入政界，不少政评家都认为，这届总统选举即使不出意外，那可能得票率也不会高，起因就是这个副总统人选，很可能让人疑虑，把票数拉低，特别是少数族议员很可能会投否决票。

　　也正是因为这个原因，这一届的总统选举虽然还是独角戏，但却比前几届选举更让人关注。不少有心竞选的人士更是想通过这届总统选举看看风向，若这次叶文德得票率很低，对叶文德来说，甚至现有的统治阶层来说都会是一个打击，那么也许下一届就可能更低，若下届他们参与选举，说不定就有机会胜出了。若是得票率仍然很高，那不用说，如果下一届叶文德仍旧参选，他们还是没有机会。

　　因为只有一个候选人，所以没有什么初选的过程，不过因为今年涉及到许多意外，比如对日，对俄战争，导致有诸多军政界调整，所以国会选举在6月才完成，比往年推迟了大半个月，而因为这个原因，总统选举自然也得以推迟，从原定的7月1日，推迟到了8月1日开始。而且因为相比五年前，这五年来，阿拉斯加增加了二十多个省市，选举周期比往年也要增加不少时间，预计要到10月中旬才能完成。

　　1919年8月1日，按照选举委员会制定的办法，第一轮省市议会投票正式在哈城直辖市拉开帷幕。

　　对于哈城市这样五年来增加的新省份，这次的总统选举也是意义非凡，因为这是他们第一次参加总统选举投票，虽然东部省市包括南洋，密克罗尼西亚这些省市都早在上届总统选举之前成立了，但按照宪法，他们在那一年是没有选举投票资格的，不是故意排挤新省市，而是因为新省市的议会需要至少半年才年组建，且还要有一个对阿拉斯加法津法规的适应过程。

　　所以宪法规定，只有加入阿拉斯加一年以上，且其省级议会组建半年以上的省市才能参与总统选举投票。而上届总统选举开始时，即使最早成立的密克罗尼西亚（当时称双马）直辖市都不够资格，所以那一次的总统选举仍然只有最早的十六省市参与投票，而这一年的总统选举却有四十多个省市参与投票。只有台湾，库页两省没有资格。

　　所以这届总统选举在原十六省市之外的各省市是最为引为关注的，这些省市对于这次的总统选举投入了极高的热情。

　　不过即使如此，选举的结果却不是那么让人欣喜了，当日哈城的投票结果出来，全市87名议员只有58名议员投了支持票，得票率还不足70%，这个投票率对于以前动辄得票高达75%以上的叶文德来说，已经算是比较低了，更让人失望的是87名议员当中居然有41人单独在李成玉的副总统候选人位置上划了红线，以示单独反对副总统提名。

　　41名，距离否决票的50%仅差3票，这一结果不说在现场接受投票的叶文德，李成玉，便是远在费城的叶枫和刘楚雄都惊出了一声冷汗，这真是绝对的险胜，幸好终究是通过了，否则出师不利，接下来的省市可能有样学样，出现更多这种红线票，虽然必须有一半省份否决，才能让叶文德不得不另提副总统候选搭档，但这种事情有了开头，且是选举开始就出现这种情况，给后面的省市带来影响，出现一半省市否决还真是大有可能，那对于叶文德等人来说是一个非常严重的打击，同时对于接下来叶枫的国务卿提名，甚至对于五年后都会产生很大的影响。

　　出现这种危险局面，让刘楚雄，叶枫也不得不暂时放下手中的大部分工作，全神贯注的盯着这场选举。而且叶枫还知道，这场选举出现这种情况，在军方也引起了很强烈的关注，李成玉是出身军界，而且是军界巨头，现在他参选副总统，是成是败，其实也可以看做是对军方的认同程度。叶枫很担心，若李成玉真的被选下去了，在军方不会产生什么不好的情绪吧。严格来说，副总统的实权并不多，象征意义居多，虽然李成玉的政治经验不多，但只是一个具备更多象征意义的副总统都不能选上，让军方产生不好的想法还真是可能。

　　好在接下来，在新不伦瑞克省，在蒙特利尔市，下魁北克省的选举总算让刘楚雄和叶枫及军方重将放下了一点心思，虽然这三个省市中，李成玉仍然得到了不少红线票，但基本上支持票还是能够达到60%以上，在蒙特利尔，甚至达到了73%的高得票率，叶文德的得票也恢复了以前的水平，基本都拿到了75%以上的支持票。

　　连续四个省市获胜，也让叶文德和李成玉大松了一口气，虽然出师有些不利，但总体来说，连续四个省市获胜，且李成玉还在蒙特利尔得到了73%的得票率，这个结果已经非常不错了。

　　有了这三个省市的表现，也为接下来的各省市投票打下了基础，在上魁北克省，拉布拉多省，东安大略省，多伦多市都没有出现意外，李成玉虽然在拉布拉多省仅得了51%的支持票险胜，比哈城的得票还低，但这已经无法影响整个大势了。

　　8月22日，在艾伯塔省的投票结束，叶文德获得了210张选票中的168张支持票，得票率刚刚达到80%，而否决李成玉的红线票也只有不足40%，大获全胜，也真正让叶枫和刘楚雄等人完全放下了心中的一块大石，按照宪法规定，只要候选人在省市投票中获得超过三分之一省市的胜利，就可以参与最后的国会投票，即使只有一个候选人时也是如此，而艾伯塔正是第15个省市，在这里取得胜利，就代表叶文德和李成玉已经取得三分之一的省市竞选胜利，就算接下来的省市全部失利，他们也有资格参与最后的国会投票了。

　　当然即使如此，接下来的省市投票却不能免除，仍然要按顺序依次投票，只是心中大定，接下来就算在少许省市中遭遇失利，也无法对他们造成太大影响了。而李成玉的副总统候选自然也不会出现什么意外了。

　　不过也许叶文德，叶枫等人还真得庆幸这次的选举顺序安排的好，因为在接下来的第十六个投票的埃德蒙顿市选举中，市议会125张选票中，叶文德虽然得到了100张，超过80%，但李成玉却得到了65张红线票，超过50%，被否决副总统提名，第一次被真正的否决。

　　好在这个结果不会有太多影响了，叶枫在费城与刘楚雄密室商议，得出一个结论，估计很可能后续各省市当中，李成玉还会得到不少否决票，只因为这些结果不会影响到李成玉参加国会投票了，这些省市只是在以此方式向叶文德表示自己的意见，那就是不认同李成玉担任副总统。前面的省市最终没有真正否决，只是因为叶文德的威望，不想影响叶文德总统的竞选而已。

　　对此叶枫其实也想看看，到底有多少个省市有这个想法。若后面的省市全部这样做，就可能对最后最重要的国会投票造成重大影响。若只是少部分省市所为，倒是没有什么大碍。

　　好在事实证明，埃德蒙顿的情况只是个例，10月11日，上扬斯克省的投票结束，叶文德得票在70%以上，李成玉的红线票也不到15张，只占上扬斯克省全部40张选票中的30%多，再次获胜。

　　至此整个省市投票也全部结束，最后盘点结果，叶文德在省市的平均得票率有76%，相比往届只高不低，而李成玉虽然总得票率只在60%左右，还分别在埃德蒙顿市，马更些省，堪察加省，西科雷马省四个省市中遭到否决，是历届副总统提名人选中得到红线否决票最多的，但4个省市放在40多个省市的大范围来说，以李成玉的情况已经算是一个非常好的结果了，在叶文德和刘楚雄，叶枫等人的选前分析当中，曾经有过李成玉可能在十几个省市遭到否决的准备，最终只在四个省市否决，相比之下，这就不算什么了，也可以肯定，这个投票结果根本不可能影响最重要的国会投票风向。

　　10月15日，在费城国会厦，最为重要的阿拉斯加国会议员投票结束，事实如叶枫等人所料，省市议会的选举没有在国会当中造成太多影响，本届国会全部326名国会议员当中，叶文德获得的支持票超过了80%，比往届还略有上升，成功当选为阿拉斯加第四届第四任总统（关于届与任的区别，各位看官可去找百度大婶）。

　　而李成玉虽然得到了多达130多张的红线否决票，但仍以超过60%的支持率成功当选为阿拉斯加副总统。虽然这个支持率远低于前三届的康拉德·赫尔曼和达伦斯科特基本高达70%以上的支持率，但考虑到李成玉非少数族人种，又一直投身军界，此前没有太多从政经验等特殊情况，这个结果并不算丢脸，本届总统选举也堪称圆满结束。

　　更多的目光已经转移到即将陆续开始的新政府组建工作当中来了。


第456章 500吨黄金

　　自由宫总统办公室，叶文德、叶枫父子两人面对面坐在沙发上，刘楚雄和李成玉两人则在靠墙一侧的沙发上并排而坐。

　　叶文德拿出三份文件分别递给叶枫三人，道：“这是拟任的省市长和内阁成员名单，你们看看有什么意见。”

　　按照规定，新任总统当选之后，必须在十五天内向国会陆续提交内阁，总检察长，最高法院大法官，军总部首脑的组成名单，向达到五年任期的或有离任省市长的各省市议会提名新省市长人选。一个月内新政府必须就职接替上届政府履行政府职责。

　　而现在距离总统选举结束已经将近五天，叶文德到现在却连一般最先开始的新省市长人选都还没有提出。这其中原因，叶枫自然深知，这一届的班底肯定会与上届有很大变化，究极原因，无非是这届班底很可能大部分会要为五年后下届政府打下基础，以便到时能在大变下维持国家政局绝对稳定。

　　特别是省市长人选，作为封疆之臣，选择更要极为慎重，已经不是单纯的以经济建设能力为第一评价标准了，政治敏锐性，对当地政局的掌握能力才在放在第一位的，虽然各省市长在中期是可以调整的，但一般来说，在阿拉斯加，并不提倡这种做法，一届任期就是五年，若中间再更换省市长人选，那五年时间还要一分为二，甚至一分为三，更不利于地方稳定，也不利于各地每届政府建立后新立的五年规划的顺利推行。

　　除非是不得不为，否则中央都很少在五年任期未满之时更换新省市长，这种情况，到现在阿拉斯加建国十六年多了，也没有出现过多少次，即使出现也是因为领土扩大，不得不从别省调精干人员去新省市坐镇，或者中央阁员调整，只有极少数情况是因为该省市长未能表现出能力，在该省市的工作成绩极差，或受到省市议会强烈弹劾才被迫更换的。

　　为了尽量避免这种情况发生，叶文德，刘楚雄，叶枫等人已经商量过数天，就是想要做出最合理的方案。

　　在叶枫，刘楚雄等人翻看这个新出炉的方案时，叶文德已经在一旁解释：“河东八省市等十余个任期未满五年的省市长表现基本上都是合格的，这一次的省市长人选没有更换的必要，不过费城，河南，东安大略，蒙特利尔等重要省市如往届一样都到了更换年限，对于这几个重点省市我们是必须加以重点考虑的，必须安置最合适的人选。”

　　“其实这几个省市的现任省市长都很不错，而且都是功勋老臣，除了河南省长克拉克年龄已大，即将退休，其他省市我看完全可以连任一届，这样就能最大限度的确保稳定。”刘楚雄看了一下说了自己的意见。

　　阿拉斯加的省市长跟总统任期一样，都是五年一届，不过因为是中央提名任命，所以除非是极有必要，否则很少有连任的情况存在，这也是不得不为，为的就是防止形成地方主义，各成山头。造成严重的地方派系之争。

　　叶文德点了点头：“原本我也是这么想的，不过省市长要精干人选，内阁也要，内阁的调整幅度也很大，而且费城市长劳尔森已经任职十年，不好再次连任，蒙特利尔市长汉德森更是久历地方，是时候调到中央担任要职了。河南省长克拉克又年龄过大，算来算去，终究还是要进行大调整。”

　　这时叶枫考虑了一下道：“其实我觉得按照往届的做法，做合理调整就可以了，不需要刻意去做什么，五年时间，已经足够做很多事了。”

　　叶文德看了叶枫一眼，皱了皱眉道：“你有信心。”

　　叶枫点了点头，然后笑道：“若五年时间都做不出什么成绩，将来又有何资格担当大任。”

　　叶文德和刘楚雄都愣了一下，好半天包括李成玉都笑了起来，叶文德手指敲了敲桌子，长身而起道：“好，好，这才是我的儿子，雄倌，倒是我们有些患得患失了。”

　　叶文德说完，又对着叶枫三人道：“不过，本届政府的人选终究要以政治掌控能力为重，你们看看，这个名单有没有什么不合适的地方。”

　　三人此时都已经看完名单了，基本上也就是按照这几天内几个人商议的内容所做的方案，叶枫首先摇了摇头，刘楚雄，李成玉考虑了下也相继摇头。

　　“那好，那就按这个方案开始吧。”

　　叶枫从自由宫刚刚回到国务院时，他的国务秘书郝玉周已经走了进来道：“叶帅，图帅来了。”

　　叶枫现在虽然是国务卿，不过仍然是现役军人，又兼当国防部长，基本上包括国务院里的工作人员都还是称他为叶帅，而不是国务卿，叶枫习惯了军队生涯，倒也不反对这个称呼。

　　“请他进来！”

　　不过片刻，图根跟着郝玉周进来，坐到了叶枫办公桌前面的椅子上。等郝玉周出去了，他才道：“刚刚接到蔡锷的密电。”

　　“密电，怎么回事，远东有什么情况吗。”叶枫虽说是国防部长，但现在已经不是总参谋长了，若是作战方面的工作，图根并不需要单独跟他汇报。

　　图根点了点头道：“俄临时政府派了秘使与蔡锷接触，想要取得我们的支持。”

　　“临时政府，是高尔察克？”叶枫有些奇怪：“想要取得我们的支持，怎么支持，我们与他们之间还隔着贝加尔湖和大半个西伯利亚呢，中间有英法美军队，不管是补给还是直接的军事支持都不可能吧。”

　　图根闻言笑道：“你不是真的打算完全放开军事作战事务吧，连高尔察克军队大败，英法美有撤退意图都不知道。”

　　“高尔察克军队大败？”叶枫愣了一下，突然脸色一变道：“那邓尼金和尤登尼奇等人的军队呢，也败了吗。”

　　图根点了点头，叹气道：“何止是败，简直是大败特败，也不知道这些人是怎么打仗的。”

　　叶枫有些抱歉的道：“这段时间为了选举及新领地的安置工作耗去了大半精力，倒是没有怎么关注了，你说说具体情况，按说，白卫军的兵力远强于红军，又有英法美军队直接出兵干涉，在叶尼塞河和贝加尔湖以东也有我数十万大军做后盾，白卫军要败也不可能这么快吧。”

　　严格来说，现在的俄国内战，在叶枫看来与历史上有了许多差别，最明显的差别就是阿拉斯加大军的介入，使得俄国内战中白卫军一方的实力大增。虽然阿拉斯加并未实际上扶持任何一支白卫军，但因为与英法美的合作，又紧邻俄国本土，在物资，补给上，阿拉斯加是给予了很大帮助的，很明显的，原来表面看去是要与苏俄合作，提供给苏俄的粮食补给因为阿拉斯加突然越过勒阿马朱防线，这个合作取消，屯集在马加丹的精食都大部分低价出售给了白卫军或英法美干涉军。

　　这也使得白卫军的招兵买马比历史上更顺利，直至半年前，白卫军预计总兵力都超过了160万人，而苏俄红军呢，还不到百万，这还没算英法美、希腊，罗马尼亚，波兰等国的军队，若加上一起，那就是至少超过180到200万。以苏俄百万兵力，又面临经济困难。白卫军就算不能取胜也不应该败。败也不可能败的那么快，这不过才半年多时间。好像前几个月，白卫军都快打到莫斯科和圣彼得堡了吧。

　　而在莫斯科以东的乌拉尔一带，高尔察克的军队也不少。甚至一度也接近过莫斯科，这样的优势，白卫军居然还大败特败，还真让叶枫有些不可思议，历史真的这么难以改变吗。

　　图根点了点头，整理了一下思路道：“还是从头说起吧……”

　　叶枫拿出烟来，丢了一根给图根，自己点上一根，慢慢听着图根述说这段时间的俄国战局，才算对此有了一些更深刻的了解。

　　1918年末至1919年初，红军在各条战线上发起进攻，解放第聂伯河左岸乌克兰、顿河州、南乌拉尔、申库尔斯克。

　　红军的胜利以及协约国内部爆发反对干涉苏俄的运动，使协约国以武力消灭苏维埃共和国的计划面临破产。虽然后来因为阿拉斯加数十万大军越过勒阿马朱防线，法军和希腊军队没有同历史上那样被迫从敖德萨、赫尔松、尼古拉耶夫、塞瓦斯托波尔等城市撤走，甚至还借此东风，协约国组织了俄国反苏势力以及与苏俄接壤的国家，对苏俄发动了两次大规模进攻，但是出乎协约国意料的是两次均被红军粉碎。

　　第一次以西伯利亚高尔察克指挥的白卫军为主力，从东线实施主要突击，邓尼金、尤登尼奇和米列尔军队则分别从南方、西方和北方实施辅助突击，目标指向莫斯科和圣彼得堡。白卫军投入这次攻势的兵力约100万人，而红军仅62.5万人，甚至还一度无限接近这两座俄国核心城市。

　　1919年3月4日，高尔察克军队近14万人发起进攻，企图占领伏尔加河中游，与邓尼金军队会合后进军莫斯科。红军东方面军约10万人被迫实施防御。

　　3至4月间，高尔察克军队占领乌法、沃特金斯克、奇斯托波尔、布古利马、布古鲁斯兰、奥尔斯克、阿克纠宾斯克，逼近喀山、辛比尔斯克和萨马拉，切断红军同高加索的联系，使东方面军的防线有了被突破的危险。

　　而这些事情发生时，叶枫还在总参谋长任上，自然非常熟悉，也正是因此潜意识里认为，历史可能即将改变，苏俄很可能将迎来一次重大失败，白卫军的优势是非常明显的，叶枫没有太多理由认为苏俄能够反败为胜。

　　而此后不久阿拉斯加进行高层人事调整布局，叶枫担任国务卿兼国防部长，随后又辞去了总参谋长职务，为了避免别人非议，叶枫辞去这个职务后就基本上很少过问总参谋部的事务了，特别是对外作战这个直属总参谋部管辖的职权，对日战争因为属于由他直接规划布局的，叶枫才不是不多加关注，至于那段时间对于阿拉斯加军队来说很平静的对俄战线并没有给予过多的关注。

　　所以他也没有料到，他严重低估了苏俄红军的潜力，低估了他们的政治宣传能力，也高估了白卫军的战斗力，其实从4月份开始，面临覆灭危局，苏俄方面立即利用自己的民众基础，发动了强大的政治宣传攻势。

　　4月中旬俄共（布）中央号召全国一切力量与高尔察克作斗争。号召年青人赶赴战场保家卫国，至4月下旬，东方面军兵力便增加到14万多人，转危为安，并逐渐拥有反攻能力，为顺利实施战役指挥，东方面军分编成南、北两个战役集群。做好反攻准备。

　　而白卫军因为各支军队首脑及英法美等国的意见不一，没有形成合力，没有在最佳时机内突破东方面军的防线，而此后，他们再度发起攻击时，苏俄东方面军的实力已经不比高尔察克的军队弱了。

　　4月28日，苏俄东方面军南集群转入反攻，相继实施布古鲁斯兰战役、别列别依战役和乌法战役，一举解放布古鲁斯兰、谢尔吉耶夫斯克、布古利马和乌法，6月20日前出至乌拉尔山前地带。北集群于5月25日发起伊热夫斯克—沃特金斯克战役，6月7日解放伊热夫斯克。堪称高尔察克精锐之师的几个军官团被图哈切夫斯基指挥的红军歼灭了；战线左翼遭到伏龙芝指挥的南线红军大反攻，高尔察克军队不得不败退乌拉尔，大好局面丧失殆尽。

　　在西线，波罗的海沿岸的尤登尼奇军队于5月中旬突破红军防线，扑向圣彼得堡格勒。6月初，红山、灰马、奥布鲁切夫三个炮台发生反苏叛乱。红军加强圣彼得堡的防御，于中旬平息炮台的叛乱，下旬发动反攻，将尤登尼奇军队击退。

　　在南线，邓尼金军队于6月间占领顿巴斯、顿河州和乌克兰部分地区，30日占领察里津（今伏尔加格勒）。由于当时高尔察克已败退乌拉尔，因此邓尼金未能实现与其会师的企图。在南线形势紧张和东线红军取得胜利的形势下，托洛茨基提出暂时停止东线的进攻，以加强南线进攻的建议，被俄共（布）中央否决。东方面军按照俄共（布）中央的指示，任命刚刚从马加丹逃回到欧俄的加米涅夫为东方面军司令官，率领下东方面军于6月21日发起总攻，至8月4日把高尔察克军队完全赶出乌拉尔。

　　高尔察克军队被击溃，实力大损后，协约国不得不把战争重心转移到苏俄南方，决定以邓尼金军队为主力发动第二次进攻。

　　1919年7月3日，邓尼金下令攻占莫斯科，从顿河西岸到伏尔加河分兵三路北犯。在主突方向库尔斯克、奥廖尔、图拉一线作战的是邓尼金的精锐部队‘志愿军’。7月9日，俄共（布）中央和乌里扬诺夫发出‘大家都去同邓尼金作斗争’的号召。

　　8月，红军南方面军按照总部的命令发起反攻，从侧后袭击邓尼金的库班大本营，未果。9月12日，邓尼金军队再次在库尔斯克—奥廖尔方向发起进攻，至10月中旬先后占领库尔斯克、沃罗涅日和奥廖尔，直接威胁图拉和首都莫斯科。尤登尼奇军队在西线也再次突破红军防线，于10月中旬进抵彼得格勒郊区。

　　为适应新的作战形势，红军统帅部于9月下旬将南方面军分编为南方面军和东南方面军。10月，俄共（布）中央政治局决定坚守图拉和莫斯科，在南线集中基本兵力，东南方面军则暂时转入防御。10月11至12日，南方面军在司令叶戈罗夫和军事委员朱加什维利率领下，在奥廖尔─克罗梅地域和沃罗涅日地域发起反攻。

　　而图所述的最新情况就是自昨天传来的，苏俄红军已经收复奥廖尔，沃罗涅日，正在强攻库尔斯克，邓尼金和尤登尼奇大军的大败已经为期不远，英法美至此也有些心灰意冷，根据军情局密报，法国军队已经在做撤退打算，准备撤出克里木半岛了，可以想像，在未来，若缺乏协约国军队的直接支持，白卫军将更加不是苏俄红军的对手。

　　“乌拉尔一带地形复杂，山高林密，河流纵横，高尔察克就算经历大败，手上也应该还有数十万军队，而在伊尔库茨克等贝加尔湖以西一带还有数万英美军队和捷克军团。俄国主攻方向又放在了南线，高尔察克应该还不至于远到要来向蔡锷请求支持吧。他想怎么样，想要我们经济支持，供他重新招兵买马，还是想要我们直接越过英美军队的地盘出兵助他。”

　　叶枫有些疑惑的道。虽说乌拉尔以东就是西伯利亚了，但其实同是西伯利亚，距乌拉尔最近的叶尼塞河和贝加尔湖以东的军队也还有数千公里的路程。中间又夹着英美势力，远水也解不了他的近渴，他向英美求援才是正理，没理由向阿拉斯加求援。

　　图根却笑着摇了摇头道：“关键是这个高尔察克又败了，虽然苏俄主力用在了南线，但号称还有五十万军队的高尔察克面对东方面军二十万部队却仍然在托博尔斯克被打败。目前高尔察克的大军大部分都在撤退，而英美方面此时与法国一样有些心灰意冷了，加上英美干涉军在西伯利亚不过数万军队，也已经有撤退意图，无法帮助高尔察克了，而苏俄红军已经攻向临时政府的首都鄂木斯克，所以高尔察克准备来一次大撤退，带领一些反苏群众和军队经鄂木斯克开往东方。”

　　“他打算横穿六千里的西伯利亚，逃到我们的地盘，寻求我们的直接支持？”叶枫突然之间站了起来，似乎很是激动。

　　图根看到叶枫这个表情有些惊异，连忙道：“正是如此，蔡锷传来的密电就是这个意思，高尔察克军心涣散，英美军队已经与当地孟什维克政府达成协议，且已经向我军表明了准备从太平洋撤退回国的意图，高尔察克再无依靠，唯一的依靠就只能是我们了，不过蔡锷不敢擅专，所以才向费城发报。”

　　“高尔察克提的要求是什么。”叶枫似乎在极力压抑自己的情绪，向图根问道。

　　“他倒不敢抢远东或北西伯利亚的地盘，所以他提出的要求就是我们派军接应他们到达贝加尔湖以西，助他清除孟什维克和社会革命党政府，在伊尔库茨克重建临时政府。”图根说道。

　　叶枫走出办公桌，在办公室内踱了几步，突然转身对着图根道：“你准备怎么办。”

　　图根考虑了一下笑道：“严格来说，苏俄在西伯利亚的控制力远不如欧俄，且这些地方孟什维克的势力较大，若是将高尔察克接应到这里，加上他还有五十万军队，若控制得力，倒是一个不错的缓冲势力。不过，这样一来，却是与我们原先的计划有些冲突，贝加尔湖区对我们而言有着重要作用。如果让他们在叶尼塞河以西重新稳住阵脚倒是一个不错的选择。”

　　叶枫点了点头：“贝尔湖以西至叶尼塞河下河以东这片地区我们势在必得，不过在叶尼塞河以西，缺乏天然阻碍，高尔察克莫说五十万大军，就是百万大军，其实也是乌合之众，未来苏俄解决殴俄战事后，高尔察克仍然难逃覆灭下场，除非我们的大军直接出兵，越过叶尼塞河帮助高尔察克与苏俄硬扛。但那样一来，我们势必要遭受很大损失，苏俄未来挟大胜之势压来，我们缺乏了叶尼塞河这样的天堑相阻，即使与高尔察克大军合流，也到不了百万之数，西伯利亚地方局势又乱，防不胜防，若遭到一场大败，不单贝加尔湖区，就是我们现在夺取的远东，北西伯利亚，甚至河东都会有危险。”

　　叶枫这样一说，图根悚然而惊，阿拉斯加军队虽然强大，但在俄国战场总共的兵力也不过五六十万，这还是加上了二十多万国民卫队，加上要驻守远东和河东各地，实际上可以投入作战的兵力绝对不会超过四十万，甚至更少，西伯利亚地域广阔，防守漏洞太多，一旦贸然出兵，离开了天堑相阻的防御工事与士气高昂的红军硬拼，真有可能大败，这一大败就麻烦了，主力大军一败，夺取的众多俄国领土还有多少军队防御，又如何防守的住。

　　“看来是只能让高尔察克自生自灭了，而且我们还要立即稳固叶尼塞防线，以防止未来高尔察克败军和苏俄红军的冲击。”图根抹了一下额头上的汗水道，只想着高尔察克大军的作用去了，却没想到因此带来的巨大危害。差点误了大事。

　　叶枫这次却没有马上点头，而是走到墙边，看着墙上挂在大幅世界地图，虽然没有局部地图特别是沙盘地盘那般清晰明了，但这么大的世界地图上，一些大江大河，大山大城还是标记的非常清楚的。

　　图根看着叶枫走到地图前面用手指不断指点比划，也不由的起身走到叶枫身边，看着叶枫的动作，却不敢打扰他的沉思，在军事作战，特别是战略方面，图根是极为佩服叶枫的，在阿拉斯加，叶枫就算不主管军事作战了，就算未来他离开军队，但他在军队当中的威望也不是任何人可比的，对此图根不会有什么嫉妒，他的性格宽宏大气，非是小肚鸡肠的人，否则这次他也不会接到蔡锷电报后立即来见叶枫。

　　“不，要救，不但要救，而且要快，年底之前，赶在苏俄主力红军到来之前，赶到鄂毕河，将整个防线推进到鄂毕河。”叶枫右手食指突然重重点了一下叶尼塞河与乌拉尔山脉中间的另一条大河鄂毕河。

　　“这，很危险啊，高尔察克军队军心涣散，苏俄红军已经越过鄂毕河支流额尔齐斯河，相比距离，比我们更近。我看不如派出小股部队接应高尔察克军队撤退到叶尼塞河西岸就行，到时他们扛得住苏俄红军最好，扛不住，也不至于打乱我们的防御体系。”

　　叶枫先是点了点头，接着却头道：“若是别人的军队自然是这样办最好，但对于高尔察克军队，我们却有不得不救的理由。”

　　“不得不救的理由？”图根倒是对这个说法很是疑惑了。

　　叶枫呵呵笑道：“是的，不得不救，不过我救他非是为支持他自立一国，这个我对他的实力不抱希望，高尔察克也许是个勇敢的军人，但却是一个拙劣的政治家，支持他建立缓冲国家，未来只会牵涉我们大半的精力，得不偿失。我救他，是因为他的人口，因为他的军队，更因为他那五百吨黄金。”

　　“什么，五百吨黄金，高尔察克有五百吨黄金？”图根被叶枫这个消息震和有些头昏眼花。

　　五百吨黄金是什么概念，那就是价值至少五亿阿拉斯加元，别小看了这五亿阿元，若是需要耗费大量精力，时间才能弄到这五亿阿元的话，可能有些不值，但只是出兵接应，还能抢占鄂毕河，再夺大片领土，还能短短两个月再得五亿阿元，那这个行动就真正是太值得了。要知道阿拉斯加参与欧战，投入数十万兵力，对日战争，更是投入海陆空国民卫队等等近百万兵力，且都有半年，一年以上的恶战，最后的战争赔偿也不过才得到10亿多，且还要分斯付款。

　　而这次行动呢，若按叶枫的说法，两个月将防线推进到鄂毕河，接应到高尔察克军民，那就有五亿阿元的收入，还能再得百万以上的领土。这样的出兵行动就算傻子也会干，有危险也会干。毕竟苏俄主力还在南线，还在欧俄，就算不能守住鄂毕河，只要弄到这五百吨黄金，再退回叶尼塞和贝加尔湖也绝对是一本万利的买卖。

　　“可是这个消息确实吗，真有五百吨黄金，而且，高尔察克不会这么轻易的将五百吨黄金交给我们吧。”图根说出了最后的疑虑。

　　叶枫心里暗笑，这个消息实的不能再实了，这可是后世有名的一个悬案，这五百吨黄金虽然在历史上消失无踪，但当时高尔察克从鄂木斯克撤退时携带了五百吨黄金却是事实。你道为何叶枫最高开始听到高尔察克有可能要来一个大撤退，那般激动，就是想起了历史上的高尔察克大撤退，这次大撤退极其惨烈，一百多万军民因为碰到了历史上百年未遇的极寒天气而全部死亡，五百吨黄金也下落不明，高尔察克后来也被孟什维克政权出卖给了苏俄被处决，要不是叶枫今年事情太多，又离开了总参谋长的位置，他早就想起了这个有名的事件。还好现在还不算太迟。

　　“绝对属实，至于他给不给，他有选择吗。我是这样想的。”叶枫指了指地图道：“高尔察克即将撤退，鄂木斯克肯定守不住了，但不管怎么样，他还是有五十万大军的，迟滞红军速度还是办得到的。所以你可以给蔡锷发电，让他与高尔察克联系，我们可以给他帮助，但这个帮助是有条件的，那就是我们不可能让他再立临时政府，但我们可以给予他自治权利，也就是在鄂毕河与叶尼塞河，北西伯利亚以南，阿尔泰山脉以北的这块近三四十万平方公里的土地设立东俄罗斯自治区，享有除军事外交外的自治权，每年只需固定向中央上缴一定税收，但其基本法律，各项制度建立不得违背阿拉斯加宪法。”

　　“也就是说，未来的东俄罗斯自治区只是由阿拉斯加共和国直属的具备自治权利的一个行政区域，而不是具备主权的国家，他的军队必然也要归入阿拉斯加国防军序列。只怕高尔察克不见得会同意。”图根有些担心的道。

　　叶枫笑了笑：“我不是说了吗，他没有选择，要不就是覆亡，要不就是在我们保护下生存，给予他部分自治权限已经是最大限度了，如果他不答应，我们仍然出兵，但这次出兵就不是只针对苏俄了，我们针对的是他高尔察克，高尔察克不同意，他的手下为了生存肯定会有大批人会接受这个条件，你说他还有什么选择。”

　　图根脸上浮起笑容，是啊，高尔察克的选择不多，投向阿拉斯加，他可以活，他的军民也可以活下来，但是除此之外，他就只有灭亡不途，苏俄是不会留下他性命的，就算他把所有包括黄金都交出来都不可能。

　　“但是，有一点我还没有明白，那些黄金呢，高尔察克怎么会甘心交出来。”

　　叶枫胸有成竹的道：“这个你放心，我可以肯定高尔察克没有能力将这些黄金运出来，因为寒流马上就要来袭了，以他的装备，这些笨重的黄金要不就是交给我们处理，以我们的能力自然有办法拿回来，除此之外，他在最后肯定只能抛弃。”

　　“寒流？”图根很是奇怪，西伯利亚的寒流不算什么，高尔察克也不可能不知道，这会对高尔察克造成什么影响？

　　就在这时，叶枫脸上神色突然一变，也想到了这个寒流，马上对着图根道：“这个无法与你细细解释了，根据环境部门预测，在今年西伯利亚一带有可能发生百年难遇的极寒流气候。气温可能比远年还要低许多。许多地方的气温可能会降到零下六七十度，而且据预测，可能在11月份就会开始，你要立即督促蔡锷的远东军队，务必做好防寒工作，后勤装备部也会尽最快时间尽量将更多的防寒服装运送到前线。”

　　“这么严重？”图根问道。

　　叶枫点了点头道：“真的很严重，这个事情，一定要引起高度重视，还有，刚才差点忘了这个事情，这样一来，越过叶尼塞河的行动必须还要加快，力争一个月内到达鄂毕河，在年底之前将鄂毕河的防御工事构筑完毕，这样一来，就算未来苏俄主力大军赶到，也无力在这种天气当中向我们发动攻击了，到了明年开春，我们早已经严阵以待，他们要打也不怕他们了。”

　　“好！我立即让蔡锷与高尔察克联系。”图根点头道。

　　叶枫想了一下道：“不能耽误时间，一边与高尔察克联系，一边立即出兵，不管高尔察克是否接受我们的条件，这次出兵是一定要做的。”

　　“还有东北军和北京政府方面，也要立即联系，他们想拿回蒙古，最好是现在就出兵。”

　　图根点了点头便出去了，赶回了总参谋部，并将胡胜龙和萨米涅茨克都找来了，还让人请来了蒋百里和谢缵泰。

　　“立即出兵？不过现在大部分军队都是太平洋沿岸，叶尼塞河与贝加尔湖一带只有第三，第八两个集团军，还要稳固这道防线，不可能全数过河。”

　　听到图根带回叶枫的意见，胡胜龙立即皱眉道。

　　图根却没有犹豫，接过参谋递过来的指挥棒，便指着作战中心那张巨大沙盘道：“北西伯利一带的阻力最小，可让朗多·查克的第三集团军全军过河，向鄂毕河中上游急行军，务必在十一月底之前抢占鄂毕河东岸，并在年底之前，沿鄂毕河中上游构筑坚固防御工事。”

　　“朗·帕多的第八集团军应立即与伊尔库茨克的英美军队联系，要不就是他们立即出兵协助高尔察克撤退，要不就是允许我们的大军开进贝加尔湖以西，越过叶尼塞河去接应高尔察克军队。”

　　听到图根说完这句，众人倒是没有觉得什么意外，现在日本战争已经结束，阿拉斯加六七十万大军屯在远东和北西伯利亚，数万英美军队和捷克军团又怎么可能冒险阻止阿拉斯加军队呢，高尔察克军队大败，英美军队早已经对他失去兴趣，也不可能凭这数万军队前去救援高尔察克了，最终他们肯定只能让出贝加尔湖以西，甚至从此撤军回国，将战场让给阿拉斯加和苏俄去两虎相争更符合他们利益。

　　看到没人反对，图根又接着道：“在此同时，命令目前驻守远东的二十余万国民卫队官兵立即乘坐火车沿西伯利亚铁路进入贝加尔湖区，尾随第八集团军越过叶尼塞河接应高尔察克军队。命令现在朝鲜的王永胜率第五集团军主力回师远东和贝加尔湖以东休整，并负责接替第八集团军驻守贝加尔湖以东防线。”

　　“嗯，这样我看可以，这样下来，一个月内基本可以完成任务，而过河的军队也可以达到近四十万，加上未来高尔察克的五十万军队，防守鄂毕河防线应该不成问题，而贝加尔湖以东和叶尼塞河这道防线也可以成为第二道防线，有第五集团军镇守，未来就算鄂毕河战事不利，再撤退到此，也不会出太大问题。”一旁的萨米涅茨克倒是完全把自己当成了阿拉斯加军官，站在了防拉斯加的角度对此方案表示了肯定。

　　胡胜龙和谢缵泰也相继点头，只有蒋百里考虑了一下有些担心的道：“这个方案是基于高尔察克会接受我们的条件下成立的，若高尔察克不接受呢，那五十万大军不但不可能成为未来鄂毕河防线的一部分，反而可能对我们过河的四十万大军造成严重影响。”

　　图根呵呵一笑，先是点了点头，然后又对着蒋百里道：“所以这就要你们总政出力了，一是要加强对苏俄，高尔察克军民的渗透工作，加强高尔察克军队内部的控制策反工作，若高尔察克同意这个方案自是最好，若不是同意，那我们说不得就要扶持一个代言人取而代之了。”

　　图根说到取而代之时，众从隐隐听出了一股杀气，阿拉若加在俄国战场兵力虽有六七十万，但要防守的区域太大，容不得出现一次差错，导致大败而将以前的所得都尽数丧失，所以若高尔察克不接受条件，他们下狠手也是不得不为了。

　　图根却还没有说完，又看了蒋百里一眼道：“还有一个就是要立即与北京政府，东北军联系，让他们立即出兵蒙古，这样可控制阿尔泰山西部，北部，威胁高尔察克后翼，就算未来高尔察克部真的不接受我们条件，他们后背有了危险，也不至于翻脸与我们为敌。”

　　“好，如此就万无一失了，甚至还可以加强在新疆，西北的中国军阀的推动，让他们出兵攻击额尔齐斯河上游，这样一来，高尔察克只怕不接受我们条件都不行了。”

　　图根点了点头，最后看向了谢缵泰，又将叶枫的预测说了出来，听说不久就会有百年难遇的极寒流后，众人都是一脸凝重。

　　图根对着谢缵泰道：“这次的军事行动实际上只是一场接应，发生大战的可能性很低，所以战场损失倒不是我最担心的，但这个寒流我们却不得不重视，老谢，后勤装备部这一次一定要抓紧行动，以最快的速度将足够的最好的防寒保暖装备运送到前线，保证我军官兵、武器装备不会因为寒流而造成重大的无谓损失。”


第457章 新政府

　　自1919年10月22日起，阿拉斯加总统叶文德开始相继向各省市提名新省市长人选，而内阁等各项名单也与往届不一样，而是同期进行，只是这些内阁提名都是向国会提交，倒也不会发生冲突。

　　向各省市提交的新任省市长人选因为可以有半年的期限，所以这个提名在实际来说，在半年之内等于是直接任命，等于代理省市长，但享有正式省市长的一切应有职利。

　　而向国会的提名是当场表决是否通过的，所以倒是吸引了更多的目光，而其中主要原因就是涉及到了国务卿的提名。

　　不出意料的，这届内阁提名的国务卿正是现任国务卿叶枫，而这次国会审议也将决定着叶枫在小半年来工能力是否得到了认可。

　　从10月26日起，国会开始陆续表决内阁各项提名，至11月2日，内阁各项提名获得通过，11月3日，军总部，总检察长，最高法院大法官等名单也相继获得通过，而此时，各省市的新任省市长提名也已经全部完成。

　　至此，新政府也得以顺利完成组建，11月15日，叶文德总统宣誓就职阿拉斯加共和国第四届第四任总统，新政府正式开始取代上届政府履行各项职责。

　　而直到这个时间，有心人回过头来细数新政府的组成人员，才能惊异的发现，本届政府与上届政府相比，发生了很大的变化，与往届相比，本届政府调整幅度前所未有，除了未到任期的省市长，绝大多数的部长，省市长都发生了改变。往届内阁留任率达到了70%以上，而这一次却是连30%都不到。

　　这其中固然有不少开国勋元年龄到站的原因，但更多的却是岗位的变化，比如某省长官调任内阁部长，或部长调任某省长官的情况最多，而内阁部门长官之间的互换也比较多，还有一部分则是升官，由副职升正职，或者由别的部门调任更重要的，级别更高的部门任职。

　　这其中引人注目的有很多，内阁中副国务卿兼工商部长吴鹤林，财政部长乔治·菲尔德等六人年近七十而退休，省市长当中也有河南省长克拉克等五人因年龄较大退居二线，而总检察长谬塞尔·奎因，最高法院大法官皮埃尔·梅隆在各自岗位都任职超过十年以上，如今年龄已经都超过七十岁，都因精力不够而选择了退休，所以从本质上也可以说，本届政府出现这么大的更换几率最终还是因为年龄到站而退休的高官太多而导致的。

　　而本届新政府中，引人注目的各项人选也非常多，最引人关注的国务卿职务当中，叶枫的提名虽然得票率不如前几届的刘楚雄那样高达百分之七八十，但也接近70%了，可以说很让人一部分人失望的没有出现任何意外。

　　别一个同样引人关注的职务是内政部长，原内政部长兼国家安全局长岑义自七月份被任命为朝鲜总督后，因为面临换届，所以在这个岗位上叶文德并未马上任命继任人选，此前内政部的工作由其中一名常务副部长暂时代理，而国家安全局长职位倒是顺理成章的由原常务副局长高景义接任。

　　开始的时候，很多人以为内政部可能也会顺位接班，由此前主持工作的副部长接任，但结果却有些出人意料，继任的居然是现任国防部副部长，国防军总参谋部副总参谋长兼国民卫队司令胡胜龙元帅，而成功获得提名之后，胡胜龙也同李成玉一样正式退出现役，进入了预备役，成为继刘楚雄，李成玉之后第三个退役的阿拉斯加国防军高级将帅。

　　如此一来，此前晋升的十四名元帅，实际上只余十二人还在现役，也让这个比大将名单还要庞大的元帅名单看上去更正常了一些。

　　而胡胜龙主政内政部也可算是人尽其材了，要知道最早在建国前，保安等治安工作就是由胡胜龙一手负责的，胡胜龙虽然没有打多少出名的大仗，但不可否认他除了在军界，在警界他的名声同样响亮，他的地位同样尊崇，因为最早的阿拉斯加治安警察也曾是胡胜龙一手训练出来的。如今由他担任全国警察头子自然无人反对。

　　另外原蒙特利尔市长罗伯特·汉德森也终于多年媳妇熬成婆，成为阿拉斯加副国务卿兼工商部长，接替了吴鹤林的职务，这对于汉德森来说算是一个不小的肯定，同时以他的地方的任职经历，他这次担任工商部长也可说是反对意见很小的。

　　从最早的道森市长，然后育空省长，阿留申市长，河南省长，蒙特利尔市长，整整十六年多加上建国前，有十七年多，汉德森都一直担任地方省市最高长官，其经验之丰富，任职时间之长在阿拉斯加都是数一数二，更重要的是他任职的每一个省市在各方面都是取得飞速发展，广受当地民众好评。

　　这次成为副国务卿，对于汉德森来说，还有一个特别的成就，那就是他也就此超越了彼得·韦斯勒，亚历山大·席尔瓦，乔治·科卢麦克这黄金城集团初立时的三剑客，要知道在那个时候，韦斯勒三人都是分公司的经理，手握大权，而汉德森呢，只是因为他会些中文所以才得以被当时的叶文德等人看中，只是当时的他看上去除了会中文，其他一无所长，最终也只能憋屈的成为叶枫的翻译。

　　只是现在回过头来，汉德森又不得不庆幸当时自己能够得以跟在叶枫身边，因为斯卡圭当时各方面人才的缺少，做为叶枫亲信的他成为了当时的斯卡圭税务官并主持大部分行政工作，从政踏上政途，在地方历练的经历才使得他能够逐渐取得进步，累积政治资本，最终厚积薄发，走上了如今的高位。

　　当然，韦斯勒等曾经的三剑客也一直为叶文德叶枫等人所倚重，各方面的表现也都堪称良好，这次自然也都各自走向了更重要的岗位。

　　此前担任国家储备银行行长的亚历山大·席尔瓦这一次接替了退休的乔治·菲尔德成为了新任财政部长，若不是阿拉斯加的财权受到了黄金城集团的部分影响，这个财政部长职位也不见得比汉德森的副国务卿位置低，当然，不管怎么样，财政部长这个职位在哪个国家都是数一数二的，绝不会比工商部长的权利小到哪里。

　　而此前任国土资源部部长，国家战略安全委员会主任的乔治·科卢麦克是这届政府中少有的几个得以留任原职的内阁成员之一，从他所任职的单位来说，不管是国土资源部还是国家战略安全委员会本身就是极其重要的部门，在内阁中也是地位很高的，国家战略安全委员会更是直属总统负责的部门，从这个方面来说，科卢麦克一直以来的地位都很高了，自然也不会比财政部长，工商部长的权利来得小。

　　而三剑客中原来地位最高的彼得·韦斯勒以前就担任内阁部长，此后历任温哥华市长，东安大略省长，是三剑客中目前既有商界经验，又有内阁，地方政务长官经历，任职经历最全面的一个，不过这一次换届，他没有回到内阁，仍然还是地方政务长官，只是这一个他担任的是全国最重要的一个省市长，那就是首都费城市的市长。

　　全国首善之区的市长，其分量比起内阁部长来说只高不低，若不是汉德森还有一个副国务卿的职务，汉德森的地位就不见得比他高了。

　　韦斯勒能够成为首都市长，自然是因为前任市长，任职长达十年的汉斯·劳尔森这一次高升了，成为了阿拉斯加总检察院总检察长，这个总检察院可不是属于内阁的，而是属于一个独立的监督司法机构，属于三权分立中，立法行政司法中其中一权，即司法，严格来说，与国会，政府是一个平等的存在。甚至是可以按照宪法规定对总统，国务卿等各方面大员进行独立调查的机构，从中也可见这个职位的地位了。

　　不过劳尔森本就是律师出身，曾经担任司法部长，又久历地方，各方面都没有什么可以让人挑惕的，他担任这个职务自然是非常合适的，可谓人尽其材。

　　与总检察长平等，甚至犹有过之的最高法院大法官职务就有些出人意料了，正是前副总统达伦·斯科特，之所以有些出人意料是因为达伦·斯科特的年纪也不小了，即将接近七十岁，比前大法官皮埃尔·梅隆只年轻了三岁，在此之前，谁也没料到斯科特从副总统位置上退下来，居然会再次在最高法院重新找到位置。

　　其实对于这个，斯科特自己也是有些意外，他曾经是加拿大的议员，又主政过当年的育空地区，加入阿拉斯加籍后，还先后担任华侨城市长，副总统等高位，与康拉德·赫尔曼，弗兰克·勒布雷并称阿拉斯加三老。不是指他们的年纪，而是指他们的资历与经验。

　　从这个地位来说，斯科特任大法官自然够格，但斯科斯本意是想完全退下来休养的，无奈何，皮埃尔·梅隆年纪太大，身体有些吃不消了，他退下去，叶文德等人搜遍整个阿拉斯加也找不出一个可与梅隆比肩的司法界大佬了，虽然阿拉斯加司法界有声名的律师多不胜数，但之间没有太多高低，不管谁上台，不管资历，还是经验却不太可能让所有人心服，数来数去，最后又是叶枫出的主意，拉上了斯科特，原因就是斯科特同样是律师出身，虽然拿得是英国颁发的律师职照，但在这一点上，即使阿拉斯加也不得不服气，英国是当今世界法律制度最健全的国家之一，他的律师制度也是最为成熟的，英国颁发的律师职照特别是前十几二年前年颁发的职照在司法界享有很高的声誉。加上斯科特本身的地位，他担任这个大法官职务当然比其他人更让人信服。在叶文德再三邀请下，斯科特从副总统位上退下了就不得不赶着又坐上了大法官的位置。想弄孙为乐怕是至少要再推迟五年了。

　　内阁中另外三个重要位置，文化和教育部长蔡元培，交通部长于尔根·施泰因斯，外交部长勒布雷都没有更换，同乔治·科卢麦克一样，属于本届内阁中少数几个得以留任原职的部长，且都是任职时间较长的。另外还有两个没有更换的就是民政部长迪·卡卢和任职只两年多的青年和体育部长（青体部两年多前才成立）戴维·约翰逊。其他的全部都换上了新面孔。

　　而在省市长当中，除了费城市长，最重要的河南省长一职由原华侨城市长王贺担任，接替了退休的克拉克，而安克雷奇市长，全国唯一一个女省部级高官丽芙·金妮这次则调任了另一个重量级省份东安大略省省长，安克雷奇市长职务由原下魁北克省长方竞山接任。

　　人口最多的蒙特利尔市市长则由原拉布拉多省长安德鲁·贝克担任，温哥华市长则由原外交部常务副部长岑仲庭担任，这也是岑仲庭第一次主政地方，虽然有些冒险，不过以温哥华号称华埠，一直以来，其人口组成中，唐人比例都在全国位居前列，高达80%以上，但此前数任市长都是白人移民担任，这次换上一个纯正的唐人，相信以岑仲庭的手腕，也不会出现太多的问题。

　　原阿留申市长杰克·伦敦则调任了温尼伯市市长，严格来说，现在的阿留申市定居人口刚刚超过七十万，日均含流动人口则超过百万，经济总量位居城市排行榜第十，同时也号称北洋明珠，全国商业，娱乐最为繁华的城市之一，其经济地位比人口即将破百万，经济总量位居城市排行榜第六的温尼伯不见得低，杰克·伦敦调任这里当市长似乎没有太多必要，但从政治意义上来说，温尼伯却比阿留申高上不少，关键就是他联系中、东、西、北部的战略位置，又是中部第一大城，在这里担任市长本身就是上层对于杰克·伦敦的能力的一种认可。

　　而且温尼伯是全国性交通枢纽，全国最大的农业贸易基地，还是全国有数的工业实力最强的几个省市之一。特别是拥有全国第三多的高等院校，科研机构，这一点除了费城和道森，就是安克雷奇和蒙特利尔，温哥华，华侨城等同等级的大城也不能与之比拟。在这里担任市长对于杰克·伦敦来说绝对会是另一种体验。

　　另外一个具有重要意义的道森市长则出现了一名新人，名严文旭，当然说新人也可是对于其他人而言，其实此人是贺伯昌曾经的秘书，国会办公厅主任，在高层当中耳熟能详。

　　之所以同为秘书出身，柳向荣，李炳芳只能去新省市历练，而严文旭这次却能够直接担任四京之一，有陪都之称的道森市市长，就在于严文旭拥有比柳，李两人高得多的地方经验。

　　严文旭，四十岁，东北旅顺人，曾在法国、日本留学，是日俄战时期在阿拉斯加组织下，百万大移民中的一员，落籍在华侨城普罗维杰尼亚郡，07年成功总选普罗维杰尼亚郡议员，09年成功总选普罗维杰尼亚郡行政长官，14年任受王贺所请任华侨城主管工商业的副市长，16年才受贺伯昌邀请，进入国会提任国会办公厅第一副主任，贺伯昌秘书，18年任国会办公厅主任。以他的资历，担任道森市长自然没有太多问题。本次换届中，不管是国内还是外媒也都知道，这个严文旭必然和柳向荣，李炳芳等人一样成为政界新星。对比之下，严文旭甚至更受人关注一些，毕竟他担任的是道森这个对于阿拉斯加有着重要意义的直辖市市长。

　　除此之外，在太平洋现有省市中，只有夏威夷市更换了新人，夏威夷市市长加布里埃尔·卡内这次调回了东部，担任哈城市市长，虽然哈城现在不管是人口还是经济总量尚不能与其他大城相比，但以他的地理位置，及中央的重视程度，能担任这个城市的市长自然是中央对其能力的认可。而原哈城市市长谢呈祥就凭借着这五年的工作成绩调任了老牌工业省市的河北省省长。

　　相比内阁和省市的大幅度调整，这次在军总部却几乎没有任何调整了，其中原因自然是因为这个调整实际上在此之前几个月就已经陆续完成，国防部长属内阁部长这且不说，总参谋长图根，总政治部长蒋百里都是新任，谢缵泰接替托马森担任后勤装备部长也不过一年多，工作成绩也不错，自然不存在更换的必要。

　　除此之外，倒是还有一个算得上重量级的调整，那就是直接由总统任命的巴拿马运河区总督，现任总督，前副总统康拉德·赫尔曼已经七十有五，精力大不如前，再发挥余热也有些力不从心了，虽然巴拿马运河区是现在各海外领地中最小的一块，但其中利益纠葛，与国外关系之复杂却不在其他领地之下，甚至犹有过之，一个精力有限的总督自然无力担此大任。

　　加上康拉德·赫尔曼数度请辞，所以叶文德也就着这次换届的时候，同意了赫尔曼辞职的要求，赫尔曼至此也才算是真正的退居二线，开始养老了，至于运河区总督府的职务，几经筛选后，这次同样选择了一个退休高官，而且还是赫尔曼以前的老部下，也是退休下台的高官中年纪最经的，现年六十七岁，历任财政部长，安克雷奇市长，河南省长的克拉克。

　　新政府正式履职，阿拉斯加也进入了下一个五年，随之而来的就有按惯例需要在一年内陆续完成的各省市，各部门新五年规划，自五年规划实施开始，到现在，已经有了三个五年规划，这是第四个，前三个五年规划，可说为阿拉斯加的经济增长，国家强盛做出了卓越贡献，因此五年规划案也逐渐上升到了更高的高度，每次换届之后，不管是省市还是各部门，头项工作必要都是主要围绕这个新五年规划案的制定而展开。

　　这也是各个新省市长进行摸底，理清头绪，进入工作状态的最有利模式，既不会对前任制定的一些规划造成影响，又能以此为参考，去芜存精，依据各省各部的最新情况制定自己任期内最合适的新规划。

　　“这么快，于尔根，你可不要因为自己当了五年交通部长了，就马虎应付了。”叶枫手里拿着交通部长于尔根·施泰因斯递过来的蓝色封皮，看上去也不算很厚的交通部第四个五年规划草案说道。

　　施泰因斯连忙摇手道：“不，绝对不是马虎了事，五年规划的重要性，我又怎么会不重视。”

　　施泰因斯说到这里，又有些不好意思的摸了摸鼻子道：“不过叶帅，你也知道，在此之前我就已经知道我会留任，而我在这五年来，对于全国交通也做过多次调查，再结合现在全国已经建成或在建的各大项目，提早作了这个规划，所以才能这么快的拿出来了。”

　　叶枫这才点了点，一边翻开封面，一边说道：“也够快了，昨天才就职，今天你就拿上了别人要至少半年以上才能做出来的五年规划草案，再说，看你这本子也不是很厚啊。”

　　说起这个，施泰因斯地笑了起来：“虽然不厚，但是内容绝对够分量，我倒是担心这些规划太大，不能取得这么多拨款呢，所以需要你看看，给点意见指正一下。这也不是正式稿，终究还要数番修正之后才能提交国会审议。”

　　“哦，听你这口气，这些计划还很庞大啊。”叶枫倒是有些兴趣了，接下了也不作声了，细细翻看着这份草案，以前他是站在旁观角度来给历年的五年规划草案向叶文德，刘楚雄等人提出参考意见，这次，他却是亲自参与其中，所站的角度不一样了，看着草案上那一个个项目，那一个个数字，也不由的吸了一口冷气。

　　良久，叶枫才深吸了一口气道：“这个，于尔根，计划确实有些庞大，首先不说铁路交通规划，这个航空交通规划有些惊人啊，十万人口以上的城市都建造一座专用客运机场，这得建多少，而且你有没有考虑过，飞机的票价很高，飞机容量有限，其消费市场有一定限制，十万人的城市就建一座专用客运机场，到底能取得多大的效益。”

　　施泰因斯倒是似乎胸有成竹：“这个我早有考虑，先说票价吧，现在飞机票价之所有高，除了容量及成本，最主要就是因为本身的市场消费能力有限，现在全国除了军用机场，只有最少三十万人以上的城市才会有专用客运机场，但多是这几年建的，比较简陋，安全程度不高不说，其吸引客流的能力也很低，所以我认为通过这个方式，组建一个全国性的航空交通网，建造美漂亮，安全系数更高的专用机场吸此客流，客流一多，其成本下降，票价自然也可以更低。”

　　“第二个是飞机的容量，这个我倒是有把握，这几年来，我经常去空客，阿飞，飞龙等几大飞机制造厂，并在两年就向空客下了一个研制项目，就是20座以上的专用客运飞机，而到现在空客方面已经明确表示，一年内，可以制造出20座甚至超过二十座的大型客运飞机，算一算，建造这么多机场不说一年，就是三年，五年也不一定可以全部完成，等机场建成，这些飞机也已经批量生产，正好可以马上利用起来。”

　　叶枫沉思半晌，最后却还是摇了摇头：“于尔根，话虽然有道理，但计划太过庞大，经过数年战争，国家财力也并非有那么多富余，战争赔偿也需要多年分期取得，若照你的计划，光是这个航空交通计划就要耗去大半财力，十万人以上的城市有多少，超过三四百吧。这不可能，还有铁路计划，公路计划，这样算下来，若是批准你这个计划，那别的省市，部门都不能做任何新规划了。”

　　虽然现在的飞机不能与后世的飞机相比，其对机场的要求条件也要低很多，所以建造单个机场的资金还远不如后世建一个小型机场的钱多，但是按照施泰因斯的规划，这些机场的建造要求也不低了，而且数量太多，加起来，这个数字还真是很庞大。

　　“我的打算是像铁路债券一样，发行航空交通债券，而且这个计划与铁路，公路，港口交通一样，不可能全部由国家投资，换照城市归属，可与各省市计划结合，分国家与地方双重投资的方式完成，甚至还可以引进私营投资，这样精略算下来，实际上只需要总额的三分之就够了，但这个航空交通网一旦组建完成，阿拉斯加就将成为全世界第一个公铁空海立体交通最为完善的，对于航空制造，地方经济都有很大的促进作用。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这届政府之后将进入战后休养的大方向，经济建设自然是最为重要的，但却不能盲目，飞机的市场消费能力有限，其原因也并非这么简单，不管怎么降票价，飞机的成本都要比公铁路交通高得多，实际上能够消费的仍然是有数的财力比较丰厚的人。虽然十万人的城市有钱人也不少了，但你不能保证人人都愿意花这个钱，特别是我们阿拉斯加的公铁路交通算是比较发达了，并非所有有钱人都愿意坐飞机的。这样就算每个机场都有飞机起降，但一天起降多少架，而且有些人要去朱诺，有些人要去费城，有些人要去蒙特利尔，你能保证这些人都在一个方向？飞机不是公共汽车，也不是铁路，隔个那么远就起降一下吧。所以，按你的计划，必然会造成机场空置率高，一个机场连维护成本都赚不来的情况。那就不是创造效益了，而是拖累经济发展的问题。”

　　于尔根·施泰因斯张了张嘴，以叶枫的话来，这个方案倒是有些不切实际了，但是在他看来，这个计划组建对于国家交通的促进意义实在是太大了，对于航空制造等相关行业更是一个绝对的利好消息，机场可能赚不到什么钱，但总体利益应该不小了。甚至他觉得比铁路拉动的经济利益都要大，毕竟现在很多铁路因为并非连接经济发达地区，所以一直都是亏损经营。

　　叶枫看到施泰因斯的表情，自然知道他想什么，想了一下道：“不过，这个方案也不是完全不可取，但需要把标准提高，同时把筹资的侧重点改变一下，比如将三十万人以上城市的现有机场整治，改扩建成标准的机场，三十万人以上城市还没有机场的可以新建。但可以向社会招标，以政府出让地皮，投资商建造经营，甚至完全由投资商购买机场专用地皮并建造经营也可以。商人是逐利的，他们若看到这个发展行业的前景，就绝对愿意投资。还要分清一下哪些城市适合建造机场，哪些城市即使有五十万人也不适合建造，比如费城建了机场，而费城相邻的城市比如达到了五十万人口的德尔塔实际上就不适合再建机场了，两地相距不过百余公里，德尔塔再建机场完成可能造成重置浪费。而且你要知道，并非机场多就能够促进航空工业的发展，毕竟飞机不可能都由国家购买，而是由航空公司购买经营，可以想像，那些亏损经营的城市机场，他们是不会开通航线的，不新开众多航线，航空公司自然也不会买太多的飞机，不买飞机如何促进航空工业及相关行业的发展。反而建造一些确实有需要，市场容量大的，好好经营，还是有可能吸引更多的人去坐飞机，顺理推之，对航空相关行业的促进可能还要更大一些。”

　　施泰因斯在叶枫开始说的时候还没有特别感到不同，但说到后来，他就有些动容，不由的马上拿过叶枫桌上的纸和笔，将叶枫说的话都记了下来。

　　“看来，我还是考虑的不太周全，这个方案我拿回去再重新大修一次，按叶帅的说法，若这样操作，估计建个五六十座专用机就够，加上吸引投资商私营的方式，这个项目怕是有原来十分之一的拨款就够用了。”

　　叶枫点了点头，接着又道：“十分之一也不行，你这计划中还有数条铁路，远东和西伯利亚的新领地更是重点，且跟河东铁路一样，都是很耗钱，收益又不能马上见效的，投资很惊人，但铁路与机场不一样，这是必须建的，必须通过公铁交通将这些新领地牢牢的绑在阿拉斯加共和国的大车上。而且这样的项目，私营不大可能，以这种铁路的收益也吸引不来多少公司投资经营，这就全靠国家和地方公有投资了。所以今年债券发行肯定有一个高峰，铁路债券要发，公路债劵要发，还有其他的特种债券可能都要发行，你这个航空计划修改一下，只要可行，当然同样可以采用发行债券的方式筹集资金。只要你能说服国会就没有问题，毕竟也是一个很有意义的方案。”

　　“好，这个我回去以后一定召集交通部的工作人员再仔细考虑一下，做出一个最佳的规划出来。”

　　叶枫点了点头，在施泰因斯要起身出去时，突然示意他再坐一下，然后道：“我刚才看你的方案当中，对于那些海外领地没有任何提及，这个有些不太周全了。”

　　“海外领地？”施泰因斯有些疑惑的道：“海外领地多不与本土相连，就算有计划，也是由各领地总督府规划，就算是大型项目，需要国家投资，也是需要总督府报各相关部门审批，一向没有纳入过全国交通规划的先例。这种项目本身也很少，毕竟他们不是正式行政省份。”

　　叶枫当然知道施泰因斯的真实想法，无非是这些海外领地在以后还不知道会不会真正纳入阿拉斯加统治，所以国家对于海外领地的投资本身是很谨慎的，免得到时为他人作嫁衣。

　　叶枫先是点了点头，然后又微笑道：“对于别的海外领地当然要遵循谨慎的原则，但是对于个别的则不同，比如朝鲜，我这些天还在思考，怎么样才可能将朝鲜与阿拉斯加结合的更加紧密，除了控制他们的经济还有没有别的什么办法，看到你，我倒是想到了一个好办法，我打算这样，将远东的铁路计划延伸到朝鲜，从海参崴、双城子经清津修一条大动脉进入朝鲜，再在朝鲜修建环岛铁路，公路也可以这么做，另外改扩建釜山，仁川，清津，咸兴，平壤等港口，当然大部分投资还是要与总督府的计划相结合，朝鲜人也要出点血的，但总之一个原则，就是要把朝鲜的交通建设与别的海外领地区别开来，纳入国家交通系统，毕竟朝鲜半岛与别的海外领地不同，实际上它是与我们有边境相连的，也是最有可能真正纳入阿拉斯加共和国的一个海外领地。而通过交通加强他与本土的联系就是实现这个目的好办法。”

　　施泰因斯这个交通部长自然知道公铁路交通除经济外的其他作用，不然为何国家要耗费那么大的财力，在一些暂时还没有多少经济效益的地方大修铁路公路，无非就是要将这些地方与阿拉斯加牢牢绑在一起。让他们未来离不开阿拉斯加共和国，而朝鲜虽然仅在清津一带与远东有少许边境相连，但终究是连在一起了，自然也可以通过这个办法来达到同样的目的。

　　“这的确是个好办法，叶帅放心，这次我会着重考虑这里的问题。”

　　施泰因斯出去之后不过片刻，叶枫桌上的绝色内线电话突然起了起来……

　　“鄂木斯克被红军攻克了，高尔察克大撤退，你想要取得500吨黄金，可是他同意了我们的条件吗。”叶文德对着匆匆走进来的叶枫说道。

　　“暂时还没有完全答应，他仍然想独立一国，在伊尔库茨克建立新的俄罗斯政权，后来虽然让步到在叶尼塞河以西，鄂毕河沿岸的克麦罗沃新立政权，但他却要求我们直接出兵助他击退红军，所以我没有答应。”

　　叶文德考虑了一下，也摇了摇头：“这确实没有意义，他仍要建立新俄罗斯，我们出兵却要直接与红军硬战，就算我们得到500吨黄金，这个收益也太小了，而且离开叶尼塞防线，却不能得到完整的鄂毕河防线，对我们的隐患不了。”

　　“正是这个顾虑，所以我此前没有答应。”

　　叶文德这时皱了皱眉道：“可是高尔察克没有答应，我们的第六，第八集团军却已经离开叶尼塞和贝加尔湖防线，这样一来只怕就会出问题了。”

　　叶枫却笑着摇头：“他此前不答应，不代表他接下来还会不答应，再说他不答应，他手下百余万军民当中会没有人答应么，他现在如丧家之犬，没有太多的筹码与我们谈条件。”

　　“你有把握不出现问题！毕竟已经有苏俄红军越过了额尔齐斯河，若高尔察克不立做决断，耽误了时间，我们怕是来不及布置鄂毕河防线了。”

　　叶枫肯定的点头：“这个没有问题，红军主力尚在欧俄，进攻高尔察克部的只是东方面军，只要高尔察克不向红军投降，守住鄂毕河不会有意外，而高尔察克是绝不可能向红军投降的，投降的下场就只有死这一条路。他的部下同样如此，苏俄在国内可是血腥镇压他们这种反苏势力的，投降也不能免他们一死。”

　　叶文德沉吟片刻，立即点头道：“那好，就按你的方法办，允许成立由东俄罗斯自治区，我立即开出委任状，委任高尔察克为自治区政府主席，东俄罗斯方面军总司令，至于军衔，我们不妨再给大一点，不是大将，而是直接授元帅军衔。反正元帅多他一个不多。”

　　叶枫也微笑着点头，不过接着他又深有意味的对着叶文德道：“官衔军衔都可以写明，不过名字嘛，我看不如暂时空着更好！”


第458章 空格委任状的威力

　　1919年11月14日，鄂木斯克至托木斯克的西伯利亚铁路段，数十辆列车如同蜗牛一般顶着零下三十度的严寒向东开去，与此同叶，铁路沿线，还有无数的背着大包小包的逃亡人群，或步行或坐着狗拉，马拉车跋涉在雪地当中艰难前行。

　　“还有一百多公里，即将越过鄂毕河，过了鄂毕河也许我们就安全了。”高尔察克对着身边的内阁总理佩佩利亚佐夫叹道。

　　这一行大迁移队伍正是高尔察克的俄临时政府组织的百万大撤退军民。

　　俄国十月革命后，原沙皇俄国黑海舰队司令亚历山大·高尔察克纠集沙俄军队的残部，组织反苏武装，在英国的援助下，在西西伯利亚的鄂木斯克成立了独立政府。但军事行动数度失败，最终托博尔斯克一战，高尔察克的精锐主力大部丧失，高尔察克已经没有信心守住临时首都鄂木斯克，便有向东方撤退，向英美，向阿拉斯加求援的打算。

　　1919年11月初，鄂木斯克即被红军攻占。为了保存实力，高尔察克决定率部横穿数千公里的西伯利亚，逃往贝加尔湖，在那里寻求阿拉斯加的支持，以求东山再起。

　　跟随高尔察克的军队有50多万人，还伴随着75万反对布尔什维克、留恋沙皇的流亡者，其中主教、僧侣及修女等占了27万；此外，贵妇人和她们的孩子共有20余万人。

　　但这120多万浩浩荡荡的逃亡队伍中，还藏有一个惊人的秘密———价值5亿美元的500吨金块，这是高尔察克收集的军费，分装在28辆武装押运车中。

　　鄂木斯克的冬天平均气温为零下22℃。125万大军在高尔察克的带领下踏上了数千公里之遥的征途，零下二十几摄氏度对于生活在俄罗斯欧洲部分的人来说也并不稀罕。

　　可是此时的高尔察克队伍还不知道，灾难即将来临，高尔察克为了掩饰他那500吨黄金的存在，是同运金队伍一同出发的，也就是最后一个离开鄂木斯克的。

　　此时的先头部队刚刚越过了鄂毕河，即将到达托木斯克，而高尔察克此时却刚刚离开鄂木斯克两天，距离鄂毕河还有一百多公里，但此时他的心中，并没有预料到灾难，他心中此时更想知道，在等待的是阿拉斯加方面的最新答复。

　　此前的接触让高尔察克很不满意，他虽然败了，但他还有资本，还有能力东山再起，只需要一点点支持。可是阿拉斯加人的答复只是同意给他划定一块自治区，自治区政府主席，哼，根本没有主权的政府主席与他们国内的省市长有何区别，自治区与阿拉斯加下属的省市又有何区别。

　　他知道只要他一答应，也许他再不用担心了，也许从现在开始他就不用再担心安全了，但同时他也知道，只要他一答应，他所代表的俄独立政府也从此不复存在，带领俄罗斯重新崛起的愿望也从此破灭。不只东西伯利亚，远东，很可能未来的自治区也同样将真正的成为阿拉斯加的领土。

　　他原意付出5亿美元的代价，只希望阿拉斯加立即出兵接应，并为他们阻挡追兵，并在未来为他们提供经济军事援助，助他击败苏俄。五亿美元，实际上就是他那500吨黄金。这已经是他现在唯一的筹码了，他希望这五亿美金可以打动阿拉斯加人。更改条件，将自治区划为独立政府的主权领地。而除此之外的鄂毕河以东土地他都愿意暂时由阿拉斯加托管。

　　这个条件已经不可谓不丰厚了，但他心里还是没底，阿拉斯加与英美等国不同，他们在俄国境内有数十万大军，就算没有他高尔察克，只要阿拉斯加愿意，他们也能够夺取更多的领地。

　　“阿拉斯加在北西伯利亚的军队已经于半个月前就越过了叶尼塞河，目前其前锋第九师已经即将到达托木斯克上游的科尔帕索夫，只是贝尔湖的阿第八集团军还被阻在伊尔库茨克，英法等国似乎并不愿意将贝加尔湖以西让给他们。”佩佩利亚佐夫道。

　　高尔察克皱了皱眉：“那么英国人，法国人，美国人又是什么态度。他们原意给予我们支持吗。”

　　高尔察克当然不想吊死在一颗树上，毕竟就算阿拉斯加同意给予他们支持，也必须越过贝加尔湖区，若英法等国不同意，他也无法取得太多支持。

　　不过在阿拉斯加拒绝他独立一国的条件后，高尔察克又改变了策略，想要双管齐下，看看要拉斯加与英法等协约国方面哪一方可以给他更大的支持。

　　“将军，也许，我们根本就不应该指望英法等国，就算他们愿意继续给予我们支持，以他们在西伯利亚的实力，根本起不了太大的作用，而且，而且……”

　　“说下去。”高尔察克看佩佩利亚佐夫吞吞吐吐的不由皱眉喝道。

　　佩佩利夫佐夫有些不确定的道：“据情报部门反应，捷克军团头目日·盖达，哥萨克头目谢苗诺夫，还有法国将军热南都先后与当地的孟什维克及社会革命党政权有接触，而此前我们都知道，英法美等协约国军队已经打算从西伯利亚撤退了，现在他们与当地的革命党政权接触，很可能有什么阴谋，要知道我们的500吨黄金虽然保密，但阿拉斯加能够知道，以英法等国的能力，他们也完全可能知道。”

　　“你是说，他们会出卖我们，谋夺这500吨黄金？”高尔察克脸色很不好看，他知佩佩利亚佐夫为何犹豫了，他们的情报能力并不强，这个消息是否确定，他们接触的内容是什么，高尔察克临时政府根本摸不清楚，若属实，则无疑高尔察克绝对不能再与英法接触，只能希望阿拉斯加可以放宽条件，而且他们还要防备英法等协约国军队。若不实则还有更多希望，但以他们的情报能力，到底属不属实可不好确定，他们赌不起。

　　佩佩利亚佐夫看了高尔察克一眼，心里不由叹了一口气，将军虽然是一名天才的学者，优秀的军人，却不适合做一个政治家，以协约国现在在西伯利亚的尴尬地位，他们怎么可能再在这里呆下去，他们不想呆下去了，又怎么会给临时政府更多支持，反而若他们表示愿意支持才可怕，很可能就是有什么阴谋。

　　当务之急的，是必须取得阿拉斯加的全力支持，有了阿拉斯加的支持，以西伯利亚协约国军队数量和当地孟什维克政府的实力就绝对不敢再打临时政府的主意。

　　这个消息不管属不属实，其实都没必要弄清楚，除了阿拉斯加，没有人可以真正帮助到他们。

　　“应该属实，否则为何英法捷军队要阻止阿拉斯加军队经过伊尔库茨克来接应我们。”佩佩利亚佐夫看到高尔察克犹豫不决，不得不干脆将这个他也不知道属不属实的消息确定下来。

　　为了加强说服力，他想了一下又道：“将军，最起码阿拉斯加人在接到我们的求援后，就已经立即出兵，而英法捷军队却至今还没有任何动作，论距离，他们若真的愿意帮助我们，也许现在我们已经会师了。”

　　高尔察克脸上神色变幻，好半天才道：“可惜，阿拉斯加人的条件太苛刻了，他们虽然出兵，但本质却不一定是要帮助我们。”

　　佩佩利亚佐夫对这个看法倒是没有反对，沉默半晌，好半天才道：“可是我们没有选择。”

　　高尔察克叹了一口气，有些心灰意冷的挥了挥手道：“暂时先这样吧，命令部队越过鄂毕河后，立即沿河布置防线，也许阿拉斯加人放宽条件也说不定。”

　　暂时也只能这样了，佩佩利亚佐夫没有再说什么，也叹了口气，点了点头出去了。

　　高尔察克和佩佩利亚佐夫抱了最后一线希望，可是谁也没想到，当天晚上气温骤降，出发时的零下30℃陡然降到了零下60℃。

　　距鄂木斯克以东1000多公里的托木斯克小城———这场灾难开始的地方，也许他会成为这一年地球上最冷的城镇。高尔察克甚至不知道，在11月13日，当鄂木斯克的气温还在零下三十多度时，托木斯克就已经降温到零下四五十度，现在陡然降到零下60度，对他们来说是一场真正没有任何防备的灾难，他们没有准备，也没有能力准备好应付这场奇寒。

　　凛冽的寒风吼叫着，暴风雪像拉锯一般刺在身上，给有史以来罕见的大迁移人群带来了难以形容的苦难。没过多久，无边无际的西伯利亚的雪原上，冻僵的人、丢弃的雪橇、冻死的马匹，连同死尸和四周永远也下不完的雪，铺满了西伯利亚的道路。

　　而此时距离他们北面不超过两百公里的科尔帕舍夫，已经攻克这里的阿拉斯加军队并没有南下的准备。他们同样在应付这场突如其来的奇寒。在这一刻，百万军民无比虔诚的寄希望于上帝，只有上帝才能够帮助他们。

　　“将军，不能再走了，在城市里毕竟还有部分希望，在野外，我们只能成为冰块。”第二天接到高尔察克继续出发的命令，佩佩利亚佐夫就冲进高尔察克的房间里，急切的大吼道。

　　“不走，不走能够怎么办，在这里，我们没有任何办法度过这场严寒，只有向前，向前，到达贝加尔湖区，甚至到达远东，只有那里才有我们需要的服装，粮食。在这里，我们最终也只能成为冰块。我们在这里呆了五天，粮食衣服都越来越少，再呆下去，也许我们更不可能到达贝加尔湖区。”高尔察克双手抱肩，即使坐在碳炉旁边，他仍然能够感受那股直刺心脏的寒气。

　　佩佩里亚佐夫嘴里呼出的白气似乎跟下米粒雪一样，刚从嘴里出来，就凝结成冰，落在地上。

　　佩佩利亚佐夫无奈之下也凑到碳炉旁，哈了几口气，觉得稍微暖和一点了才对着高尔察克道：“将军，这样下去，即使我们到了贝加尔湖区还能剩下多少人，到时我们又有什么资格跟别人谈条件，至少现在，我们还有五十万大军，还有500吨黄金，我们还在鄂毕河，只要有补给，我们能够守住鄂毕河，我们还有讨价还价的余地，有一个自治区总比什么都没有更强。”

　　高尔察克犹豫了半晌，这个突如其来的严寒几乎摧毁了他最后一丝希望，他也知道，在这种天气下行军，也许用不了一两个月，120多万人还能剩下10分之一就要感谢上帝了，可是正如佩佩利亚佐夫所言，到时那点实力又有什么用呢。

　　高尔察克此刻是真正有些心动了，只是嘴巴张了半晌才无奈的道：“可是，现在这种天气，就算我们答应阿拉斯加的条件，他们也不可以再长途行军来接应我们了，衣服粮食甚至都没有办法运过来，这里可是有120多万人。”

　　“可是苏俄军队也不可能冒着这样的奇寒再来追击，不是吗。你们还有希望。”正在这时，门面响起了一个宏亮的声音。

　　是无比熟悉流畅的俄语，可是听口气，却不像是自己部下。

　　厚厚的木门被推开，一股寒风呼啸着从推开的大门外吹进来，让高尔察克和佩佩利亚佐夫都不由的一阵颤抖。

　　抖动了两下身子，高尔察克和佩佩利亚佐夫这才抬起头来看向门外，两个身上穿着厚厚的皮大衣，连脸都包得严严实实，只露出眼睛嘴巴耳朵，看上去像是两头大棕熊。

　　这两个人进来也来不及介绍了，双双蹲在碳炉前面烤暖了身子，右边一个看上去高大很多的棕熊才对着高尔察克两说道：“这位是第八集团军政治部主任路远成中将。我是博斯科夫，阿拉斯加国民卫队第二联队副联队长兼第五总队少将总队长博斯科夫，呃，也许你们听说过我另一个职务，前俄罗斯第十七师上校团长。”

　　“博斯科夫！”高尔察克和佩佩利亚佐夫都愣了一下，好半天终于想起来了，脸色很不自然，以高尔察克的身份，对于当初的一个上校团长本来不应该有什么印象的，但谁让这个人是科雷马河战役中第一个带领部队向阿拉斯加军队投降的呢，当时驻守洛帕特卡角的第十七师，在师长，代理师长先后被扣押及逃跑后，由眼前这个博斯科夫暂代最高长官，没想到当时第十七师仅仅抵抗了半个多小时，还有一万余人的情况下就举军向阿拉斯加投降了，当时俄临时政府还以叛国罪发布了通缉令。而高尔察克当初是第一个宣誓向临时政府效忠的前俄军官，自然对于博斯科夫这个临时政府发布了通缉令的前俄中层军官有了一点印象。

　　只是虽然心里有些瞧不起这个博斯科夫，但眼下，他的处境却不太好，弄不好未来他的名声也比博斯科夫好不了多少，又有什么资格睢不起人家呢。

　　再说以他现在的职务来看，这个博斯科夫看样子还是很受重用的，虽然进入了是国民卫队这种阿拉斯加第二层次的正规军，但终究是少将，担任的是正职，对于阿拉斯国国民卫队的编制高尔察克当然是有所了解的，不以班连营为单位，而是分别以小队，分队，中队，支队，大队，总队对应班排连营团师，而联队编制则不是固定的，而防区或战时编制而定，有时两三个总队组成一个联队，有时可能四五个总队组成。基本上人数在三到六万人之间，顶得上半个集团军的人数了，而阿拉斯加的国民卫队虽然比不得野战军，但纯以实力和装备而论，却绝对不会比一般二流国家的主力部队差，比他手下那五十万乌合之众更是只高不低。

　　博斯科夫担任副联队长又兼一个总队的正职，手下也就有一万多士兵直归他率领，以他的降将身份，能够担任正职就表明他在阿拉斯加还算受重用了。未来必然还有上升的机会，他还真的没有太多资格瞧不起人家。

　　至于路远成，高尔察克当然也是听说过的，阿拉斯加新晋上将，第八集团军排第三位的实权人物，自然小瞧不得。

　　高尔察克和佩佩利亚佐夫心思迅速转动，当然明白了这两人的来意，心里又有些期盼，望向路远成和博斯科夫。

　　路远成看到两人目光，用不算太流利的俄语说了两名久仰的客套话，便直入主题，从厚厚的衣服里面掏了两张印刷精美的东西递给高尔察克。

　　路远成的俄语不太流利，所以一旁的博斯科夫则与此同时说道：“将军阁下，这是由总统亲自签发的委任状。”

　　高尔察克接过来一看，居然还是中俄文双语的委任状，最上面一张写道：任命（）为阿拉斯加共和国东俄罗斯自治区政府主席此状。落款为阿拉斯加共和国总统叶文德，阿拉斯加国务卿叶枫。1919年11月17日。

　　再翻开下一张，却是写道：任命（）为阿拉斯加国防军东俄罗斯方面军总司令，并晋元帅军衔此状。落款为阿拉斯加共和国总统、军事委员会主席叶文德，阿拉斯加军事委员会副主席、国防部长叶枫。1919年11月17日。

　　两张任命状落款稍有不同，代表的是两个任命的成份不一样，前一个是政府职务，后一个是军事职务。从日期来看，仅仅五天，只怕也只有阿拉斯加才有可能这样快速的将费城签发的委任状送到这里。

　　“为何没有名字。”高尔察克此时先还没有确认自己接不接受这个任命，倒是被两张任命状的空格吸引了。

　　博斯科夫看了路远成一眼，路远成点了点头，博斯科夫然后又深有意味的看了一旁的佩佩利亚佐夫道：“如果将军阁下愿意接受这个职务，可以亲手填上你的名字，如果将军阁下不愿意，那就就此作罢，将军自己保重。”

　　高尔察克虽然不是什么出色的政治家，但博斯科夫的话里话外透出来的意思，他不可能听不出来，他身边的佩佩利亚佐夫的眼神更是闪过一丝锐利的光芒，只是很快就掩饰起来了。

　　只是他一言不发，反倒让高尔察克注意了一下，看了佩佩利亚佐夫一眼，心里暗叹了一口气，一个小小的空格，却将自己逼上了绝路，如果他不填上自己名字，上面就随时可以出现别人的名字，比如佩佩利亚佐夫，或者他部下某一个声望不错的将军或内阁部长都有可能。

　　他可以撕掉这两张委任状，但是又有什么用呢，阿拉斯加随时可以再签发十张，百张这样的空格委任状出来。而且高尔察克很怀疑，可能他下面那些将军，部长也都知道这个消息了，只需要一个消息，就足以引起不知道多少野心家的心思，如果是以前，他也许还可以认为，不会有太多的人对一个阿拉斯加自治区的政府主席或方面军司令做出夺权的举动，毕竟他们自己代表的是一个国家临时政府，而自治区，方面军充其量也只是阿拉斯加这个国家下面的一个机构，一支军队组成罢了。

　　可是现在却不一样了，军心涣散，而且又突遇这种极寒天气，每在冻死无数，若按高尔察克的决定，未来不知道有没有可能留下命来，还谈何国家，如果可以成为阿拉斯加自治区的政府主席，挂上元帅军衔，统帅一个方面军，这已经是天上地下的待遇差别了。高尔察克甚至闭上眼睛就能想到，消息一旦传开，就会有无数的部下端着枪把自己送入地狱来保证他自己的前途，自己的生命。

　　高尔察克刚闭上眼睛，立马就睁开了眼睛，闭眼的那一刻他仿佛看到了血红的天空，看到自己倒在了茫茫雪地之中，成为一座无人观望的冰雕。

　　高尔察克睁开眼，心里不自觉的抖动了一下，又不由一阵绝望，他终究不是一个合格的政治家，他斗不赢阿拉斯加的那些狐狸。他们仅仅一个空格委任状就可以将自己的所以退路堵绝。

　　内心挣扎了一下，高尔察克才想起什么似的对着路远成道：“路将军，如果我接受你们的条件，你们有什么办法可以保证我们的安全，保证我们度过这样的寒冬。”

　　佩佩利亚佐夫也同样很关心这一点，闻言看向了路远成和博斯科夫。

　　博斯科夫翻译过后，路远成笑道：“高尔察克将军，你不用怀疑我们的能力，只要这个委任状上签上你的名字，三天内你们就将看到粮食，看到厚厚的皮毛大衣，不过这次运送的补给，你们是需要付出代价，也就是500吨黄金，但你们不用担心以后的安全和生存，因为在此之后，你们也是阿拉斯加的一部分，粮食，补给，装备你们都不用担心，未来东俄自治区还会有国家投资，发展交通，发展经济，会有工商业，会有农业，会有更多的黄金。”

　　“可是这样的天气，飞艇、飞机应该没有可能，那就只有铁路了，据我所知，你们的第八集团军还被阻在伊尔库茨克。”佩佩利亚佐夫紧接着马上问道。高尔察克更是紧盯着路远成，虽然从伊尔库茨克到托木斯克有一千多公里，若是火车运输，三天时间足够了，但伊尔库茨克相阻，他们除了飞，火车是不可能开出的。

　　路远成闻言怀着强大信心道：“这一点你们完全可以放心，数万协约国军队对于我们来说不算什么，孟什维克政府更是跳梁小丑，只要你们成为阿拉斯加一分子，为了救援我们自己的领地，自已的人民，他们还有什么资格阻拦我们，若他们一意阻拦，我阿拉斯加大军不介意让他们认识一下我们的能力。”

　　听到最后一句，高尔察克和佩佩利亚佐夫心里一跳，同时也感受到了阿拉斯加的决心，这句话的意思很明显，若英法捷军队和孟什维克政府还要阻拦，阿拉斯加大军是不惜开火一战的。

　　不过高尔察克也知道，真的惹到阿拉斯加要开火，不过数万人的协约国军队绝对会临阵退缩，现在贝加尔湖有多少阿拉斯加军队，除了第八集团军，二十万余人的国民卫队也到了乌兰乌德一线。真要开火，可以顷刻间让伊尔库茨克的协约国军队化为飞灰。

　　高尔察克和佩佩利亚佐夫互相看了一眼，最后佩佩利亚佐夫按捺下心里对权利的渴望，暗叹了一口气，对着高尔察克点了点头，高尔察克这才从怀里掏了笔来，准备在空格上签上自己的名字。

　　没想到这时，路远成却示意他等一等，在高尔察克和佩佩利亚佐夫两人疑惑的眼神注视下，路远成笑道：“在此之前，我想有必要重述一遍东俄罗斯自治区和东俄方面军的职权和组成。”

　　高尔察克和佩佩利亚佐夫愣了愣神，心里又有了一些担心，难道阿拉斯加还要增加条件。不过此前的条件没有形成合约，只是口头的，现在的确很在必要再听路远成确认一次，若条件越发苛刻，这委任状不签也罢。

　　这时路远成又成口袋里掏了一份文件，递给高尔察克道：“为免日后产生不必要的争执和麻烦，这份密约需要将军阁下仔细看清楚了，关于东俄罗斯自治区，是有别于行政省市和海外领地的第三种行政治理方式，对于我们来说也是第一次，所以需要做出明确规定，即阿拉斯加共和国享有主权，国防，军事，外交由国家负责，自治政府每年以税收的20%上缴国家，除此之外，自治区政府享有行政，民事，财政等自治权利，但其各项法律制度须不得违背阿拉斯加宪法与其他基本法律法规。自治区政府首脑除第一任外，此后可由自治区议会选举产生，但须由中央确认后任命方可正式上任，自治区下级市县级行政首脑也需由自治区报中央认可任命方可任职。”

　　说完路远成看向高尔察克，高尔察克考虑了一下，又看了看那份文件，上面关于自治区的权责很详细，包括路远成没说的一些内容，像自治区主席为俄罗斯族，中央不会从其他省市调俄罗斯族入自治区参选都有明确说法，这个高尔察克还是很满意的，若主席人选不为俄罗斯族，还有什么资格称为东俄罗斯自治区。对于财政税收，虽然不能完全自主，但只要上面不插手，只须付出20%倒也算不错了。现在的高尔察克不具备对此讨价还价的能力。

　　高尔察克看完这一款后点了点头，表示没有什么反对意见。

　　路远成微微一笑，看到高尔察克又往下看去，他便说道：“接下来关于东俄罗斯方面军的组成有三个要点希望将军阁下特别注意，一，东俄罗斯方面军为阿拉斯国国防军序列，受阿拉斯加军事委员会管辖，一切待遇，军事法规与阿拉斯国国防军等同。无任何例外。二，东俄罗斯方面军的组建由自治区政府与国防部共同负责，人数限定为三十万人以内，分三个集团军，集团军编制，装备与其他集团军同例，其人员构成与阿拉斯加其他军队应无太大差别，俄罗斯族比例应控制在40%以下，除方面军总司令必须为俄罗斯族外，其余各级军官根据需要由军事委员会任命，但该方面军和平时期只驻守东俄罗斯自治区或周边省市，不会调离至其他偏远地区，战时也仅负责东俄及周边地区，不会调离至其他不相关地区参战。三，现有五十万军队除精选入东俄罗斯方面军外，余部可选青壮年组成东俄罗斯国民卫队，职责与领导方式与阿拉斯加国民卫队相同，其驻守地也仅限于东俄，人数不得超过五万人。其余预备役制度应完全遵守阿拉斯加预备役制度。”

　　路远成说完，高尔察克与佩佩利亚佐夫两人也看完了那份文件，与路远成所说没有差别，不过对于这些条款，特别是第二个条款，高尔察克却皱起了眉头。

　　“路将军，对于第二点，我有不同看法，既然是东俄罗斯方面军，其兵员组成就应由俄罗斯战士组成，当然，若是以前属俄罗斯帝国所属的各大民族还是可以加入东俄方面军的，但俄罗斯族至少要超过70%。国民卫队自然也是同样如此。”

　　听完博斯科夫的翻译，路远成却是盯着高尔察克看了半天，才沉声道：“将军阁下要明白，你的名字一签下，就再没有俄罗斯临时政府，而只有阿拉斯加共和国东俄罗斯自治区。”

　　路远成一句话，高尔察克和佩佩利亚佐夫心里都一阵苦涩，想再反驳，却是无法出口了，他名字一签下，他也再不是俄临时政府最高执政官，佩佩利亚佐夫也不是内阁总理了，他们严格来说只是阿拉斯加的下属官员，而东俄罗斯方面军也不是纯俄罗斯国家的军队，而是阿拉斯加国防军所属，能够保证40%并规定驻地原则就已经很不错了，难道还指望阿拉斯加冒着军事分裂的危险同意组成完全的俄罗斯军队不成，如果是那样，阿拉斯加会付出代价来帮助他们吗。岂不是有可能为他人作嫁人。

　　高尔察克叹了一口气，自己的七寸被对方捏在手里，没有太多的实力可以与阿拉斯加谈条件了。虽然有些苛刻的，但总算保留了一部分自主权，总好过完全被阿拉斯加吞并成行政省市。

　　路远成看高尔察克没有再出言反对，便说道：“除了这些，还有一点要作说明，就是各级政府组成和所实施的选举制度应与阿拉斯加相同，另外阿拉斯加其他部队，工商企业，政府单位也是可以在东俄招收兵员和工人的，东俄虽是自治区，但其居民享有阿拉斯加公民权利，不管是学习工作，还是生活，我们不会有什么歧视，但自治区也不得以民族成份来加以阻挠民众享受公民应有的一切权利。”

　　这一点高尔察克和佩佩利亚佐夫倒是早有预料，既然不支持他们独立建国，而只是一个自治区，他们自然不可能以一个国家的角度来治理地方，东俄与阿拉斯加其他地方的自由流动，他们也无法阻挠，唯一的区别就只是东俄自治区政府享有更多的自治权利罢了。

　　他们两人也知道，这样下去，可能总有一天，东俄自治区会变成东俄省，但此时形势所迫，他们真的没有太多选择了，活下去才是关键，若连生命都无法保证了，还谈什么自治，建国或成省。那都是未来的事情，他们眼下顾不了这么多了。

　　路远说完这些，看了看高尔察克和佩佩利亚佐夫道：“如果将军阁下没有其他反对意见，可以在这个协议中签上你的名字，你可以放心，这个秘约不会公布出去，但未来国会以这些条件进行关于确认建立自治区与各项职权的立法，以保证东俄该有的权益。”

　　这就像一个承诺，听说未来会立法将现在他们好比口头商议的内容以法律形式确认，高尔察克反倒放了一点心，既有立法，说不定将来东俄自治区就不太可能变成省了吧。

　　把利弊都权衡清楚了，高尔察克这才提起笔来，首先是那份密约式的文件上签上了自己名字，然后才拿起那两份委任状，在空格上空停顿了一下，最终落下笔去，分别在两份委任状上签了下名字：Александр·Васиилиевич·Колчак（亚历山大·瓦西里耶维奇·高尔察克）

　　高尔察克签完字后，路远成和博斯科夫都站了起来，先是接过将那一式三份的密约拿走两份，然后向高尔察克伸出手来说道：“从现在开始，我应该称呼将军为高尔察克主席或者高尔察克元帅了。”

　　确定了这件事情，路远成和博斯科夫互相看了一眼，又分别掏了一份委任状递给高尔察克，然后立正敬礼：“东俄罗斯方面军政治部主任路远成上将奉命前来报到。”

　　而博斯科夫口里说的则是：“东俄罗斯方面军第十一集团军第四十一师师长博科斯夫少将奉命前来报到。”

　　这一变故把高尔察克和佩佩利亚佐夫两人都愣住了，愣了好半天，高尔察克毕竟是一个优秀的军人，立即端正的还了军礼：“东俄罗斯方面军总司令高尔察克欢迎你们的加入。”

　　说完这句话，高尔察克苦涩当中又有些欣喜，大事初定，马上就来了帮手，就像是迷茫中找到了明确的方向，他也不用担心阿拉斯加方面不能完成对他们的帮助了，路远成和博斯科夫都到了，现在的他们更像是人质。相信接下来还会有帮手到来，虽然这样下去，可能会分散部分权利，但这个时候，却是他最需要帮手的时候。

　　“路部长，原来你们早就有备而来，虽然有些意外，不过却很及时，现在路部长是否应该立即解决我们东方面军的补给。”高尔察克排除了心里对于俄罗斯临时政府将从此不复存在的失落情绪后才说道。

　　路远成点了点头，然后对着博斯科夫道：“立即给费城，伯力，乌兰乌德电报，东俄罗斯自治区急需补给，特别是防寒保暖装备。”

　　“是！”博斯科夫向高尔察克和路远成敬礼后，立正转身跑出了门外，现在他们已经不是使节，一切都严格恢复了阿拉斯加军人的规范。

　　博斯科夫出去之后，路远成又对着高尔察克和佩佩利亚佐夫说道：“我从乌兰乌德来时，蔡锷元帅有明确指令，必须立即对东俄方面军进行整编，并切实做好政府的筹备工作，同时也务必抓紧时间构筑鄂毕河防线，防止苏俄红军冒险来袭。”

　　高尔察克点了点头，既然已经答应了阿拉斯加的条件，对于这些他们自然不好推托，虽然这样的天气进行整编和构筑防线很困难，但却是必须要做的，特别是防线构筑，既然这里将成为东俄自治区的领土，他们构筑防线，将苏俄军队挡在河西，守住自己的地盘就是他们的本职工作。否则他们就只有冒着更大的死亡风险在这种天气继续向东逃亡，从此连现在这一点点好不容易得来的权益都丧失。


第459章 不费吹灰之力

　　乌兰乌德，1666年由哥萨克人建立。位于后贝加尔色楞格河谷地，在河右岸，地处贝加尔湖东南，外蒙古以北边界，距贝加尔湖75公里，距莫斯科5532公里，西伯利亚大铁路横穿全城，也进一步促进了这个小城的发展，目前全城人口约在二十余万人左右。在东西伯利亚仅次于伊尔库茨克。

　　自阿拉斯加大军越过勒阿马朱防线，并以横扫之势夺取了远东和贝加尔湖以东大片土地以来，朗·帕多的第八集团军就是以此城为中心构建了贝加尔湖以东的防御体系，乌兰乌德也成为了第八集团军的指挥中心。

　　11月1日，第八集团军奉命绕贝加尔湖以南开入贝加尔湖以西，随后从远东调来的二十余万国民卫队也相继从此进入贝加尔湖以西，不过三十万大军却被阻在伊尔库茨克一线，半月不得寸进，朗·帕多在11月18日已经暂时将指挥部从乌兰乌德移往了南边中俄交界的恰克图，但乌兰乌德后贝加尔中心地位并未减弱，反而进一步增强了。

　　因为此时日本战争及战后局势都已经稳定，而对俄战争再掀波澜，所以蔡锷干脆将远东最高司令部由伯力移到了乌兰乌德坐镇。

　　此时乌兰乌德市中心的远东最高司令部内，蔡锷正在焦急的走来走去，在他旁边只有一些中低级参谋军官和卫兵，现在王永胜接替他坐镇伯力，负责镇守远东，马功成坐镇朝鲜，朗多·查克此时更是远在北西伯利亚的下瓦尔托夫斯克，负责攻取鄂毕河中上游，朗·帕多也率部去了恰克图和伊尔库茨克，他直属的第一集团军则全军都在日本，参谋长韦尔贝克等人也都在日本领军，弄得他这个远东最高司令身边却是连一个够资格商议决策的人都没有了。

　　蔡锷一边焦急的走来走去，一边不时看着司令部门外，几天前，他已经命令路远成和博斯科夫带着费城的指示去了托木斯克，朗·帕多更是早已经作好了向伊尔库茨克发起攻击的准备，只是现在还没有回音，天气却是一天比一天冷下去，这种天气作战久拖不得，三十万大军云集伊尔库茨克一带野外，冻伤冻死的情况每天都有发生。这可都是无谓损失。

　　正在蔡锷焦急当中，门外跑来一个通讯参谋，立正敬礼：“报告，托木斯克急报，东俄自治区急需补给！”

　　终于来了！蔡锷听到这个电报，终于松了一口气，这个电报已经说的很清楚了，东俄自治急需补给，既然已经说了东俄自治区，那就无疑表示高尔察克已经接受了阿拉斯加的全部条件，而急需补给，呵呵，我们自己运补给去救援自己的人民，伊尔库茨克还好意思阻拦吗，他们再阻拦，己方却是完全有了开火的理由。

　　蔡锷接过电报确认无误后，立即转身对着身后的一众参谋喝道：“给恰克图发报，东俄自治区急需补给，命令他们务必在三天内将东俄自治区军民所需第一批补给运到，但有阻拦者，视同敌军，允许开火！”

　　“给下瓦尔斯托克发报，命令第六集团军即刻起全军南下，向北贝加尔施压，并前出牵制托木斯克的东俄方面军，防止高尔察克反覆。”

　　“给费城电报，东俄自治区急需大批补给，望后续补给能在两月内准备完毕。”

　　“是！”蔡锷一连三条命令，站在他身后的参谋们立即忙碌起来。

　　而与此同时，恰克图的朗·帕多也已经接到了路远成的电报，与蔡锷不同，他在松了一口气的同时，又提起了一口气，希望伊尔库茨克方面这次不会再强硬阻拦了吧，真要打起来，获胜当然没有问题，但外交方面只怕还是会有些麻烦的。

　　“报告！乌兰乌德急电！”这时一名参谋急匆匆的跑了进来，将电文递给朗·帕多。

　　这封电报朗·帕多已经有所预料，实际他也早有准备，所以看过电报之后，他并不着急。

　　“给刘敬文发报，东俄自治区急需补给，命他立即与热南等人接洽，只有两个小时，若伊尔库茨克方面仍要阻挠，我部将立即向伊尔库茨克发起攻击。”

　　“是！”参谋走了之后，朗·帕多放下电报，才对着身边的参谋长李明歧上将和副司令钱令昌上将道：“蒙古方面的战事如何。”

　　独立日的晋升军衔仪式当中，第八集团军虽然没有出一名元帅，但若论将衔，却是各大集团军之最，朗·帕多自己成为大将不说，参谋长李明歧，副司令钱令昌，还有原本仅为少将军衔的路远成都成为了上将，下面的各大师长包括第二十九师师长刘敬文都晋升为中将，之所以第八集团军能获得如此规模的晋升，当然是对他们在科雷马河战役中数千里长达半年的奔袭所做的肯定。

　　不过一个集团军有三名上将衔的副职，五个中将衔的师级军官却是有些多了，对此，第八集团军中包括朗·帕多都知道，他们之间合作的机会只怕不会很多了，也许战争结束后就有不少人将会调离第八集团军。

　　只是现在看来，不用等战争结束，他们就要开始各奔东西了，路远成已经去了托木斯克，成了东俄方面军政治部主任，而同时从费城下发的十数张委任状中，除了最重量级的方面军参谋长委任状落到了第九集团军司令官严石大将的头上外，有四张发到了第八集团军，除了路远成，李明歧已经被任命为整编后的东俄方面军第十一集团军司令，钱令昌则是第十三集团军司令，只有一个第十二集团军预计将留给高尔察克的老部下。

　　而原二十九师师长刘敬文则被任命为了第十二集团军参谋长。而这三个人将随车前往托木斯克履职，这一次实际上就是他们最后一次合作了。

　　对此朗·帕多也有些无奈，这一下子，几乎将他的第八集团军指挥班子散了一大半，几个重要副手全被抽调一空，虽然早有预料，但一次性抽调如此齐整倒是让朗·帕多包括李明歧等人都有些始料不及。好在即使这样，第八集团军也还有四个中将可以补上这些位置，最重要的参谋长可能会从别的集团军调派，倒也不至于将第八集团军的战斗力削弱多少。

　　不过从这两个动作也可以看出，一是费城对于掌控高尔察克部的信心，估计就算高尔察克不接受阿拉斯加的条件，费城也会想其他办法，将这个东俄自治区和东俄方面军成为现实，否则李明歧等人这种没有空格实打实的任命岂非儿戏，二是也可以看出费城对于第八集团军的这些指挥官还是充分认可的，两个副手这次都升职成了集团军司令，一个还成了方面军第三号人物，虽然其中有第八集团军距离东俄自治区较近的原因，但如此规模的上位，怕是让别的集团军副职羡煞。若说近，北西伯利亚的第六集团军不是一样的很近。可是第八集团军也只有格雷斯·巴里中将担任了第十一集团军参谋长，其他调去东俄方面军的多是中下层以军官。

　　听到朗·帕多问起蒙古方面的战事，李明歧马上笑着笑道：“很顺利，现在苏俄红军和白军谁也顾及不到蒙古，仅恩琴部白军不过两万余人，蒙古自己的军队虽有数万人，但都是乌合之众，中国方面从11月初开始发起进攻，17日就已经取得成功，外蒙古已经上书民国，呈请废除俄蒙一切条约，蒙古全境归还中国。昨日，中国总统徐世昌以《中国大总统公告》下令取消外蒙古自治，恢复旧制，并准备在库伦设立民国西北筹边使公署。可以说中国方面的对蒙军事行动非常顺利的完成了。”

　　钱令昌这个时候也笑道：“说起来，祖国虽然军阀混战，但单说打仗，倒也不乏人才，这个徐树铮进兵蒙古以来，手段可说是非常了得的，集中一路，攻克库伦，挟持‘内阁总理’巴德玛·多尔济，软禁哲布尊丹活佛，并召陈毅回京，全面否定《中俄声明》，可说铁腕手段。”

　　“可惜西北方面那些小军阀跟匪军差不多，却是没有胆量去拿回西北那些失地。”李明歧叹了一口气补充道。

　　朗·帕多微微一笑：“西北无所谓，现在高尔察克已经是我们的同僚，也用不着西北的威胁了，不过这个徐树铮手段如此强硬，不会打贝加尔湖的主意吧。”

　　李明歧和钱令昌闻言脸色却是有些奇怪。

　　最后李明歧摇了摇头道：“他就是想也不敢，他的手段强硬，只是因为得到了中国政府及各大军阀的支持，对于贝加尔湖他却绝对不敢，中国政府也不敢来这里掺合。”

　　朗·帕多不像李明歧和钱令昌，对于中国政府的一些做法并非很了解，以他的考虑，这贝加尔湖也曾是中国所有，若他们的大军离开，中国政府提出非份要求也难说，却没想过，中国之所以能够出兵，并且能够拿回蒙古，其中还有诸多因由。让他们进入贝加尔湖，面对北华和英美的怒火，徐树铮就算有心，北京政府就算有心，也没有这个能力。实际上他们进攻蒙古的兵力也不算多，也没有足够的实力来掺合。

　　“那就好！”朗·帕多点了点头，考虑了一下，又抬腕看了看表，然后对着李明歧和钱令昌道：“命令三十师，三十一师向伊尔库茨克摆开强攻态势，命令国民卫队留下五个总队防守湖南湖东一线，其他总队出恰克图向伊尔库茨克运动。”

　　“上帝，刘，你们的要求太过分了，我们之间有协议，贝加尔湖以西归我们。你们的范围在湖那边。”热南指了指东方，对着面前的刘敬文说道。

　　而站在热南身边的，就是捷克军团头目日·盖达和哥萨克头目谢苗诺夫，这三个人其实就是西伯利亚的反苏势力领导者。至于伊尔库茨克的孟什维克和社会革命党政府，除了数万乌合之众，更多的体现在政治作用上，军事上不值一提。

　　日·盖达和谢苗诺夫都长得一脸凶相，看上去不像一个军人，倒更像两个大土匪头目。此时眼光凶狠的盯着刘敬文，似乎想吞了刘敬文似的。

　　刘敬文自然不会被这样的眼光吓倒，战场上纵横十余年，从士兵到中将，若说鲜血，刘敬文手上染和鲜血不会比眼前这三个家伙少。

　　刘敬文微微一笑，也不理会日·盖达和谢苗诺夫，只是对着热南道：“此一时彼一时，现在叶尼塞河以西至鄂毕河之间已经属于我阿拉斯加的领土，此地急需补给，我们只是借道通过，若仅仅这样，贵军还要阻拦，就没有任何道理了。”

　　“阿拉斯加的领土，哦，上帝，刘，你不觉得这是一个天大的笑话吗，你想说什么，高尔察克难道向阿拉斯加投降了，这不可能。”

　　刘敬文却点了点了点头道：“是的，就在一个小时前，俄临时政府已经不存在了，俄最高执行官高尔察克现在应该称呼为阿拉斯加东俄罗斯自治区政府高尔察克主席或东俄罗斯方面军总司令高尔察克元帅！”

　　“什么，该死的高尔察克！”热南还在惊诧之中，日·盖达却已经一嘣而起，脸上青筋暴露，对于高尔察克的那百万军队他一点兴趣都没有，就算他们到了伊尔库茨克，也只是浪费为数不多的粮食衣服，所以他们已经不想再支持高尔察克了，但是那500吨黄金却是势在必得，甚至在百年难遇的极寒天气降临时，日·盖达等人还忍不住高呼上帝保佑，这种天气下，高尔察克即使到了伊尔库茨克还能有什么实力，到时他们卷上那500吨黄金，再将高尔察克扔给孟什维克政府甚至苏俄红军，以此获得安全出境回国的保证正好。

　　但是现在，若眼前这个可恶的黄皮猴子说的都是真的，那他们就什么都没有了，黄金没有了，利用高尔察克向苏俄，孟什维克政府买一条出路的可能也没有了。现在他们要安全回国，必须经过阿拉斯加的地盘，不管是向南，向北，向东还是向西，他们现在等于已经被阿拉斯加人包围在了伊尔库茨克。

　　看到日·盖达等人的神色，刘敬文自然知道他们为何如此激动，点了点头，然后神色无比严肃的道：“现在已经过去了半个小时，我需要郑重警告三位将军，还有一个半小时，若你们仍然要阻拦我军西进救援东俄自治区和东俄方面军，那就休怪我军采取强硬措施，即使开火也在所不惜，这个后果若你们自觉可以承担，大可以试一试。”

　　“这！”热南抹了抹额头，只能在心里怒骂：“该死的高尔察克，该死的懦夫，为何要向该死的黄皮猴子投降，只要你到了伊尔库茨克，你仍然是俄国最高执政官，而不是一个该死的阿拉斯加傀儡。”

　　心里怒骂，也知道如此一来，他们已经没有任何资本再阻拦阿拉斯加军队了，阿拉斯加人就是疯子，他们说可能会开火，那就一定有可能，他们在这里就算加起来，加上那些白军有十几二十万人又如何，在伊尔库茨克只有几万人，而阿军有多少，光是贝加尔湖区就有三十多万，北面还有一个第六集团军，东面还有五十万高尔察克的军队，这五十万乌合之众若在平时，也许热南不会觉得有什么了不起，但现在，他却知道，这五十万人足以将他们的西面退路堵死。

　　正在热南犹豫当中，一个捷克军官跌跌撞撞的冲了进来，大喊道：“敌军来了，阿拉斯加大军正向伊尔库茨克城外集结做攻城准备。”

　　热南和日·盖达等人都被惊的站了起来，以为马上就要发起进攻了，刘敬文却冷笑道：“希望三位将军早做决断，我军已经开始做攻城准备。规定时限一过，就绝不留情。”

　　刘敬文的话隐隐透露出一股杀气。热南等人此时却无法强硬起来了。

　　急匆匆的来到伊尔库茨克城区防御工事外，热南和日·盖达等人举起望远镜看向城南，只见铺天盖地的绿色狂潮，如同蚁群一般逐渐向着伊尔库茨克接近，半个月前，城外的阿军不过两三万人，可是就这短短的半个小时，热南等人就感觉城外起码已经有了十数二十万大军，如乌云压城一般逼得他们喘不过气来。

　　“好吧，我认输了，刘，但是你们需要保证，我们可以平安的通过远东回国。”

　　热南颓然的放下望远镜看向神色平静的刘敬文，平安回国，这是他唯一的希望了。

　　但是热南此话一出，日·盖达和谢苗诺夫却是神色各异，日·盖达自然也是希望可以回国的，他们以前就是战俘，现在他们可不想再回去做战俘了，而谢苗诺夫却很着急，谢苗诺夫不是法国人也不是捷克人，他是俄国人，是哥萨克人，热南他们可以回国，可谢苗诺夫和他旗下的哥萨克骑兵呢。

　　“当然，要知道，到现在为止，我们还是友军，不是吗。”刘敬文脸上再次有了一些笑容，说完这句话，他突然看向脸上神色变幻的谢苗诺夫道：“不知谢苗诺夫将军如何选择，如果你要跟热南将军等人去法国，我不会阻拦，不过你旗下的俄国骑兵怕是不可能让你带走的，当然你也可以选择留在这里或者回到你的家乡，我们绝不阻拦，前提就是你们的一切行动都不是与我们为敌。”

　　谢苗诺夫很犹豫，他虽然想去法国，但不能带走自己的部下，他去了法国也不过是凭着这些年敛来的财富当个富家翁，但留下来，就算不为敌，谢苗诺夫也知道，等阿拉斯加军队进来，他唯一可以做就是像高尔察克一样成为阿拉斯加的一分子，至于是否还能够保证现在的地位那就只有天知道了。而回家乡，嗯，那不选择也罢，看现在的情形，回到家乡，他的下场不会好到哪里，苏俄红军的优势越来越明显，他的家乡将来只怕也会完全由苏俄统治，以他的经历，未来不是被处决就是被送进劳改场。

　　“如果我留下来，是否必须退役？”谢苗诺夫终究不想放弃这难得的权势。

　　刘敬文却没有怎么考虑，马上说道：“这不是由我决定的，按照规定，若你符合条件，是可以留在军队的，不过必须进入相关军事院校学习，只要你通过各项考核，那么你就仍然可以留在军队，当然是阿拉斯加的军队，而你的部下同样如此，只是想单独成军是不可能的，我们阿拉斯加没有这个先例。不过你也不用担心，你应该知道萨米涅茨克将军和博斯科夫，契尔科夫等人，他们现在都加入了阿拉斯加军队，而且军衔都得到了晋升。当然，你得有信心，你足够优秀。”

　　谢苗诺夫抓了抓头皮，听说到进什么劳什子军校感觉很是为难，不过仔细考虑了一下前途，好像这是其中最好的选择了，起码阿拉斯加的生活水准可不比法国差，在这里就算最后只能当个富家翁也不会比去法国差到哪里，若是情况好，说不定还可以继续当一名军官，以他现在的兵力和军衔，将来当个中将上将也不是没有可能吧。那可比在法国好得太多了。

　　“我还是留下来吧！”谢苗诺夫最终下定了决心。

　　刘敬文这时抬腕看了看表，然后对热南等人道：“既然这样，为了不引起误会，希望三位将军立即撤除防御工事，英法美捷等友军可以撤往城东，等待我们的安排，一定会保证你们安全离开的。而谢苗诺夫将军，你需要把你的军队都分离出来，调往城北等待整编。这样安排没有问题吧。”

　　“就这样办吧，嗯，不过，刘将军，我不得不提醒你一句，伊尔库茨克甚至包括这贝加尔湖以西，我们并非唯一的力量。”热南转身走开时说了一句。

　　刘敬文却浮起一股冷笑，直到热南和日·盖达走开时，刘敬文都没有说什么，只是示意谢苗诺夫等一等。

　　等热南和日·盖达的背影都消失了，刘敬文才深有意味的对着谢苗诺夫道：“他们说的是孟什维克和社会革命党政府吗，嗯，说实在，这实在是一个不怎么令人喜欢的组织。”

　　刘敬文说完就走了，把有些摸不着头脑的谢苗诺夫扔在了原地，谢苗诺夫狠狠的抓了抓头皮，然后猛的一拍脑袋，对着身边的卫兵大喝道：“传我命令，骑兵旅全军调往城北，警卫连随我去市政府。”

　　1919年11月23日下午，驻伊尔库茨克的协约国军队让出了伊尔库茨克的控制权，谢苗诺夫骑兵旅向阿拉斯加军队投诚，至于当地的孟什维克政府很凄惨的在政权交接造成的短暂混乱中，被乱民冲击，在伊的大部分孟什维克和社会革命党人都被杀或被迫逃亡。

　　傍晚开始直到第二天早晨，大批阿拉斯加军队进入伊尔库茨克，朗·帕多暂时任伊尔库茨克军管会主任，派出军队弹压，伊尔库茨克的秩序才恢复正常，而在此期间，三十万军队除三万人留守伊尔库茨克，五万国民卫队留守乌兰乌德，恰克图等地外，其余军队多已沿铁路西进。而乌兰乌德、赤塔，恰克图等地也在此其间开出了数十辆满载衣物粮食补给的列车经伊尔库茨克向西开去。

　　11月24日起，驻切烈姆霍克，泰舍特的英法等协约国军队也相续让出城镇控制权，11月25目，做为先锋的第八集团军第二十九师接过了由美军和白卫军控制的这一带另一较大城市克拉斯诺亚尔斯克的控制权。

　　而与此同时，大部分白军卫都在如潮般的阿军威逼下不战而降，英法美捷等协约国军队则已经完成放弃了再在西伯利亚争锋的打算，陆续在阿拉斯加方面的安排下陆续分批经伊尔库茨克，乌兰乌德，伯力，海参崴等地登船回国，阿拉斯加至此也几乎不费吹灰之力就完全控制了整个叶尼塞河以西，整个贝加尔湖区。

　　11月26日早晨，先锋军队和补给列车都相继进入了叶尼塞河以东最后一个小城阿钦斯克，随后越过叶尼塞河下游，进入了理论上已经存在的东俄罗斯自治区境内。

　　只是此时的东俄罗斯自治区所属的这块居于阿尔泰山以北，北西伯利亚高原以南，鄂毕河以东，叶尼塞河以西的近四十万平方公里土地，还不是后世那个属于西伯利亚甚至整俄国一个人口比较密集，工业、科技比较发达的区域。

　　现在的东俄罗斯自治区一带总人口不含随高尔察克撤退至此的军民的话就只有五十多万，城镇虽然不算太少，远比北西伯利亚及未并入阿拉斯加前的河东大部分地区的城镇多一些。但这些城镇有些只能称为居民点，顶多就是小城，连一个人口过十万的城市都没有。

　　后世位于这一区域内，号称俄罗斯仅次于圣彼得堡和莫斯科的全国第三大城市，西伯利亚第一大城，全国工业，科技，文化，交通中心的新西伯利亚市现在还只是一个位于西伯利亚铁路上的车站而己，后世同样位于这一区域的另一工业城市新库兹涅茨克，此时也还是一个叫做库兹涅茨克的要塞型小镇，人口连一万人都不到，还有高尔察克原本准备用来建立临时政府新首都的克麦罗沃同样也只是一个小镇，后世的这一区域另一大城克麦罗沃所在地现在还叫谢格洛夫斯克镇，与克麦罗沃镇相邻。

　　要说上点档次的城市，目前这一区域也只有一个托木斯克稍微像点样，人口差不多有五六万人，算是预计规划的东俄罗斯自治区第一大城市了，要不是托木斯克太过位于鄂毕河边，高尔察克当初也不会想到去不过数千人口的克麦罗沃建立新政府。

　　正因为这一带经济落后，人口稀少，根本没有太强的工业，农业生产能力，担负不起他这百万军民的消耗，所以如果没有阿拉斯加存在，他是从来不会想到在这里落脚的，历史上他就没有过这个考虑。

　　当然这个时空就不一样了，有了阿拉斯加这个大后盾，东俄自治区放在这里，他就不再需要考虑这里的生产能力问题。有时候，上头有人担负责任也是一个很不错的结果，至少自从接受阿拉斯加的任命以来，高尔察克也好，佩佩利亚佐夫也好，似乎一下子就放松下来了，肩膀似乎也不是那么沉重了。

　　“总司令，二十九师和首批补给列车已在阿钦斯克越过了叶尼塞河，预计下午，补给列车就可以到达托木斯克。”高尔察克佩闭着眼睛正在养神，路远成走进来说道，佩佩利亚佐夫此时也神色轻松的跟在后面走了进来。补给即将到来，这百万军民也真正有救了。

　　高尔察克心里微微一动，接着又将心思甩在脑后，随同而来的还有第八集团军主力，后续还有二十多万国民卫队，北面的第六集团军有三个师都已经陈兵东俄自治区边境，想吞下这批补给翻脸，只是给自己带来死亡而已。

　　高尔察克点了点头，补给到来不管怎么说总算解决了他最后一个心病，这百万军民跟随自己至少没有把他们带上绝路，至于未来还是安心的当好自己这个自治区主席和东俄方面军司令，军队即将开始整编，未来自己若还起什么心思，也没有意义。

　　“整编方案做的怎么样了。”高尔察克排除了心里最后一丝不好的想法，打起精神筹划未来。

　　路远成笑道：“我来正是为了这个事情。”

　　高尔察克示意路远成和佩佩利亚佐夫都坐在了炭炉旁边后，才道：“说来听听吧。”

　　虽然路远成现在是以东俄方面军政治部主任的身份制定整编方案，但实际上这个方案高尔察克这个方面军司令却了解不多，严格的来说路远成还是以特使的身份执行费城制定的整编办法，高尔察克没有太多的决定权，毕竟现在还没有能够制约高尔察克的条件，那五十万大军现在也还不是东俄方面军。高尔察克这个总司令的职权也必须在东俄方面军整编成立之后才能行使。

　　路远成点了点头，也没有避讳，直接说道：“按照国防部长叶枫元帅和总参谋长图根元帅制定的原则，此次整编将在明天开始进行，目前因属战时，所以实行战时编制，东俄方面军共辖三个集团军，每个集团军十万人，分四个师和装甲，炮兵，汽车机械机械化各一旅，同时考虑到东俄的实际情况，允许方面军建立一个直属骑兵师。实际上是三十二万人。”

　　这个原则实际上是路远成上报费城后，由费城方面传来的最新电报。高尔察克自然不知道，听说编制多给了两万人，且是骑兵师，高尔察克很是满意，骑兵这个兵种在阿拉斯加不太看重，但对于俄国军人来说，这是一个极其重要的兵种，加上东俄自治区的地形，骑兵的发挥余地是很大的。高尔察克虽然有心想保留一个骑兵部队，但限于阿拉斯加的编制规定，他并没有把握，为了不引起费城不必要的疑心，他不得不按住这个想法，倒是没想到费城居然会主动给他增加了这个编制。

　　高尔察克看了路远成一眼，心里有些明白的，估计很可能是路远成向费城方面提出了这个建议，毕竟未来东俄方面军是直面苏俄军队的主力，苏俄红军拥有强大的骑兵，而东俄及东俄以西的乌拉尔一带目前公路交通不算太发达，汽车机械化部队的作用会打些折扣，有了骑兵就可以弥补这方面的缺陷了。

　　路远成看到高尔察克的眼神，没有说什么，高尔察克明白就行，只要高尔察克真心投向阿拉斯加，阿拉斯加就不会刻意去打压。

　　路远成接着说道：“三个集团军的编制分别为第十一，第十二，第十三集团军，李明歧上将，钱令昌上将将分别担任第十一，第十三集团军司令，十二集团军司令和骑兵师长需要总司令提供最合适的人选。另外，费城已经委任第九集团军司令严石大将前来担任方面军参谋长，总司令可以选择一名副总司令上报费城。”

　　说到这里，路远成从怀里掏出一份名单递了过去。高尔察克接过来一看，差不多都是各级军官的任命，当然最少都是旅级以上的军官，其中很多填上了名字，但也有差不多三分之一的空格，很明显，这些空格就是给高尔察克留下来的权利，他可以从自已的部下中选择合适人选上报费城批准。

　　留下了三分之一，这个数量已经不少了，高尔察克也没有反对，倒是盯着参谋长那一栏看了半天，严石这个名字，他还是听说过的，据说是国务卿，国防部长叶枫的嫡系。科雷马河战役是立了大功的。现在高居大将军衔，按照排名，已经属于阿拉斯加前二十五位的高层将帅。虽然自己如今也算是正式的阿拉斯加元帅，但论地位，自己这个降将自然比不得严石这样的功勋将领。

　　这个人来当参谋长，高尔察克说没有压力是不可能的。只是想归想，他却知道自己对这种任命是绝对不好反对，也不能反对的。

　　这时路远成又说道：“因为整编明天开始，所以总司令需要尽快将那些未任命的中高层军官名单列出来，以便费城审批任命。”

　　高尔察克沉吟半晌说道：“明天整编是否太急了一点，不说将校任命不能轻率，就是中央已经任命的军官都还不能到位，这么快整编我怕会出乱子，而且即将到达的补给也仅是第一批，我们这里百万军民，只怕最多可以维持数天的消耗。只怕补给消耗完毕，整编都还没有结束，出乱子的可能性比较大。”

　　路远成闻言微笑道：“这个总司令不需要担心，李明歧上将等人都已经随先头部队出发，即将与补给列车一起到达托木斯克，而且参与混编的就是后续的二十万国民卫队，也将在明天起陆续抵达，我们这里可有五十万军队，必须先行开始筛选。否则一个月内完成整编就没有可能，至于补给，你更可以放心了，补给早就准备好了，第一批补给发出后，从海参崴，伯力，吉格达，拉迪加，马加丹，甚至阿瓦琴，华侨城都有各种补给装备已经陆续随列车出发，最早从伯力出发的估计也就三四天后就会到达。若现在天气好的话，总司令乘飞机沿西伯利亚铁路观察一番，就可以看到，整个西伯利亚大铁路上装载着各种物资的列车可是一直排到了太平洋沿岸。”

　　听闻此言，高尔察克总算露出了一点开心的笑容，阿拉斯加河东地区有铁路与西伯利亚铁路相连，阿瓦琴连接鄂霍茨克海的铁路也已经建成通车，从河东几个主要大城运出的物资经铁路也不用太久就可以运到托木斯克，要不是天气不好，列车行驶速度不能太快，这些补给可能会更快到达。

　　这时久未做声的佩佩利亚佐夫却有些担心的道：“虽然我们急需物资，但按路将军所说，这些物资装备都在一两个月内运到，只怕这些物资都送到托木斯克，这托木斯克根本无法存放。”

　　高尔察克也坐正了身子，这倒是一个很严峻的问题，他光想着要补给了，却没想到这些补给都在一两个月送来，往哪放，要知道现在的托木斯克小城一带挤满了百万军民，帐蓬林立，连住房都远远不够，再来这么多补给，还真是没地方存放了。

　　路远成却似乎并不担心，微微一笑道：“这就要说起叶帅的第二条命令了，叶帅已经明确指示，东俄自治区是不可能一直依靠中央，依靠其他省市的提供援助补给。所以当务之急是自治区政府要立即派人清理东俄自治区各项资源，摸清地形，家底，选择未来能够进行农业，工业生产的地方建立城市或农牧业基地。而且这百万军民都挤在小小的托木斯克也不现实，这些人口必须在开春生产之前陆续分流到适合建立城市或农牧业基地的地方去。以后的补给和运来的各种建设工具还有工兵，工程建设队伍都会分别运送到这些地方。”


第460章 富豪俱乐部

　　自从11月起，百年难遇的西伯利亚极寒流肆虐西伯利亚和远东、河东，到了年底，就连处于同一纬度的阿拉斯加美洲领土都感受到了比往年厉害得多的刺骨寒气。

　　本来就天气较冷的费城同样如此，从11月份起，费城的气温就降到了零下三十度，到现在即将进入1920年，气温更是降到了零下四十多度，街道上几乎很难看到行人，而地面上厚厚的冰层也让往年川流不息的车流减少了许多，仅有的一些车辆装着链条如同蜗牛一般爬行在街道上，压得雪面冰层嗄嗄作响。

　　在这种极寒天气当中，在费城市郊边缘汉华道，一栋只有六层高的白色小楼似乎在寒风中颤抖，在这栋小楼周边基本上很难看到其他建筑，但并不代表这里荒芜人烟，实际上这栋小楼四周亭台楼阁无数，花园小道纵横，占地足有上百亩，只是现在这些花园楼阁大部分都被厚厚的冰雪覆盖，难以见到真容罢了。

　　最能体现此地非人迹罕至之地的就是四车道的汉华道此刻却似乎比城中的车辆还多，不进出现一溜的车队从城区驶入尚可称为郊区道路的汉华道，然后又进入了小楼所在的那片花园当中消失。

　　而在花园里面，一个个独巨匠心的停车场里面大部分都已经停满各式各样的小轿车，因为天气原因甚至还有许多底盘较重的新型越野车。

　　现在的阿拉斯加汽车工业自然已经不是建国前的水平，也不只是中华汽车这一家汽车生产厂家了，实际上自从建国以来，阿拉斯加政府也有意识的扶持各种厂家进入黄金城集团所属行业参与竞争，既能促进阿拉斯加各项工业的集群式发展，也可以对黄金城等老牌财团保持压力，展开良性的技术竞争。汽车工业自然也不例个。

　　到现在为止，阿拉斯加汽车生产厂家近百家，涉及到了家用轿车，客车，农用车等各种车型。而汽车相关的包括配件行业在内，各类厂家更是达到了数万家。汽车工业也成为了阿拉斯加数一数二的利税大户。

　　当然经过十余年的竞争发展，这么多家企业中也自然形成了一些巨头，除了中华汽车，还有威龙，时代，道森，世纪，联合，白马，亨特利七大汽车集团，这七大汽车集团与中华汽车也号称阿拉加汽车工业的八大巨头，虽然中华汽车仍然处于绝对的领先地位，但其他七大汽车集团这些年陆续与各大科研机构展开合作，或投巨资建立自己的汽车研究所，各方面取得长足发展，像威龙越野车就是威龙汽车与工研院合作开发的，据说还付出了近两千万购买了工研院的一项绝密技术才得到这个机会的。但这个投入非常值，依靠这个适应多种路况的越野车，威龙迅速崛起，一举成为阿拉斯加第二大汽车企业，也拉近了与中华汽车的差距。

　　克拉伦斯·伯瑞矮胖的身体钻出威龙越野车，在几个秘书与保镖的护送下向着这片花园式庄园中心的白色小楼走去，小楼发门口除了几个穿着厚厚的皮毛大衣的大汉值守几乎就没有看到什么人。

　　但是进入小楼，克拉伦斯·伯瑞却瞬间感觉到身上的寒气一扫而光，似乎进入了另一重天地，而外面冷清的场面也不适合形容这片天地了，实际上要说热闹，非常的热闹，面积足有近千平米的大厅中有不下数百人，在大厅中央，叠成金字塔式的酒杯造型就有十余座，无数西装革履，还有穿着衬衣的男男女女或三五人围在一起说笑，或是两人单独坐在造型优美的沙发上轻声聊天，甚至还有俊男靓女互搂着正在跳舞，如果半秃头，腆着大肚子，脸上肥肉下垂，跳舞的时候，放在女士身后的一只手还上下抚摸的大胖子也算得上俊男的话。

　　“嘿，克拉伦斯，我的老伙计，你可来晚了，果然有阿拉斯加第一富豪的气派。”正在克拉伦斯·伯瑞上下打量的时候，一个宏亮又透露着亲切的声音在他耳边响起。

　　克拉伦斯举目一看，那个原本搂着靓女上下其手的半秃头大胖子已经恋恋不舍的放开了女伴，向着伯瑞走了过来，还夸张的伸出了双手想来个热烈的拥抱。

　　伯瑞这时已经感到了一股热气，将皮毛大衣脱下来扔给身后的保镖，然后与大胖子热烈的拥抱了下，双手还拍了拍胖子的后背笑道：“嘿，哈维，有句话你可说错了，在阿拉斯加，我们谁也没有资格成为真正的第一富豪。”

　　哈维松开双手，后退一步，又哈哈笑道：“明白，不过虽然我们谁也没有资格成为真正的第一富豪，但钱却是赚不完的不是吗。”

　　伯瑞也笑了起来：“没错，钱是赚不完的，只看谁赚得快一些了，不过，哈维，到现在为止，你落在我后面了。”

　　“谁跟你这个疯子比，再说，你成为大老板的时候，我还在满世界找黄金呢，你等着，五年，不出五年，我一定要跑到你前面。”哈维指着伯瑞笑道。

　　伯瑞眨了眨眼：“我拭目以待，不过说实话，哈维，如果你还是一直依靠着你的船厂，那你这辈子只怕也很难超过我了。虽然这些年海外贸易兴盛，你的船厂确实排满了订单，但是一艘船少说也有一二十年的寿命，总有一天，你会为了订单发愁。”

　　哈维似乎被伯瑞说中了心思，沉默了片刻，便点头笑道：“也许吧，你是阿拉斯加公认的眼光最准的家伙，有没有其他发财的门路，可一定不能忘记我。”

　　“呃，你这个家伙，最赚钱的门路肯定要留给我自己，你嘛，如果有可能的话，我不介意将我不想赚的钱让你去赚好了。”

　　“上帝，你这个家伙太没劲了。”哈维倒也知道伯瑞是在开玩笑，再说赚钱的门路，可没有规定一定只能由伯瑞去做，如果他愿意，他也可以，只要他有那个资本。

　　“走吧，就等你了，艾伦，约翰，还有徐，李，还有你最不想看到了尼尔斯可早就到了，就等你了。”

　　“哦，看来他们还真的挺着急的。那就走吧，可别让他们久等了。”伯瑞顺手从经过的一个服务员端着的酒盘中拿过一杯红酒，然后随着哈维一边越过大厅，沿着楼梯上了二楼。

　　“嘿，克拉伦斯，你总算来了。”

　　“克拉伦斯，你这次可真的来晚了。”

　　……

　　跟着哈维一走进二楼一个大约百来平方，装饰的无比奢华的会议室内，里面已经有二十几个人坐里面，看到伯瑞，各种招呼就响了起来。

　　当然最特别的是：“你这个家伙，就知道摆谱！我们可没有义务等你！”

　　用这种口句跟伯瑞说话的自然是他一直以来的对头，见面就要讽刺两句的尼尔斯·安德森。

　　伯瑞扬手跟其他人打过招呼，这才毫不客气的坐上了最中间的主位。然后又斜眼对着坐在他对面的尼尔斯·安德森道：“尼尔斯，如果你想让我等你，你可以晚一点来。谁让你这么着急呢。”

　　尼尔斯·安德森瓮声瓮气的回了一句：“你当然不急，现在谁不知道你是阿拉斯加的石油大亨，你可不是军火大亨。”

　　“军火大亨也不只你一个吧，再说，尼尔斯，你认为在阿拉斯加，你算得上真正的军火大亨吗。”克拉伦斯毫不客气的再次反击。

　　“好了，好了，克拉伦斯，尼尔斯，这次你们给我这个主持人的面子，还是先说正事吧。”

　　哈维摸了摸半秃的脑袋苦笑着打圆场，这两个家伙一样的疯劲，偏偏像是前世的冤家一样，见面就要斗嘴，每次聚会，他俩也是各占上下主位，对面而坐，抬头一看，就能斗上两句。

　　“是啊，克拉伦斯，这次着急的可不止安德森一个，小弟也是着急的要上房揭瓦了。”这时坐在克拉伦斯身边的一个唐人中年男子说道。

　　伯瑞除了对尼尔斯脸色不好，对其他人自然不会，闻言看了身边的这个唐人中年男子道：“不对吧，徐，虽说你也是我们阿拉斯加的军火大亨之一，但你的主业可不止这一个，你可还是我们阿拉斯加的头号电器大亨，现在这种天气，你绝对可以大赚一笔了，我可是羡慕的很。”

　　这个唐人中年男子，就是晋华工业集团的老板，去年富豪榜排名，仅次于伯瑞的阿拉斯加第二大富豪。虽然他与尼尔斯·安德森同为军火大亨，同时还涉猎了其他行业，不过安德森的军火工业占了自己所有实业的六成，徐纲却只占四成，与他的另一大主业电器行业差不多。

　　这也是徐纲的财富能够超过安德森紧随伯瑞的原因之一，要不是安德森与伯瑞两人不对盘，什么事都要对着干，安德森现在坐的那个位置应该是归徐纲的。

　　不过徐纲倒也不计较这些，由得他两人去抢，去斗。

　　听到伯瑞的话，徐纲却是摇了摇头：“克拉伦斯，你不是取笑我吧，现在最惨的就是我们了，战争打得差不多了，军火订单大幅萎缩就不说了，今年这天气，在你们这些人看来，好像我能赚大钱，实际上，这段时间，我的空调全摆在了仓库，今年这天太冷了，根本没有准备，零下三四十度，这空调差不多就是废品了，根本开不起来。”

　　“哎，你还好了，老徐，不管你说的多严重，起码我们知道，冷的主要是河东、远东那边，美洲大部分地方并非如此，但河东那才多大的市场，能要得了你的命吗。而我呢，该死的，为什么打了十几二十年了，现在说停就停了呢，我仓库里摆满了武器，可是现在真正差不多成了废品。哎，我现在可真有点后悔，老徐，那中国市场，你让出一点拉兄弟一把，怎么样，不要多，20%就成。”

　　尼尔斯·安德森的表情就真是郁闷万分了，想当年，他主营矿产时，要风得风要雨得雨，阿拉斯加第一富豪的宝座只有他与伯瑞两人轮流坐，虽然他与伯瑞号称阿拉斯加两大疯子，数次大手笔的收益都不相上下，只是自从自己从矿业转为主营军火，伯瑞由农业转行主营石油后，两人的差距就开始体现了。

　　虽然以前这个世界很不太平，军火工业非常繁荣，安德森也大赚特赚，但石油的发展速度也只快不慢，而且因为阿拉斯加军队的装备，他们的技术水平很难竞争赢国有公司和黄金城集团，他们拿不到多少订单，所以安德森公司大部分订单都来源于欧洲二三流国家，晋华公司则大力开拓亚洲特别是中国市场。

　　只是没想到，这大战说停就停了，而且停下的主要是欧洲，而中国现在可还是军阀混战，所以安德森公司订单萎缩程度远超晋华公司，最重要的是，安德森前些年在军火中大赚特赚，逐渐将以前的主业矿产业压缩，现在军火订单萎缩对他的打击是最大的。而徐纳却仍然可以凭借电器行业的大量订单超过他的排名。实际上预计到今年年底统计，尼尔斯有预感，他的名次可能还要来一次有史以来最大的下滑，不说紧追其后的李尚东，便是再后面的郑宝生，诺德斯特隆、铁尼还有坐伯瑞右首的那个哈维·贝拉斯克斯都要超过他了。

　　这种落差，让一直以来自诩投资眼光独到的尼尔斯·安德森大受打击。

　　“让给你，尼尔斯，你不是说笑吧，虽然十年前我们在叶帅的倡导下组建了这个经济互助调解协商会，算了还是直接点叫富豪俱乐部吧，但这俱乐部这可是只是我们加深国内合作，商议国家工商业政策的平台而已，至于市场占有率那就各凭手段了。说起来，我跟你可是真正的商业对手，商场如战场，我将市场让给你，就是自取灭亡。”徐纲翻了翻白眼瞪了安德森一眼。

　　安德森也听了徐纲的话，也不由的讪讪一笑，让竞争对手让出市场给自己，确实有些不着边际了。换做自己，也没有可能这么做，坐在一起说笑聊天没问题，散了会，回到商场，那就是各凭手段，你死我活，对手死得越多越好。现在安德森公司挺得有些吃力了，徐纲心里只怕还不知道多么开心呢，怎么可能来帮助自己。

　　“老徐，你这话有些严重了，当初创立这个俱乐部，其中有一条宗旨，就是共谋发展，有些商场定律只是针对一般公司而言，虽然俱乐部的准入规则是净资产达到千万以上，但能够坐进这个会议室的，谁不是亿万身家，手下上万工人需要养活，地位，责任都不一样了，我们这些人中，谁也倒不得，这一倒，就是上万十数万的工人会因此失业，这是国家也不希望看到的，我们这些人如果能够帮上忙的还是应该帮忙，安德森公司可是数一数二的大财团，下属五万以计的工人，若算上相关的行业，受影响的达到十数万人，他倒了，对我们来说，同样会有很大影响。”

　　这个声音很轻缓，慢条斯理的，但落在徐纲耳中，他却不好说什么了，因为为说话的人是李尚东，东海石油的老板，虽然去年的排名只在第四，但一直以来，大家都很清楚，他和伯瑞等人在商界中的影响地位是最高的，且一直以来，公认的唐人富豪代表就是由李、徐两人扛鼎，现在李尚东说话，徐纲当然不可能在这里与李尚东内哄。

　　李尚东这个话其实在会场中还似乎引起了一股兔死狐悲的气氛，就连伯瑞也没有因为说的是安德森这个死对头的事情，而反驳什么。

　　这时做为本次会议轮值主席的哈维·贝拉斯克斯点了点头道：“是啊，虽然大家在商场上撕杀搏斗，但约定俗成，绝不能使阴谋手段，逼人上绝路。”

　　李尚东呵呵笑道：“不过今年这路却是老天逼的，倒也怪不到谁身上，我李尚东本来没有资格说这些话的，因为我和克拉伦斯一样，天气，战争，对我们的影响相对较小一些，但总得来说，影响小不代表没有影响，终归是有的，这战争没有了，不管是工业，农业都受到了影响，而且也不只我们阿拉斯加才有这个情况，实际上我们阿拉斯加还算好的，要不是这个天气，我想在座大部分都不会像现在这样垂头丧气了。”

　　“李说的没错，归根结底，只有两个原因，一是没有了战争，二是这突如其来的鬼天气，而且我认为这都是暂时的，以前没有那么多战争的时候，我们不是同样的赚钱吗，为什么现在没有了太多战争，我们就觉得赚不到钱了，不，我认为，只有一点，那就是吃惯了大鱼大肉，突然再改回吃素菜稀饭，大家都觉得吃不饱了，也就是思想还没有转变过来，战争时期，相关行业都进行了扩大生产，这一时间订单减少，当然就觉得像要破产似的，实际上有这么严重吗，你说，尼尔斯，安德森公司现在真的到了破产边缘了吗，徐，你的晋华工业呢，军火部门也到了支撑不下去的地步了吗。”伯瑞指着老对手安德森和徐纲两人道。

　　尼尔斯·安德森这时倒没有打算与伯瑞斗嘴，老老实实的说：“马上破产当然不至于，按现在这种情形，挺个三五年没有问题。”

　　徐纲也点了点头，应和安德森的话，实际上以他们的家底，当然不可能仅仅一年时间就要到破产的地步。

　　这时哈维·贝拉斯克斯想了一下道：“正像克拉伦斯所说，前几年大战不停，你们军工行业吃得太撑了，现在你们已经忍受不了这种饥饿了。其实你们适当的找一找其他的行业增长点，或者缩小一些规模，减轻负担，以你们的家底，很容易就能摆脱这种影响，其实我的船厂也是一样，现在的订单也有逐步减少的趋势了，我想其他行业也差不多吧。”

　　哈维话音一落，马上就响起了一片应和声，坐在哈维身边的一个瘦高个苦笑道：“哈维，你是最清楚我的，你的贝拉斯克斯船厂与我的鹰港食品集团都在凯奇坎，说起来，战争的停止，我们这些渔业，食品行业不比军工行业所受的冲击小。”

　　“是啊，我的宝生食品不是一样，这一年，订单足足比去年下降了三分之二，差不多只能只有5年前的水平了。”坐在徐纲下首的一个将近六十岁的唐人也说道。

　　在座的剩下二十余人也不时有人出声应和，各个行业的都有，不过说的最惨的基本上都涉及到了军火，装备，农牧业，食品，药品等行业的。这些行业在战争时期也是赚钱最凶猛的行业，很多企业都在这几年的大战中扩大了规模，现在战争一停，订单大幅减少，不会觉得大难临头才怪。

　　李尚东看了看最先说话的那个瘦高个白人，又看了看那个将近六十岁的唐人，这两个人也算得上阿拉斯加企业界的风去人物了。

　　那个白人叫艾伦·斯诺，原本只是生活在凯奇坎、现在大部分俗称鹰港的渔民，独立战争后还籍籍无名，直到08年才获得创业基金扶持，成立斯诺渔行，几年来虽然也取得了一些发展，但到14年之前最多也只能称为中型企业，不过千把个工人，但却赶上了14年之后的世界大战，他那斯诺渔行突然间像是变成了印钞机，当然此人脑袋也是灵活的很，利用这个机会，取得大批银行贷款，成立了鹰港渔业公司，随后又涉及到了其他食品行业，以得了大量订单，到世界大战结果时，也就是去年，他已经凭借三亿阿元的资产登上了富豪榜前二十位。

　　当然，艾伦·斯诺这样短期内崛起的新富豪在伯瑞、李尚东等人眼里还只是一个暴发户一般的存在，而那个唐人就不同了，名叫郑宝生，祖籍广东，早年移民旧金山，1898年就到了道森淘金，只是他属于淘金失败者，不过他1900年凭借倾全部身家购买的一条破旧挖金船改造成渔船发了家，后来成立了宝生渔业公司，是阿拉斯加最大的私营渔业巨头之一，安克雷奇首富，当然他早在世界大战前就已经将产业扩展到了其他食品行业，并且在中南省市建立了很大的农牧业基地，他的宝生集团不但是全国第一大私营食品公司，也是全国最大的药品生产企业之一，还是全国排名前五的粮食生产企业，论私营粮食企业在座的怕也只有伯瑞的育空农场集团在粮食生产上可以超过郑宝生。

　　从建国以来，此人的财富排名就常年保持在前十位之中，也是真正的财团巨头之一。

　　可以说战争的停止，影响最大的除了军工就是粮食，食品药品，而郑宝生偏偏就是粮食，食品药品巨头。而且他与伯瑞不同，伯瑞的育空农场虽然也是他旗下的主要企业之一，但实际上已经只占他全部收入中的20%不到，他的大头在石油煤碳等能源行业当中。郑宝生却是百分之九十的主业集中在粮食、食品、药品三大行业中，若论战争停止后的损失，郑宝生不会比安德森小到哪里。

　　当然，他之所以没有安德森这么着急，却也是因为这三个行业并非完全依靠战争存在，实际上战争只是让他赚到更多的钱罢了，在和平时期，他所处的这三个行业绝对远超军工行业的前景。毕竟人就是不打仗也是不可能不吃东西的，是不可能不生病的。像这次西伯利亚寒流，宝生公司就获得了大批河东订单，而且不久前还获了国家和军方订单，听说是要运送到那个什么东俄自治区去的，让郑宝生大赚了一笔。

　　李尚东看完两人，又看了稳坐钓鱼台的伯瑞一眼，最后缓缓说道：“各位，其实受天气影响的损失，对我们来说，并不算什么，甚至约翰，铁尼，卡尔，你们几个这段时间赚钱赚得合不拢嘴了吧。”

　　大家不知道李尚东这么说是什么意思，不过听他问起约翰、铁尼等人，其他人特别是安德森眼中就透露出羡慕。

　　只因为这三个人是国内服装业巨头，约翰·诺德斯特隆虽然是以诺德斯特隆百货为主业，但他是以鞋服起家的，自然不可能完全抛弃这个起家行业，铁尼的铁尼公司和卡尔·瓦林的卡尔·瓦林公司虽然主要是奢侈品公司，但同样有鞋服部门，这次西伯处利亚寒流，河东，远东，西伯利亚绝大部分新领地都遇到了粮食，衣服，特别是御寒衣物的短缺情况，前段时间他们就获得了大笔订单，三家公司的生产部门听说正在加班加点呢，说起来，他们比郑宝生获得的订单还大，毕竟，粮食和药品，国家和黄金城集团都有很强的生产能力，而鞋服，主力却是其他私营企业为主，其中诺德斯特隆就是老大。

　　听到李尚东问话，铁尼微笑道：“这只是特殊情况罢了，而且我主要是做高端产品，而河东，远东，西伯利亚，对于这种产品而言哪有什么太多的市场可言，真正大赚了一笔的还是约翰这个家伙，估计两三个月下来，多赚个千万都可能吧。”

　　约翰·伍特斯特隆一张老脸都堆起了笑容，倒也不怕引起其他人妒嫉，毕竟他这个行业，暂时不能与其他巨头所涉及的行业相提并论，今年这个情况又有些特殊，对于鞋服企业来说属于天降横财，可一不可再。

　　李尚东笑了笑，这才接着说道：“铁尼说的没错，天气只是一个特殊情况，我们真正的难题其实只有一个，那就是如何消除战争的影响，将思想，将营销策略拉回到正常的思维中来，没错，我说的就是正常的思维，难道你们以为战争时期才是正常的吗。”

　　李尚东这样一说，大家自然都很有兴趣，将眼光都看向他，安德森却是有些郁闷的道：“对于你们而言是这样，可是对于我们军工行业来说，没有了战争就是非常时期。”

　　李尚东皱了皱眉，脑海中想起叶枫所说的话：“安德森这个人，有胆量，有闯劲，这一点确实只有伯瑞可与他相提并论，但这个人胆子太大，好走捷劲，险路，其思维必然也会逐渐受到禁锢，很难从暴利思想中转变过来，其真正的成就只怕有限。”

　　李尚东不得不佩服叶枫的看法，很明显，安德森享受惯了军火的暴利，现在暴利没有了，他对于别的行业只怕又起不了太多兴趣，这样下去，他只会被在座的人逐渐超越，很可能泯然众人。

　　相比他的好友罗伯特·汉德森，现在的安德森差得太远了。看看现在的汉德森，高层权利金字塔的顶端阶层，论身家，他做为黄金城元老，一直享受黄金城的分红，一年最少也有好几百万，一直以来没有刻意想过去出什么风头，但是整个阿拉斯加现在又有几个人不会认可汉德森能力和为人的。他主政过的五六个省市可都是广受好评的。而当年，他们两人的处境，条件，能力看上去都差不多，甚至汉德森的能力还不如安德森。

　　“尼尔斯，如果你一直抱着这种思想，谁也帮不了你。”就连克拉伦斯·伯瑞也难得的给了安德森一句忠言。天上哪有这么多的横财。

　　尼尔斯·安德森翻了翻白眼，不过这时他也醒悟了，自己似乎在境界上越来越差了，以前的自己，只要有钱的就赚，不管多少，现在他有一百万的，就不会想赚五十万，十万的他连瞧也瞧不上。再这样下去，只怕不只是今年名次会剧烈下滑，只怕以后还会越落越远，弄不好将来参加这个聚会的资格都没有了。

　　看到安德森似乎有醒悟的样子，伯瑞嘿嘿一笑，就没有再说什么了，眼光转向李尚东道：“李，你接着说吧，我想大家都想听听，你昨天与叶帅都谈了些什么。”

　　与叶帅见面，伯瑞这句话一出口，众人更有兴趣了，说实话，以在座这些人的商界地位，与叶枫甚至叶文德见面都不是什么太稀奇的事，但在阿拉斯加有两个人有些特殊，一个就是伯瑞，据说叶枫对伯瑞很是欣喜，叶文德总统也与他有些私交，伯瑞每次从埃德蒙顿到费城，可都是有资格去叶氏庄园与叶氏父子说话的。

　　另一个就是李尚东，李尚东若说私交原本比不得伯瑞这些当年在道森金河镇就与还没有起家的叶氏父子有很深接触的商界元老，但他有一个谁也不能忽视的身份，那就是李尚东不单是唐人，还是“阿尼亚克之父”，这个称号听说还是叶枫笑着给他封的，原因自然是因为李尚东是第一个在阿尼亚克发现黄金，随后又是第一个在阿尼亚克建立大型城镇的人，在建国前，李尚东就是阿尼亚克说一不一的大佬，建国初期的临时政府时期他还担任了阿尼亚克市长，是商界第一个不辞去企业职务而担任政府职务的。

　　后来李尚东还短暂担任过河南省副省长，独立战争后，阿拉斯加各种政治制度完善，不允许这种政企兼职的情况出现了，李尚东才回复他这纯粹的商人地位，但是如果当时他选择辞去政府职务，很多人都认为他可能可以与吴鹤林一样成为政府高官。毕竟他在阿尼亚克的政绩很出色，阿尼亚克虽然因为地理位置原因一直被瓦尔迪兹压在头上，只能成为河南省第二大城市，但与瓦尔迪兹差距并不大，现在也是最大的省管市之一，人口破八十万，又是河南首府，这一切都缘于李尚东打下的基础，到现在李尚东在阿尼亚克甚至河南省的影响力也不可忽视。

　　也正是因为这些原因，李尚东才会比财富比他只多不少的徐纲享有更高的地位，加上他所处的阿尼亚克比伯瑞所处的埃德蒙顿距离费城近得多，所有李尚东也可以说是与阿拉斯加政府高层，特别是与叶氏父子见面最多的商界巨头。

　　李尚东听到伯瑞的话，也知道必定是叶枫跟他说过一些事情，那就更好办了。

　　沉吟片刻道：“不错，我昨天去了庄园，向总统和国务卿都汇报了眼下我们企业界的处境。”

　　“哦，上头是什么意见？”安德森一听，仿佛抓住了一根救命稻草，虽然阿拉斯加推行自由经济，但与美国的自由经济不同，还是一种可控范围内的，不单有国家战略安全委员会这种引导机构，还有各大国有，公有企业领头，更有黄金城这种巨无霸撑腰，可以说阿拉斯加的经济从来就没有脱离过阿拉斯加政府或者说叶氏父子等国家元勋的掌控。

　　当然他们不会去刻意打压其他企业，实际上这种情报从来就没有出现过，打压其他企业，就是给阿拉斯加自掘坟墓，以叶氏父子等人的睿智，不但不会打压，只有想尽办法促进其他企业发展，也正因为这样，每次国家有什么大型投资，有什么经济新政出现，都会引起阿拉斯加商界沸腾，无疑是一条铺开的金光财路，能赚到多少钱就看自己的能力了。

　　所以李尚东直接说跟叶氏父子有过对企业现有处境的汇报，不单安德森，就是哈维·贝拉斯克斯，徐纲，郑宝生等人都两眼放光。弄不好又是一条发财大计要出来了。不过这条大计肯定很庞大，否则李尚东不可能说出来，很明显的，这个李尚东只怕就是来为叶氏父子传话的，因为富豪俱乐部本就是叶枫一手倡导成立的，年底例会日期上头不可能不知道。李尚东这么巧昨天去了叶氏庄园，只怕是被叶氏父子特意召见的吧。

　　这其中只有伯瑞似乎不怎么激动，当然大家也懒得去理会这个好命的家伙，谁叫这人同样得叶氏父子看重，还颇有私交呢，李尚东要说的话，这个死矮胖子怕是早就知道了吧。

　　李尚东呵呵一笑：“话是叶帅特意交代我的，只有四句话，第一句话是：阿拉斯加的经济活动是自由的，前提是你遵守法律法规。第二句话是：东俄自治区成立了，北西伯利亚，远东，贝加尔湖区也即将设省置市了。第三句话是：东方不亮西方亮，外国市场萎缩，但国内市场稳步有升，而在国内，美洲领土经过这么多年发展，市场会逐渐成熟饱和，但阿拉斯加现在并不只有美洲领土了。第四句话是：新的五年规划将陆续出台，不过我们阿拉斯加的领土增加太快了，到处都要发展，虽然这些领土上资源无比丰富，甚至还要超过美洲领土，很多的大项目都会陆续出台，但国家财力有限，也是很需要私人投资提供助力的。”

　　李尚东话音一落，大家却是面面相觑，就这四句话，并没有指明如何处理眼下的困境啊，话里的意思他们倒是听清楚了，不就是希望大家去河东，去远东，去西伯利亚，去朝鲜投资吗。

　　可是有两个问题，一是他们并非没有在那边投资，只是那边的市场有限，除了一些厂矿业，他们暂时赚不了太多的钱，那边生产的产品大部分都还是要拿回美洲领土来卖的，成本却要高一些了，若是卖到国外，以那里的交通和配套企业的缺乏，成本同样要比在美洲领土高。

　　二是他们现在需要是收入资金，而不是投入奖金，现在不是前两年，甚至不是去年了，去那种地方投资，投入是不小的，但现在却是他们资金最短缺的时候，有心也无力。当然，当那边的交通改善，基础条件好了，他们不会犹豫，只怕不用上头提示，他们早就蜂拥而入了。

　　众人犹豫琢磨之不透，又看向似乎胸有成竹的伯瑞。

　　伯瑞慢条斯理的端起面前的红酒浅酌一口，才微笑道：“我只知道两点，一是市场是可以培育的，超过二十年才有了现在的阿拉斯加，有了现在的我们，何妨再来二十年，再造一个阿拉斯加呢，现在的我们不是当初的我们，这个二十年只会让我们赚得更多。有闲钱的，还可以投资国家这次肯定会发行的铁路等各种债券，要知道这种国家债券我们可从来没有亏过。二是不用担心资金，现在的阿拉斯加不是二十多年前的阿拉斯加了，只要你有合适的项目，合理的方案，足够的胆魄，我们有数十上百家上千家上万家银行、担保等金融机构可以给我们提供帮助，还有财大气粗的创业基金。何况你们不知道设备可以转移的吗，相信在座各位现在都有生产线停在那里不起作的吧，那就完全可以直接迁往远东，河东，西伯利亚，那就不需要多少投资了，论胆量，论气魄，我们这些淘金客又怕过谁来！”


第461章 黄金之路

　　1920年3月，百年难遇的西伯利亚极寒流造成的酷寒灾难终于慢慢过过去，偏南部的远东一带甚至已经开始冰雪融化，不过百年难遇的极寒天气造成的影响不是这么容易消去了。

　　列车奔驰在西伯利亚铁路上，叶枫站在车厢中，靠近窗口，透过密封的玻璃窗，还能看到沿途一片白雪，偶尔也能看到一个个类似冰雕的人形塑像，或躺，或卧，或坐，有些甚至还是保持着艰难行走的姿势。

　　有时也能看到一队队身穿厚厚皮毛军衣的士兵正在雪地上忙碌，从11月到2月，整整近四个月，每天零下五六十度的天气，对于西伯利亚和远东，河东都造成了极大的影响，生活困难，粮食衣物不足，冻死饿死无数。

　　在河东还算好的，阿拉斯加几年经营，这里早已经具备一定的应付灾难的能力，至少有国家支持，各种过寒冬的衣物、粮食都不缺少，据民政部统计，河东这次寒灾中死亡及失踪人数约在千人左右，这对于河东八省市现在将近五百万人口的基数来说，已经算是非常低的。

　　只是死难人数少，不代表经济损失小，实际上因为这种极寒天气，本就偏少的公路基本上无法通行，铁路运力也大降，大部分厂矿被迫停产，河东的各项基础工程建设更是只能完全停顿下来，加上灾后恢复生产等等，无形中河东交通网的预计完工时间要延后一年。可以说整体经济损失是无法估量的，预计直接经济损失超过数亿。

　　相比河东，远东、北西伯利亚也算比较好的，这里毕竟在寒灾发生时，就已经落到阿拉斯加军队手中，远东的交通相对来说也算不错，衣物补给都能及时送到，而北西伯利亚本就人口稀少，生活在这里的土著居民，其实大部分对于零下五六十度的天气都更为适应一些，当然因为寒灾时间太长，损失依然是有的。

　　北西伯利亚的死难人数初步估计也在千人左右，而远东则超过五千有余，不过对比人口基数，这个死难人数算是极高的了，但这里的经济损失反而不如河东，毕竟北西伯利亚基本上没有什么厂矿工业，远东虽然有不少，但也不能与河东相比。

　　最惨的就是贝加尔湖，西伯利亚一带了，预计死难人数超过二十万人，当然这个数字极其高昂的原因就在于高尔察克的大迁移行动，虽然后来得到了阿拉斯加的补给，但是在此之前因为野外迁移，又缺少住房，死亡和失踪人数仍然超过了十万人。

　　而贝加尔湖及叶尼塞河下游出现上十万死难，情况有些特殊，历史上这一路段到贝加尔湖面，曾经埋葬了高尔察克的百万军民，但在这个时空，十万死难，却多是躲在野外的苏俄工农武装。

　　自从阿拉斯加接管贝加尔湖区以来，大肆清理革命党人，重点打击工农游击武装，这些武装或直接被歼，或被迫逃亡，离开城市村镇，在这种天气，离开城市村镇，游离在野外，其下场就可想而知了，不过对于阿拉斯加来说，这种手段虽然冷血，但却极为有效，借助这次寒灾，基本上就将阿拉斯加控制区内的所有苏维埃和革命党武装瓦解。一些忍受不了野外苦寒的多是直接回到城市弃枪投降。

　　不过与北西伯利亚一样，虽然死难人数高，但因为厂矿企业及在建工程较少，其经济损失反而比不得河东。只是花费了阿拉斯加大量的补给。

　　叶枫看着窗外默不作声，在他的身后还站着一个人，这次随叶枫巡视亚洲新领地的随员，除了副国务卿兼工商部长罗伯特·汉德森，交通部长于尔根·施泰因斯，民政部长迪·卡卢，还有两个军人，一个是总参谋长图根元帅，一个就是后勤装备部长谢缵泰元帅。

　　不过此刻站在他身后的却不是他们当中的任何人，这些人都在别的车厢，这个人严格来说中，不在这次巡视团的随员名单当中，而是受叶枫的邀请随行的商界代表，东海实业集团，东海石油公司的董事会主席李尚东，当然商界代表不止他一人，包括伯瑞等有资格参与富豪俱乐部高级会议的二十几个全国最大富豪基本上都加入了。只是未经召唤，这些人自然也没有到叶枫车厢中来。

　　李尚东站在叶枫身后，也正在沉思，不知道叶枫把自己特意叫过来有什么事情。

　　“尚东，这次可要谢谢你了。”良久，叶枫突然说话了，把沉思中的李尚东惊醒。

　　“叶帅言重了，建设这个国家，也是我们这些阿拉斯加公民应有的责任。”

　　叶枫微微一笑，点了点头，笑道：“在商言商，商人都是逐利的，虽然这样的投资回报大，但情况特殊，投资收回的周期较长，见效较慢，能够取得大部分认同，你和克拉伦斯的推动作用还是不可忽视的。”

　　李尚东笑了笑，叶枫这是很明显的赞扬了，犹豫了一下李尚东还是道：“虽然会议上大家都同意了，但我感觉，虽然都来了，但是具体有多少人真心实意愿意响应国家的号召确定投资却还不一定。”

　　叶枫点头笑道：“这个当然，各人情况特殊，都有自己的想法，勉强不得，不过我相信，你们这些人能够挣下现在这样的家业，眼光，能力都是足够的，相信等到我们的规划出台，还是能够得到大部分人的响应了，我也不指望所有人加入进来，只要有50%就是了不得的助力了。”

　　李尚东也点了点头，接着笑道：“若不是现在因为欧战结束，订单萎缩，部分人资金上有些因难，我想参与的人会多的得，甚至投资规模也会大上很多。而且若是这里的基础建设搞上去了，开始不愿意投资的也会陆续加入进来的。”

　　叶枫闻言笑道：“这是当然，不过尚东，若是大家资金充足，这里基础建设又好，你和伯瑞还用得着花费那么大精力去说服他们吗，国家又用得着与商人讨价还价吗，你看看，这片土地美不美，这片土地大不大，现在这里同样是阿拉斯加的国土，既然是我们的国土，生活在这里的就是我们的人民，国家就必然会把他建设起来，只是这片土地太大了，基础也太差了，正是因为这个原因，所以国家想要把这里建设起来，才会觉得艰难，才会觉得资金不足，也才需要所有人加入进来。”

　　叶枫停顿了一下又道：“想要把这里建设起来，基础建设要先行，但是基础建设的投入又是最大的，也是投资回报周期最长的，国家又不只是这里需要建设，国家的财力也不可能全部放到这里来，所以我的看法是从基础建设开始，就需要私人资本走进来。所以我才会要求你们说服他们，带他们来实地看一看。”

　　从基础建设开始吸收私人资本？李尚东愣了一下，在他想来，购买各种基础建设债券就是对国家的支持，是一种投资了，难道国务卿的意思是要让私人来修建铁路，公路，若是发达地区，他们当然巴不得，但是这里，说实话，人口太少，市场培育太久，这种公路铁路想要赚钱很难，好一点的路段收回成本怕都在五年十年才有可能，弄不好会一直亏损。

　　犹豫了一下，李尚东还是把自己的想法说了出来。

　　叶枫听了不置可否，而是指了指脚下：“尚东，你说我们脚下这条西伯利亚铁路好不好”

　　这个李尚东根本不用考虑，马上点头道：“好，当然好，连接欧亚，沟通东西大洋，绝对是一条一等一的大动脉。”

　　叶枫点了点头，手指窗外道：“不错，你看，从莫斯科，干脆说从欧洲吧，一路过来，这条铁路有多长，串连了多少国家，多少地区，现在这条铁路一分为二，从鄂毕河开始直到太平洋都属于我们阿拉斯加，我们不算苏俄控制的，就算我们控制范围内，这条铁路连接了鄂毕河，勒拿河，贝加尔湖，黑龙江，太平洋，从这条铁路修好至今，在这条铁路上，克拉斯克诺亚尔，伊尔库茨克，乌兰乌德，赤塔，海兰泡，伯力，双城子，海参崴，都因此而崛起。再看这条铁路经过的地方，煤，铁，铜锡，黄金，石油，哪样资源不丰富，有资源，相对较好的自然条件，沟通大陆，接连大洋的大动脉，只能取得现在这样的成绩吗，不，我认为这条铁路并没有发挥出他足够的作用，他应该有更大的成就，他应该带动起更多的城市，看看我们的T2大动脉，线路与这条铁路相当，自然条件却还要比这里差一些，可是T2沿线有多少城市，起码是现在这条西伯利亚铁路的十倍，而他的经济效益更不是这条西伯利亚铁路能比的，所以，我认为这条路不仅是一条铁路大动脉这么简单，他应该是T2线那样不单连接大洋，沟通大陆，还能成带动沿线经济高速发展的黄金之路。”

　　对于这点，李尚东不会觉得叶枫在说大话，叶枫所说的T2线也是事实，论资源，论作用，论距离，阿拉斯加控制的西伯利亚大铁路确实与T2线差不多，但两者之间的经济差距却不足以道理计，看看T2线吧，全线建成已经超过十年，这十年中，这条铁路从最初的巨额亏损，到现在，每年赢利千万，但这千万只是铁路运营产生的利润。

　　像这样的铁路关键就在于他的带动作用，看看现在的T2线，沿线有多少城市，虽然表面看上去，大城也只有费城，道森，诺姆堡，耶洛奈夫，塔瓦尼等几个，但各类中小型城市却是繁若星辰，诺顿湾，鲁比，塔纳诺，梅奥，辛普森堡实际上也都是四五十万人口的较大城市了，而最重要的是T2动脉连接的其他沿线支线带动，如河南，河北，育空，两湖，哈德逊湾等数大经济区，辐射人口超过千万，实际经济利益一年都可达数十上百亿，成为了阿拉斯加经济最繁荣的区域之一，想想这种收益，这条铁路维持运营不要说赚千万，就算年年亏损又如何。他的很多价值是无形的。论这个价值，现在的西伯利亚铁路连对比的资格都没有。

　　“是啊，现在的西伯利亚铁路仅仅只是发挥了它的交通作用，辐射带动作用并不强，若是这条铁路可以达到T2线的作用，起码可以为阿拉斯加增加20%的经济效益。”

　　叶枫似乎呵呵一笑，似乎意犹未尽，再次指了指窗外道：“尚东，我想的可不是这么简单，亚洲领土面积相加几乎可与美洲领土相等了，又岂能只有这一条黄金之路，鄂霍茨克海铁路的效益现在都比他强上很多，不过河东铁路就不说了，早已经动工，我们在那里的基础也要好得多，关键在于北面，北西伯利亚，还有西伯利亚南面靠中国边界这一带，又岂是西伯利亚这一条铁路可以完全带动起来的，只是这里的基础实在太差，北面的气候比美洲领土犹有过之，所以操作过程不能与美洲领土和河东一样，不可能直接一步到位同时修建，那样再大的财力也承受不起，所以我想的是，先易后难，先把西伯利亚沿线，把自然条件最好的远东发展起来，要让这条西伯利亚铁路跟T2线一样，不单沟连交通，带动沿线工业，城市发展，我还要利用他再辐射出去，再动其他地方发展，带动支线建设，带出更多的黄金之路。”

　　李尚东被叶枫的描述震住了，如果真能达到这个作用，说西伯利亚大铁路为真正的黄金之路并不为过，只是可能吗。

　　“叶帅，这个过程只怕很长啊，论气候，北面的气候远比同纬度的美洲领土要差，很不适合居住，想要兴起很困难。”

　　“过程虽然很长，但并非不可能实现，你知道为何我这么有信心，你们到这里来投资一定要赚钱吗。”

　　李尚东奇怪的道：“在这里能赚钱这是肯定的，只是因为基础差，周期较长罢了。”

　　叶枫哈哈笑道：“周期长的只是基础建设罢了，你可能不知道，这片土地看似苦寒犹甚美洲领土，但是这片土地下面的资源却同样可能还要超过美洲领土，不客气的说，我们的脚下踩得就是一个宝盆啊。”

　　叶枫似乎兴致来了，转身拉着李尚东回到车厢办公桌旁，然后从桌上拿起一幅卷轴，直接摊开在桌面上，却是一幅最新制作的地图。

　　叶枫示意李尚东走近，指着地图道：“我说的宝盆，不止是西伯利亚铁路沿线，实际上严格来说，西伯利亚铁路沿线的资源并非是最多的，据国土资源部勘探部门的预计，这片新土地几乎蕴含了所有我们需要的矿产资源，这里阿尔丹河，勒拿河，黄金最为丰富，这不说了，在南阿尔丹河、结雅河—谢列姆贾河和兴安岭—布列亚山丛等地蕴藏丰富的铁矿路，我可以肯定的说，这其中任何一地都可以顶得上一个山河铁矿的储量，都是百亿吨以上，锡霍特山有大型钨矿，而煤碳则几乎遍布每一寸土地，其他金刚石，汞矿等等应有尽有，当然我知道你最关心的是油气，这里我可以透露给你，在库页岛，雅库特一带的油气比库克湾只多不少，与普拉德霍湾和艾伯塔也不相上下。”

　　李尚东的脸上很吃惊，听叶枫的口中气，是保留了许多，仅仅说的这主要几种，其可能储量就极为巨大了，特别是听到油气资源时，更是一脸心动，不过他也知道叶枫之所以敢跟他说，与阿拉斯加的经济制度有很大关系，一切以实力而论，就算李尚东知道，也要他有实力比别人出价高才能拿到堪探开采权，不过对于他们来说，先一步知道这个信息，早做准备，就可以占据先机，不知伯瑞知不知道，若是让这个疯子知道了，怕是不等国土资源部确认，就会直接下手将库页岛的勘探开采权买走一大半了。

　　叶枫似笑非笑看着李尚东，然后呵呵一笑道：“一时半伙我说不完，国土资源部是根据地质条件推论的，具体储量多少，有没有形成矿产还很难说，但有一点是肯定的，在这片土地上绝对蕴含着可以让人疯狂的资源。还有一个是很容易明白的，就是水利资源，这里大江大河纵横，水力资源之丰富也是非常惊人的，但有一点，你应该发现了，资源最丰富的并非在西伯利亚铁路这一线，而在北面，所以要把这些资源开发出来，基础交通就是一个重点了，也必须先将西伯利亚铁路发展起来，逐步向四周辐射，最终带动结雅河，勒合河，鄂毕河流域这些丰富的矿产开发出来。”

　　李尚东点了点头：“说到底，就是这个西伯利亚大通道必须先发挥出足够的作用，否则资源运不出去，加工条件不足，成本高昂，再丰富的资源也会因为成本而无人问津。毕竟这些矿产不是黄金，拿到手就是钱。扔在包里都可以带出来。”

　　叶枫点了点头，他知道像李尚东他们这种大富豪，现在已经看不上黄金开采了，淘金对那些冒险，想发财，积累第一桶金的人才有吸引力。好在对于叶枫这些国家领导人来说，黄金跟其他矿产的作用同样重要，吸引淘金客移民定居是百试不爽的招数，而其他矿产则是提供工作机会，吸引这些定居的人投资，做工，就业，将这些移民留下来。

　　叶枫这时盯着地图细看，李尚东则不时扫一眼叶枫刚才说的那些可能蕴含丰富矿产的地区，李尚东知道，叶枫为何这么有信心了，很明显的，有了这样的资源打底，投资回报就不一样了，周期也不用这么长了，以李尚东看来，叶枫把他们这些人带来实地观察，主要还不是让他们参与基础建设，而是让这些资源来打动他们，投资矿产开发几乎是这些大富豪的起家本行，投资这样的矿产投入虽然同样大，但回报却要快得多，利润也同样的高。还怕他们不动心。

　　有矿产，就会出现矿区，会需要矿工，会需采矿设备，会需要各种生活用品，会出现大量工厂，动带动商业，能吸引人口，有了人口有了工业，铁路的作用也就更加突显出来，铁路的作用突显，作用加大，辐射能力变强，就会形成更多的城市，吸引更多的人口，带动更多的铁路发展，发展更多的城市，最后形成了一个非常良性的循环，端的好算计，说一千道一万，就是充分利用资源的优势发展，而在阿拉斯加，这种发展模式是主要的，毕竟阿拉斯加大部分地区的气候环境都不太好，没有资源，没有就业机会，就很难吸引人口，将经济发展起来。

　　“尚东，你有没有信心再造一座阿尼亚克！”叶枫突然抬头看向正在沉思的李尚东。

　　“再造一座阿尼亚克，叶帅，我不太明白，现在可不是建国前了，不兴城主了吧。”李尚东有些疑惑的笑道。

　　叶枫微微一笑，手指着地图鄂毕河沿岸，说道：“现在的西伯利亚铁路被一分为二，短期内苏俄肯定不会向我们开放他们那一段，我们也不会向他们开放我们这一段，所以，这段西伯利亚铁路就要重新起一个头，现在的鄂毕河一带，甚至整个东俄自治区就是起点，可是现在这里连一个像样的城市也没有，更不用说什么工商业，若是这一段不发展起来，这个西伯利亚铁路就等于废了一大半。”

　　李尚东明白叶枫的意思，说道：“你想把东俄自治区发展起来，可是这不是有东俄自治区政府吗。轮不到我吧，现在这个时代，已经不是建国前了，一座城市不是一个商人说发展就能发展起来的。”

　　“高尔察克是个优秀的军人，也是一个天才的学者，但是他不是一个合格的政治家，更缺乏经济建设能力，之所以让他担任自治区政府主席，是特殊条件决定的，所以即使我们给他陆续配备了较强的经济建设人才，但这些人终究受到自治区政府的限制，难以发挥出全力，东俄的经济建设很让人忧心啊，听说到现在，很多迁出托木斯克的移民连像样的住房都还没建起来，以这种能力，想迅速将东俄的经济发展起来无异于痴人说梦。”

　　李尚东倒也明白高尔察克的自治区政府主席任命有很多客观原因，也不能像其他省市一样说撤就撤，说换就换了。但为了安抚高尔察克，也不好把他架空，这样一来，中央的很多经济政策就总不能绕开自治区政府的挚肘。

　　“你想进一步在东俄自治区各地方形成经济政策自主？绕开自治区政府在经济建设上面的干扰？”

　　叶枫却摇了摇头：“那不可能，这样做，只会越搞越糟，东俄局势初定，高尔察克及他那一帮部下我们还不得不安抚，所以我打算在这里搞一个样板，通过这个样板城市的发展带动，为东俄自治区的城市管理者树立榜样，开发思路，改变思想。政治统治固然重要，但没有了经济基础，再牢固的政治制度也会垮台，高尔察克等人现在担心因为经济的发展，人口的涌入，稀释了东俄的俄罗斯成分，所以对于中央的经济扶持并不太热心，也进一步影响了下面各城市管理者的思想，我们要做的就是打破这种思想，让其他城市管理者，让整个东俄人民看到样板城市与东俄其他城市的生活差距，让人民来逼迫高尔察克等人不得不进行经济建设，改善东俄自治区人民的生活。”

　　“可是从鄂毕河到叶尼塞河这一线全是东俄自治区范围，要在这里建样板城市终究还是绕不开自治区政府的影响。”

　　叶枫呵呵一笑道：“不错，所以这个样板板城市肯定不在东俄自治境内。”

　　“不在东俄自治区城间，可是你说的是要发展西伯利亚铁路，从鄂毕河开始，这段铁路可都在东俄自治区境内，或者你想另起源头，那就要从上方的北西利亚一带绕下来了，而且需要重建一段。”李尚东疑惑的道。

　　“当然不是。”叶枫马上摇头，然后手指着地图，鄂毕河西伯利亚铁路起点，地图上有一行小字，新尼古拉耶夫斯克，那里原本是一个小车站，也是越过鄂毕河之后的第一个车站，原本只形成了一个数千人的小镇，但高尔察克迁移到托木斯克后，并入阿拉斯加，根据叶枫的指示，从托木斯克分流了百万军民，其中有近十万人分流到这个小站一带，别外新成立的东俄方面军第十一集团军有两个师驻扎在这里，加在一起也就是形成了一个超过十五万人的临时城市，只是极其简陋，因为自治区政府的不热心，这里的住房等各项建设速度都很快，到现在还有大部分居民居于野外帐蓬当中，经济发展更不用提，一是时间太短，加上寒灾刚过，想要搞经济建设其实也不可能，只是自治区政府前期的准备工作都没作好，也就难怪叶枫对于自治区政府的态度很不满意了。最起码，寒灾已经过，已经开春，周边的土地平整，农业建设总要开始吧，但现在却还没有什么动静。

　　其实叶枫所指的这个叫新尼古拉耶夫斯克的小站就是后世的俄罗斯第三大城市，乌拉尔山以东西伯利亚最大城市新西伯利亚，只是现在他还只是一个云集了十数万灾民和军队的破烂小镇，十数万人没有收入，没有来源，全在等着中央的一次次补给。不只这里，在库兹涅茨克，克麦罗沃，比斯克，托木斯克等地，每个城市同样有十数万二十万这样的人在等待着中央的补给，这百万军民只消耗不生产，难怪叶枫压力如此之大了。中央要的是会劳动的人，不是养大爷。

　　在李尚东心思绪万千之时，叶枫已经继续说道：“整个鄂毕河有430条大小支流，而在上游虽然要少一些，但在这里，新尼古拉耶夫斯克一带就有两条小支流经过，其种一条在河西，高尔察克过河之后，是依鄂毕河干流建立防御，也就是说将河西的所有支流都放弃了，包括这条支流。”

　　“叶帅准备将这条支流纳入东俄自治区。”

　　“不是纳入东俄自治区，而是单独纳入阿拉斯加的行政管理范围，这样东俄自治区就没有权利再进行干涉。”叶枫说道，然后一边思考一边道：“我让严石和路远成都过河去看了一下，因为寒灾，此前苏俄红军也没有来追击，现在这条支流我们快的话，可以赶在苏俄红军到来前拿下来，并建好防御。不过不是全部这条小河经过的地方，这条小河西面有一座小山，山旁还有两个小湖，正好形成一个谷地，面积不大，只有两三百平方公里，但却很好防守，又背靠对岸的新尼古拉耶夫斯克，所以我打算就将这个谷地设为新西伯利亚直辖市，既是西伯利亚铁路起点，又能辐射对岸的新尼古拉耶夫斯克，还不受东俄自治区影响。以这里为基础，以后自然可以轻松瓦解东俄现在的经济思想，未来新西伯利亚市还可以与新尼古拉耶夫斯克合并，成为一个新的大城。”

　　李尚东总算明白了叶枫的意思，呵呵笑道：“叶帅这是打算曲线救国了。”

　　叶枫也呵呵笑道：“没错，就是这个打算，虽然过几年，局势稳定，可以对东俄的管理层进行调整，但时不我待，几年的时间不能浪费，通过这个新西伯利亚直辖市来影响，达到目的，正是一个非常合适的办法，只是这里一穷二白，全靠白手起家，既要政治素质过硬，又要精通经济建设，这方面合适的人虽然有，但大多有职务在身，所以我想问问你有没有兴趣。”

　　“我！”绕了半天，李尚东总算弄明白，叶枫说了这半天是为了什么。原来是打这个主意。

　　“老实说，我还真有点动心，要真能建好这个新西伯利亚市，也是非常有成就感的，不过我现在可是东海实业的大老板，我可没有打算像吴鹤林那样放弃自己的事业，我的兴趣可能还是赚钱更好一些。”李尚东婉转推拒。

　　叶枫却是抬头盯着李尚东看了半天，李尚东都有些不好意思了，李尚东连忙摇手道：“叶帅，这个我真是不好做，东海实业就像我的孩子，现在是关键时刻，放手不得，再说现在不是建国前了，国家有大批人才，我李尚东的经济建设能力好像也不是最好的吧，要不你让伯瑞来干吧，或者徐纲也行。”

　　“我还就看中你了，管理建设一个城市不是管理一个公司这么简单的，这一点，他们远不如你，这活计我还跟你明说了，你干也得干，不干也得干。”

　　听了叶枫这句霸气十足的话，李尚东只能心里叫苦，早知道这样，这次就找个理由推开不来算了，现在是惹火上身了。新西伯利亚不是阿尼亚克，这里是边境前线，东面的东俄自治区又无法给予太多支持，想要建好困难太多了。再说现在不是淘金时期，以黄金吸引人口，就能把城市逐渐带起来，而且这里也没有黄金，这两三百平方公里的地方也没有太多其他资源，靠什么起家呢，前线边境没点特别的吸引力，是很难召集到足够的移民的。最重要的是，他李尚东不是以前了，现在他是阿拉斯加前几位的大老板，家大业大，让他放弃正处关键时刻的家业去当这个一片空白的市长，还真有些得不偿失。

　　这时叶枫却放缓口气道：“我知道你顾虑什么，但是有一点你可以放心，安全你不用担心，东俄方面军三个集团军三十二万人，全在东俄自治区，本就有些多了，现在过河，依支流小山小湖外扩一点点防线，防守难度稍有增加，但我打算将第十一集团军剩下的六万人全部过河布置到这里，这样的力度防守这条防线足够了吧，再说还是没有完全脱离后方，有危险，东俄甚至国内其他军队都可以迅速增援。还有一点是人口，你也不用担心，首批我可提供十万人给你，不过全是监狱里放出来的，这种人天生的不会胆小，但也很难管理，这一点也是我坚持要你来的原因，你在阿尼亚克是头号大佬，建国前这种人还少吗，而你却有足够能力治住这些人。”

　　“放十万犯人给我，叶帅，你不是打算将这里建成一个犯罪天堂吧。再说你不怕这些犯人跑到苏俄去。”李尚东有些目瞪口呆。

　　叶枫却冷笑道：“这点我毫不担心，因为这些犯人都是精选的，胆子够大是没错，但却不是十恶不赦，最重要的一点其中没有一个是俄国人，甚至与俄国有关连的都不会有，还是以唐人为主。而且必定都是可以释放的，不是在押犯人，特殊的地方需要特殊的人才，这些人放到边境，你不用担心他们会害怕逃跑，只要你视同平等，不因他们以前的犯人身份而刻意压迫就不会出问题，甚至还可以适当的提高一些待遇福利，这点国家会有所倾斜的。”

　　李尚东听了这两个保证，心里已经有了一些信心，大批军队保护城市安全，有十万胆大包天的犯人搞前期建设，并可以成为首批工人，又是有铁路相通，要发展起来也不是没有可能。

　　“好吧，叶帅，我被你说服了！”李尚东苦笑道，反正推是推不掉了，还不如爽快点答应算了，当然他也不忘提点条件：“不过，叶帅，事先说好，能不能发展起来可不一定，到时你别怪我没用心，还有以后新西伯利亚要什么资源，资金你可一定要支持。”

　　叶枫笑着点头道：“这个没有问题，实际上，一旦确定，不光是物资财力，其他的各方面我们都会有所考虑的，会对这里有所倾斜，因为这个城市对我们很重要，一是成为一个面对苏俄的窗口，让未来的苏俄看看与我们之间的差距，又是一个桥头堡，对鄂木斯克和东俄自治区施加影响力的桥头堡，未来这里发展起来，加上北西伯利亚，东部的贝加尔湖区都发展起来，我看中间的东俄自治区怎么办，高尔察克怎么办，他不发展东俄自治区，那东俄自治区的人都会跑光，他只能做光杆司令，而他发展的话，对我们就更为有利，东俄自治区发展起来，必然要吸引大量人口，吸引了其他人口，东俄的民族成分也会逐渐稀释，所以很重要，新西伯早亚非常重要，你不要担心得不到我们支持，你只要用心，新西伯利亚就一定会成为亚洲的一颗明珠。”

　　“好，什么时候开始，现在好像这里还没有拿到手吧。”李尚东道。

　　叶枫嘴角泛起一股笑容：“要拿还不容易，马上就可以，等我们到了，新西伯利亚也到手了，你这个市长也可以马上开始履职了。”

　　“啊，叶帅，合着这次你不是早就算计好了吧，马上履职，这不可能吧，你总得让我回阿尼亚克和西海湾把公司的事情安排好，再怎么说，那可是我老李家一辈子的饭碗。”

　　“你不会用电报吗，先把架子搭起，有空再回去，再说我没让你辞去公司职务啊。”

　　“可以兼职，这个好像不合规定吧！”李尚闻言大喜，又有些担心的道。

　　叶枫呵呵一笑道：“特殊情况特殊处理，具体事务要辞去，否则怕你不尽心当这个市长，但董事会主席还是可以保留的，新西伯利亚要发展，本身没有太多资源，短期内也无法吸引太多人口，所以要靠你这个市长本身的资金，资源，靠你的人脉启动起来，有你这个东海集团的大老板，我就不担心了，怎么说，你担任市长，你的东海集团也要给点支持，建个厂什么，是吧，以你的身份，伯瑞，徐纲，安德森这些家伙总也要卖你一点面子，掏点资金，建个工厂什么的表示一下支持吧。这样启动步伐也就快了不少了，是不是。”

　　李尚东张大了嘴巴，好半晌才无奈的望着叶枫苦笑道：“我算明白了，合着叶帅早挖了坑，我这是自己推着自己跳进来了！服，我不服不行！”


第462章 新西伯利亚

　　1716年，沙皇军队的布霍列茨中校在鄂木河与额尔齐斯河交汇处建立了鄂木斯克要塞，奠定了西伯利亚最古老城市之一——鄂木斯克发展的开端。17世纪下半叶，鄂木斯克要塞逐渐成为俄国东部最大的建筑物。1822年，鄂木斯克州已经成型。

　　跨西伯利亚大铁路的建设为地区发展起到了极大的促进作用。鄂木斯克成为交通枢纽，占据额尔齐斯河与跨大陆铁路干线交叉点的有利地理位置。一些欧洲国家和美国领事馆，以及大型俄罗斯银行分行正是在这段时间开设的。

　　1894年8月25日，第一列火车通到额尔齐斯河左岸。1896年3月，建成跨额尔齐斯河大桥，从车里雅宾斯克至新尼古拉耶夫斯克的火车开始通车。1918年6月鄂木斯克市成为高尔察克白政府所在地。

　　1919年11月，加米涅夫率领苏俄红军东方面军攻克鄂木斯克，迫使高尔察克率部东撤，并最终并入阿拉斯加，落脚在了现在所谓的东俄自治区，利用寒灾时苏俄红军无法大肆追击的时间依鄂毕河干流建立了牢固的防御工事，意图与苏俄红军形成了对峙局面。

　　此时的鄂木斯克，是苏俄东方面军的指挥部所在，同时，东方面军二十余万军队也有大半在这里度过寒冬。

　　如今四月已至，寒冬已经过去，气温逐渐回升，鄂毕河西岸大片土地现在属于无政府地带，驻扎鄂木斯克和托博尔斯克的东方面军主力部队也陆续开始了调动。

　　终于要再次东进了，再次东进，他们将要面对的已经不是以前的高尔察克，也不只是高尔察克了，他们将要面对将是一个庞然大物，一个国土面积足以和曾经的沙俄帝国相比的新兴世界强国。

　　鄂木斯克原来的市政厅所在，曾经的高尔察克白政府大楼，现在东方面军指挥部里，加米涅夫正陷入沉思。

　　“报告司令员，莫斯科急电！”

　　警卫员的报告打断了加米涅夫的沉思。

　　“念！”

　　“……残暴反动的高尔察克伪政府东逃鄂毕河，并向阿拉斯加侵略军投降，千万国土拱手让人，为国家罪人，兹命东方面军即刻东进，务必在一个月内越过鄂毕河，将高尔察克叛军歼灭……”

　　听警卫员念完电报，加米涅夫心里一阵发苦，为什么，上面的人难道不明白吗，现在我们面对的已经不只是高尔察克，东进占领鄂毕河以西没有问题，这里已经被高尔察克放弃，但是向鄂毕河东岸发起攻击，则可能占燃更大的战火。

　　别看高尔察克现在只有三十余万军队了，比之前少了近半，可是加米涅夫知道，加入了大量阿拉斯加军队混编，得到阿拉斯加装备补给，这三十万大军的战斗力绝对远胜以前的五十万大军，而东方面军才多少，只有二十多万人，能够投入进攻的有二十万就要感谢上帝了，何况，在鄂毕河上游科尔帕舍夫一带还有阿拉斯加主力集团军，第三集团军十万人。那是百战之军，比高尔察克现在整编后的大军还要强大的存在。

　　二十万大军向四十万大军发起攻击，这不是自寻死路吗。

　　“报告，前线急报，高尔察克部李明泽第十一集团军六万人越过鄂毕河干流，依科利河谷地重建防线。”

　　“什么，越过鄂毕河，他们想干什么，拿地图来。”

　　加米涅夫这一刻顾不得上头的命令了，现在高尔察克已经主动出兵，弄不好就不是他先去打高尔察克，而是他要防止高尔察克来打他了。现在鄂木斯克和托博尔斯克所在的额尔齐斯河与鄂流河干流之间的那二三十万平方公里土地因寒灾原因，成为了一片无主之地，高尔察克也好，他的东方面军也好，谁也没敢在零下五六十度的天气出野外去占领这些土地，现在高尔察克部已经在阿拉斯加支持下完成整编，若他想发起攻击，拿下这里，以苏俄的能力只怕很难抵挡。甚至夺回鄂木斯克都有可能。

　　一旁的几个参谋连忙摊开地图，加米涅夫看了半天，第十一集团军居然只占领这个谷地就重筑防线，他们到底想干什么，若想发起大规模攻击，就不可能仅仅拿下这两三百平方公里的土地就重筑防线，而应该与苏俄红军抢时间，攻占更多地盘。

　　“骑兵师到了哪里。”骑兵师就是东方面军的先头部队，早已经在十天前出发。

　　一个参谋马上答道：“已经接近科利河谷地，同时，二十九师，三十一师也预计将在明天可以到达科利河谷地。”

　　加米涅夫皱起眉头，正准备说话，门外又走进来一个参谋，看到指挥部里一团忙乱，向着加米涅夫投来问询的目光。

　　“你们都先出去吧，命令骑兵师，马上构筑简易工事，转入防御，防止敌军发起攻击。”

　　加米涅夫看到这个参谋，神色变幻了一下，将指挥部里的参谋，警卫全部赶了出去。

　　“弗里京，有什么问题。”很奇怪的，加米涅夫对这个参谋似乎格外和气，看不出太多的上司对下属的颐指气使。

　　弗里京没有马上说话，而是走近加米涅夫，先看了看地图，看到新尼拉耶夫斯对岸的地方划上了红点，马上说道：“是为了科利河谷地？”

　　加米涅夫点了点头：“我不明白这是什么意思，依鄂毕河防御才是他们最佳的选择，为何要出兵，且为何出兵六万人，居然只占领了这个谷地。”

　　弗里京知道加米涅夫其实就是在问自己缘由，若说原因，整个东方面军，自然也只有弗里京才可能最先知道。

　　“我也不太清楚，但我收到蝙蝠密电，不战！”

　　“不战，只有这两个字。”加米涅夫低声道。

　　弗里京点了点头，也低声道：“二号要到东俄，可能与此有关。”

　　加米涅夫听到二号这个字眼，眼神有点不自然，但紧接着就皱起眉头说道：“可是我刚刚接到上头急电，要我们务必在一个月内越过鄂毕河。不战不太可能。”

　　弗里京看了一眼地图，突然笑道：“上头急电？呵呵，东俄已经先行出兵，我们只有二十余万人，是守还是战，司令员只需如实向莫斯科反应，莫斯科必然会更改决定，转攻为守，所有问题就将迎刃而解。”

　　“向莫斯科如实反应？”加米涅夫想了一下，突然拍了拍手：“对啊，敌军已经先行出兵，我们兵少力弱，依大城大河防守还有胜算，若是野外作战，只会葬送整个乌拉尔以东，即使要战，也必然要等南线，西线的问题解决，集中主力才有可能。”

　　说完这句话，加米涅夫原来紧绷的脸色一下子舒展开来，冲着门外喝道：“来人！”

　　“叶帅，现在已经到了克拉斯诺亚尔斯克，还有两个小时，就要越过叶尼塞河，进入东俄自治区，你看，是否在克拉斯诺亚尔斯克休息一晚，明天再走。”郝玉周推开车厢门走进来道。

　　此时外面天气已黑，车窗外一片昏暗，叶枫正伏案疾书，听了郝玉周的话，考虑了一下道：“不用了，在车上也同样可以休息，不在这里停留了，直接去东俄自治区吧。”

　　郝玉周点了点头，正准备出去，叶枫突然抬起头来问道：“玉周，李明泽出兵了没有。”

　　郝玉周又点了点头：“三个小时前出兵，已经抢占了科利河谷地，不过奇怪的是苏俄红军也突然转攻为守，其骑兵师，二十九师都在科利河西岸徘徊不前，倒是在上下两岸，苏俄红军抢占了鄂毕河西岸，现在科利河谷地成了一个突前的钉子钉入了鄂毕河西岸。”

　　叶枫自然知道这是怎么回事，加米涅夫！呵呵，怎么这么巧呢！

　　叶枫呵呵一笑，没有对此发表什么看法，而是对着郝玉周道：“既然已经拿下了科利河谷地，那么你知会东俄方面，我直接到科利河谷地去，然后再去库兹涅茨克。”

　　“去科利河谷地，这，叶帅，此地刚刚拿下，一时之间防御工事还未完善，很危险。”

　　叶枫却摆了摆手笑道：“去吧，不会有什么危险的，你把汉德森部长、施泰因斯部长和李先生找来，我有事找他们。”

　　“好的！”郝玉周倒也熟悉叶枫的性格了，叶枫决定的事情，基本上不存在什么改变的可能了。倒是要跟李明泽他们先通知一声，让他们作好保安准备。

　　罗伯特·汉德森，于尔根·施泰因斯和李尚东都在隔邻车厢，来的很快。

　　“罗伯特，于尔根，尚东，都坐吧。”

　　叶枫让三人坐到车厢内的沙发上，自己也从办公桌上起身，坐到了汉德森的身边，看去很是随意。

　　“三个小时前，科利河谷地已经拿下来了，苏俄红军现在似乎也没有与我们大战的打算。”

　　这个消息他们其实也已经知道。李尚东更是苦笑，科利河谷地拿下来了，也就是说他这个新西伯利亚市市长也再无法推托了。

　　“其实我觉得我们可以再前进一步，不只科利河谷地，至少可以把整个科利河西岸拿下来，少说也有上万平方公里吧，只有两三百平方公里的新西伯利亚市似乎空间太小了一点。”汉德森是叶枫的老下级，之间关系很是亲密，三人当中他的地位也最高，这个想法三个人都有，但最终还是由汉德森来开了这个口。

　　叶枫却摇了摇头：“科利河只是一条小支流，河道窄，水浅且缓，不利于防守，而科利河谷地有山脉险峰，沼泽，湖泊相阻，反而更安全一些，其实若不是为了这个新西伯利亚市，我没有打算越过鄂毕河的，虽然现在看上去，鄂毕河以西苏俄军队不多，但那边险阻太少，不利整体防御，欧俄方面，南线，西线，红军都势如破竹，我估摸着三五个月，那边的战斗就差不多会解决了，到时苏俄主力到来，缺少整体防御，我们就可能陷入险境。”

　　叶枫这样一解释，三人也没有再说什么，毕竟他们都不是军人，这些东西，他们提出疑问没问题，不可能横加干涉的。

　　“那么新西伯利亚市的工作也要开始展开了。”施泰因斯说道。

　　叶枫点了点头道：“不错，第十一集团军有六万在科利河谷地，后面的新尼拉耶夫斯克还有四万，可以说安全已经不成问题，就算未来苏俄主力到来，也奈何不得。所以可以开始工作了，于尔根，基础建设先行，科利河谷地没有车站，车站在新尼古拉耶夫斯克，但那个东站在东俄境内，不太方便，所有交通部首先要在新西伯利亚建一个车站，不是小车站，而是一个特等站，枢纽站。要以特大城市的布局来规划这个车站，同时你的机场规划中，也可以加入新西伯利亚。”

　　“特等站，是不是些浪费了？”施泰因斯有些吃惊的道，按交通部铁路管理局的规划，未来的阿拉斯加铁路车站将分成五个等级，即特等站，一等站，二等站，普通车站，维护车站。

　　其中维护车站的作用不言自明，就是一般不提供列车客货运业务，而只是用来给列车让道，提供紧急维护停靠的车站，这种车站规模都不会太大。

　　普通车站也叫慢行站，有点像长途公共列车站，一般有五万人以上的城镇只要有铁路经过就会设站，不过这种车站也并非所有列车都会停靠，只有那些区间列车，也叫慢行车才会停靠。

　　而二等站则是规划在十万人以上的城市，基本上路过的列车都会停靠，而一等站与二等站差不多，只是规划建设规模更大，客货吞吐量更大，同时还设有列车编组功能，也叫编组站，这种站一般设在人口三十万以上的城市，当然也不是所有三十万人以上的城市都能成为一等站，而是位于两条以上铁路交叉点上，或者人口较多，客货流量大的地方，或者具备一定的区域交通中心地位的城市才有可能设立一等站，而特等站则功能更为齐全，建设规模也更大，基本上只有全国性的交通枢纽型城市才会设立这种车站，根据施泰因斯正在做的新五年规划中，这种车站只有十六个，分别是蒙特利尔，温尼伯，埃德蒙顿，温哥华，耶洛奈夫，道森，朱诺，费城，安克雷奇，诺姆堡，华侨城，马加丹，阿瓦琴，伯力，伊尔库茨克，雅库特，无一不是各区域的交通中心或预计将建设为大区域交通中心的城市。

　　而叶枫所说的枢纽站严格来说属于比特等站更高级的存在，功能更加齐全，这种枢纽站所在是真正的全国性交通枢纽，都将从十六个特等站中选择进一步加强功能，现在选定的也只有五个，即温尼伯，温哥华，费城，华侨城，蒙利利尔五地，这五地属于一旦此城交通瘫痪，则几乎可以影响大半个铁路网的存在，也只有这样的地方才有资格建立成特等枢纽站。

　　当然具备特等枢纽站建设需要的城市都不可能只有一个火车站，像费城现在多达四个车站，温尼伯和温哥华有三个车站，华侨城现有两个，还有一个在建的普罗维杰尼亚车站。蒙特利尔也有两个，但这些车站也只会选择一个车站成为特等枢纽站，其他站会根据客货流量编为一等站或二等站甚至普通站。

　　而这些设站等级也不是一成不变的，根据未来客货量变化，可能加强或减少功能，即升级或降级，像伯力，未来定位也将会是一个全国性枢纽，但因为现在其人口只有三十余万，客货流量也不算很大，目前也只是将伯力火车站规划为具备编组功能的一等站，而不是特等站，更不是特等枢纽站。

　　现在叶枫却直接要求在现在基本上还属于荒地的科利河谷地，连新西伯利亚管理机构都还没有搭建的地方建立特等站，还是枢纽站，在施泰因斯看来，这绝对是巨大的资源浪费，虽然分站等级不是指的车站建筑面积，车站规模，而是指的他的配套功能，但多少也有一点区别，一个一等站的建筑规划绝对远超二等站，也许二等站有个一百万就够，一等站却可能超过五百万，而特等站则可能超过千万，特等枢纽站则可能两千万不止。

　　哪怕叶枫说要建一个面积超过费城最大火车站火车东站的新西伯利亚车站，施泰因斯可能都不会反对，那也不过是面积大点，新西伯利亚是在白纸上作画，没有多少拆迁补偿，征地费城，建一个大型车站也不过几百万足够，而且这种站一般由地方出资，中央只是给予一定的费用补助即可，但是规划成特等枢纽站就不同了，这是要由交通部直接出资规划设计建造的，要完善各种配套，而且完全是新建，不是扩建改建，就算没有征地拆迁费用，这种花费只怕两千万都下不来。

　　但以现在新西伯利亚一穷二白的家底，建一个这样的特等枢纽站，在施泰因斯看来，可能五年后利用率都达不到一半，不是严重的浪费是什么。

　　汉德森和李尚东也有些吃惊，觉得叶枫这个规划太超前了一点。像费城，蒙特利尔，温哥华，温尼伯、华侨城这样人口破百万，数条铁路交汇，又是全国工商业中心的城市，建特等枢纽站是必须的，新西伯利亚现在连一个小镇都不是，建一个这样的特等枢纽站放在那里，不是等着长草吗。

　　叶枫却没有立即回答施泰因斯的疑问，而是看着李尚东道：“尚东，一年内我给你完善所有配套基础建设，当然是主要的，地方基础建设要你自己想办法，你有信心在五年内使新西伯利亚达到一个中等城市的规模吗。”

　　完善所有基础建设？李尚东愣了一下，紧接着心里一喜，连忙道：“有信心，如果是这样，五年内莫说中等城市规划，便是大城市规模我也有信心。”

　　开玩笑，完善所有基础建设，那就等于将整个城市的大框架搭起来了，他只需要大力发展工商业，吸引人口，就能让整个新西伯利亚市走上快速发展的轨道，中等城市不过是三十万人口以上，大中城型城市不过五十万人口，大城市也不过八十万，八十万很多吗，在李尚东看来，只要这次随行的二十几个全国大富豪每个人都在这里投上一千万，就足以建成数十上百个大型工厂，将整个城市的工商业启动起来。五年三十万人，也太小看他李尚东的能耐了，所以他一张口就说出了大城市规模。

　　不过他紧接着就有些后悔了，娘的，还是比不上这些久历政坛的老狐狸沉稳，这下怕是漏了底。

　　“好，我也不说大城市，只要能达到大中等城市规模我就满意了。”叶枫暗笑着顺竿爬上来，将标准提高，让李尚东只能苦笑。

　　这时叶枫又对着施泰因斯道：“你看完善所有基础建设，而新西伯利亚什么都没有，东俄自治区甚至整个贝加尔，远东也不可能有太多帮助，大部分物资，建设装备，建设工人等等都要从别的地方运过来，这样的流量，一个小站能解决吗，至少也要一个一等站吧，而且这车上可是有二十几个身家亿万以上的大老板，以尚东的地位，他们必然会给尚东面子，投些资金在新西伯利亚，以后的客货流量必然也不会少，五年后，这里也将成为一个人口数十万的大城，加上五年规划的鄂毕河南北向铁路也会建好，新西伯利亚处于这样的位置，枢纽地位自然不用多言，既然是新建，何妨就将特等枢纽站全建起来呢，也不过多花几百万而已。省得五年后临时再来赶。”

　　施泰因斯听叶枫这样一说，也明白叶枫这是要倾全力打造这个新西伯利亚市，向苏俄展示阿拉斯加的强大，也向高尔察克施压，向东俄自治区做一个示范，这样下去，只怕不用五年，三年就足以将东俄甚至鄂毕河以西的苏俄地盘上不堪政治打压的人吸引到这里，五年成为大城市似乎还真有可能，建一处特等枢纽站看上去也就不是那么特别超前了。

　　取得了施泰因斯的认同，叶枫才微笑着对汉德森道：“罗伯特，你这里就不用多说了吧，你主管工商部，虽然不是直接主管企业，但你是副国务卿，还同时负责领导国有资产管理委员会，私营企业有尚东的面子摆在那里，没有问题，你要做的就是尽可能的把那些国有企业，公有企业的目光吸引到这里，当然，不全是新西伯利亚，东俄自治区也一样，远东，贝加尔湖区也行，但犹以东俄自治区和新西伯利亚为重，高尔察克不太热心，但他不敢反对企业自发的行为，新西伯利亚市境内缺乏资源，但东俄自治区很大，他们不缺，正好可以为新西伯利亚未来的企业提供原料，或者发展配套企业，这也可以带动东俄自治区的发展。”

　　汉德森先是点了点头，接着又道：“其实要我说，高尔察克这样阳奉阴违，不是一个好现象，东俄自治区既然属于阿拉斯加，就应该遵循阿拉斯加各项政策。他这样推托是个什么意思。”

　　叶枫却摆了摆手，阻止他说下去，沉吟半晌才道：“这个问题暂时不好说，要调整现在也不好动，三五年后再说吧，东俄自治区有百万俄罗斯人，而我们呢，只有掺进去的二十万军人，一旦发生意外，整个东俄就不是经济停滞的问题了，怕是东俄得而复失都难说。”

　　汉德森叹了一口气，也知道情况有些特殊，高尔察克投诚是特殊原因决定的，若不是有这场寒灾，怕是高尔察克不太可能这么快接受阿拉斯加的条件。在东俄的民族成分没有稀释之前，确实不好做什么大动作，只有等经济发展起来，吸引其他移民，把俄罗斯的烙印消除，那个时候，怎么动都不为过了，也许也正是知道这个隐患，高尔察克等人才会对经济建设这么不热心吧。

　　一夜急行，第二天早上，天刚放亮，这趟武装列车也终于抵达了科利河谷地。

　　科利河谷地正好是西伯利亚铁路横穿而过，经新尼古拉斯耶夫斯克大桥与新尼古拉耶夫斯克相连。

　　列车抵达时，直接停在了铁路上，这里暂时还没有车站，加上这里也已经是阿拉斯加控制的西伯利亚铁路起始点，也不怕与别的火车撞车，停在铁路上没有什么问题。

　　早已经接到郝玉周电报的李明泽等人也严阵以待，一个晚上，六万大军已经在科利河东岸的山岭上布下了防御，与对岸的苏俄红军隔河相望。

　　李明泽不知道叶枫等人这么一大帮高官富商跑到这个现在只能称为荒地的科利河谷地看什么，但既然来了，他自然不怎么反对。

　　“明泽，军队情绪还稳定吗。”一行人就走在这片谷地荒原当中，汉德森，李尚东等人是四下张望，叶枫则特意把李明泽叫到身边问起了话。

　　李明泽犹豫了一下还是说道：“说不上太好，虽然经过筛选，但实际上这些原来的俄国士兵，也没有打过多少仗，有些甚至是拉丁进来的，加上绝大多数都是俄罗斯族，对并入我们国防军有一定的抵触情绪。好在经过这三四个月的过渡，比最开始已经好上许多了，否则说实话，叶帅，就是打死我我也不同意你到科利河谷地来视察。”

　　叶枫感觉到了李明泽的担心，按照六比四的混编方式，李明泽的第十一集团军也有四万原高尔察克的俄国士兵，若真的出现什么麻烦，是很难保证绝对安全的。

　　叶枫点了点头，然后抬头看了看前方高耸的山岭，似乎要将目光穿透过去，看到科利河的西岸，好半晌才道：“东俄方面军是一个特殊的组成，其中民族成份混杂，抵触情绪在所难免，但你们只要做到两点，一是加强对这些俄国士兵的思想工作，二是一视同仁，不能因为他们的抵触情绪，不能因为他们的俄罗斯人身份就刻意去防备，去压制，这样只会适得其反，反而更可能让他们本就极其多疑、脆弱的心理击垮，产生更大的麻烦。”

　　看到李明泽要说话，叶枫却马上挥手阻止道：“当然了，并非要你不做一点准备，防人之心不可无，该做的准备一定要做好，但最好不要太过明显，犹其不能硬性的将俄罗斯士兵区别开来，那样才是真的麻烦。”

　　李明泽这才点了点头道：“这点我已经很注意了，严参谋长也特别交代了，目前基本上都是从一个班开始就以六比四的比例混编而成，不过也因此，下面基层每天的冲突却是不断，实话说，我已经搞得有些焦头烂额了。”

　　叶枫听了这句话，脚步停了下来，每天都有冲突，这个叶枫就不能不重视了，这样的冲突越积越多，怨气越来越大，小冲突也是有可能酿成大祸的。

　　叶枫皱起了眉头问道：“很多吗，都是什么原因，是不是因为我们的士兵仗着人多刻意挑起的。”

　　“有部分这个原因，不过我重重处理后，这种情况很少了，多是俄罗斯士兵的原因，但似乎……”李明泽听到这里，最后还是咬了咬才说道：“似乎包括总司令在内的俄罗斯族军官有些纵容。”

　　“这样！”叶枫听了心里更是不悦，这个高尔察克，不知道怎么说好，难怪历史上评价，这个人在政治上极不成熟，是个拙劣的政治家，现在看来，还真不是乱说的。

　　“这些问题我会跟高尔察克和严参谋长说的，你只要做好你部队的思想工作就好，嗯，特别注意一下那些俄罗斯军官，我怀疑这种事，总有一个主事的，若有发现，一定要拿到证据，让其他人无话可说，否则就不能轻举妄动。”

　　“是！”李明泽敬礼后转身走了，叶枫却站在原地陷入了沉思，问题很多啊，叶枫不由的苦笑，历来这留了尾巴的事情就是会有麻烦，果不其然，看来麻烦还不小，不能不引起重视了。

　　“怎么样，尚东，感觉如何。”看到伯瑞等人正围着李尚东在指指点点，叶枫走到他们身后说道。

　　“叶帅！”伯瑞等人纷纷打招呼。

　　李尚东却是只能苦笑：“叶帅，说实话，没什么感觉，这比当年的阿尼亚克都荒凉，能有什么感觉！”

　　汉德森等政府官员听了李尚东的话，也不由莞尔。

　　叶枫也呵呵笑道：“荒凉只是暂时的嘛，现在不是有你这个市长了嘛，我希望我下次来，能够看到一个繁荣的新西伯利亚市。”

　　说着叶枫又看着伯瑞等人道：“克拉伦斯，这不只是国家的重大建设任务，也是你们商界代表治理城市的重大突破，对你们来说，也是一个很好的赚钱机会，你们应该会鼎力支持的，是吧。”

　　看着叶枫似笑非笑的眼光，伯瑞等人都相互看了看，伯瑞苦着脸道：“叶帅，我当然愿意支持，不过也有点麻烦，我正在考虑，我该在这里投资什么，石油，这里好像没有，附近好像也还没有发现，开矿也无从谈起。农场，这里总共两三百平方公里的地方，可利用面积还不到两百平方公里，肯定是要规划成工商业住宅用地，建农场怕是不行，但是除了这几样，我下面好像也没有太多其他业务了。”

　　“是啊，叶帅，像我一个开船厂的，你总不能让我在科利河，鄂毕河上建一个船厂吧。”哈维·贝拉斯克斯也苦起了脸。

　　叶枫却笑骂道：“别跟我使心眼，凭你们的能力，我就不相信你们想不到办法，就说克拉伦斯，少跟我打马虎眼，我没让你在这里建农场，但是后面，鄂毕河东岸的东俄自治区数十万平方公里的地方，农场，牧场，合适的地方太多了，你在新西伯利亚建几个加工厂，搞粮食，食品加工不行吗，还有哈维，别人只知道你是贝拉斯克斯船厂的老板，可我不知道吗，那个设在白马城的汽车公司是谁的，好像你有60%的股份吧，别跟我说挂着白马的旗号，就是属于白马城的公有企业，他们也只是参股而已经，这里建个汽车厂我看挺不错，那边的苏俄亿万人口，后面，贝加尔湖区，东俄，远东，以后也会取得大发展，你也不用怕汽车卖不出去。”

　　伯瑞当然是仗着与叶枫在关系想求点上头的支持，听了叶枫的话，也只好讪讪笑了笑，哈维·贝拉斯克斯就张了张嘴，有些哑口无言了，白马汽车公司是国内八大汽车巨头之一，虽然远不能与中华汽车相比，甚至与威龙，时代等排在前列的汽车巨头也有些差距，但一年十万辆的销量还是有的，比他的船厂赚得钱不会少多少。叶枫知道这点不足为奇，可是他还真没想过在这里建一个生产基地，苏俄亿万人口，可现在阿俄什么关系，人家会跟你展开贸易？到于东俄，那帮穷鬼，就知道张嘴等上头接济他们，连车轮都买不起吧，贝加尔湖区，远东也好不了多少，有钱人就那么多，市场实在有限。

　　看到哈维的表情，其他人也乐了，这时叶枫却正色的看着伯瑞，哈维这些大富商说道：“你们可以绝对相信我，看着吧，你们在这里投资，一定会赚钱的，不管是轻工业，重工业，是生产汽车，还是生产牛奶面包，不出两年，你们都会大赚特赚的。”

　　众人听了叶枫的话，都是相对无言，不知道叶枫为何这般笃定，他们当然不会知道，叶枫打的主意是什么，苏俄真的会跟阿拉斯加打下去吗，不，他们已经没有这个能力了，阿拉斯加军队不是白卫军，也不是人数不过十数万的协约国军队，跟阿拉斯加打下去，俄国经济就真的会被拖垮，再也翻不得身，而如何与苏俄展开贸易，叶枫却是一点也不担心。未来的苏俄会需要的，会需要一切。不管是机器还是面包。何况南面的祖国可是全球第一大市场，就算现在消费能力有限，但人口基数这么大，有限的消费也很可观了。

　　不过虽然疑惑，像伯瑞这些阿拉斯加老资格的富商还是知道叶枫的眼力和预测之神奇的，他这么肯定，伯瑞其实早已经放下心来，而斯诺等新晋大富豪倒不存在这个疑问，他本就是食品生产巨头，在这里投资对他来说，与在贝加尔湖，远东投资没有多大区别，新西伯利亚没有食品生产原料，但就像叶枫说的，东俄数十万平方公里，到处都可以建立农场，牧场，还怕没原料。

　　看叶枫的态度，还没影的新西伯利亚可能会得到中央的大力支持，相比，在这里投资还真不算什么坏事。

　　这时徐纲犹豫了一下道：“叶帅，我们应该还是有选择权吧，实话说，我手头现在的流动资金有限，而且我此前已经看中了结雅河的铁矿资源，已经与尼尔斯商议在海兰泡投资一个大型钢铁厂，如果在这里投资的话，那个钢铁厂只怕就建不起来了。”

　　安德森与叶枫心里有些疙瘩，没有怎么说话，只是点了点头，实话说，这一路考察过来，已经到了四月了，看过了许多地方，最终他还是看中了铁矿资源，建钢铁厂很花钱，但是利润也很高，所以他才与徐纲商议共同投资建一个大型的钢铁厂，合起两人手中的资金，这个钢铁厂的规模就很可观了，赚的钱必然也多，他可是把这个项目看成了翻身的本钱。

　　但若是叶枫否定，那就彻底没戏，只能另寻出路了，阿拉斯加的大部分钢铁厂都控制在国家或黄金城集团手上，私营钢铁厂虽然也有不少，但都规模不大，产品比较落后，相信他们这个大型钢铁厂是可以赚大钱的，但他就怕叶枫不同意，说不定国家不怎么愿意让私人资本进入钢铁行业呢。

　　没想到叶枫却呵呵笑道：“这没有问题啊，阿拉斯加经济自由，只要你们不违规操作，你投资钢铁我也同样欢迎，这一次带你们来，我可没有说只让你们在新西伯利亚投资，别的地方也同样要发展，你们可以根据自身情况选择，但新西伯利亚有些不一样，他有些特别的意义，所有我仍然希望你们在别的地方投资之后可以在新伯利亚寻找到合适的投资机会，至于资金，你们不用担心，可能私人银行会对在这里的投资有顾虑，不愿意贷款，但国家很快会出台一些政策，国家银行，联合银行等大型银行是不会拒绝这种对他们来说同样具有很高收益可能的机会，还有创业基金等金融机构，也会陆续开始在远东，贝加尔湖湖，东俄开设分支机构，新西伯利亚做为直辖市，那些银行家你还怕他们没眼力，看不到这里的光明前途吗。在场各位的就有不少涉及了银行金融业吧，你们难道会怀疑自己的眼光吗？所以只要你们有把握，有好的方案，资金你们不用太担心，当然，我希望你们量力而行，毕竟借钱总是要还的。”


第463章 发飙

　　库兹涅茨克，在西西伯利亚库兹涅茨克盆地南部、托姆河同其支流阿巴河和康多马河汇流处。人口两万余人。1617年建为要塞。

　　库兹涅茨克在历史上曾于1932年至1961年改名斯大林斯克，其后更名为新库兹涅茨克，其所在的库兹巴斯地区属于后世俄国最大的煤田，其炼焦煤储量甚至占到了整个俄国储量的一半，当然在这个时候，除了叶枫还没有多少人知道这片土片蕴含着多大的财富，虽然已经有人采煤，但都是一些小打小闹。即使是高尔察克，严石等人也不明白，为何叶枫要指定此地为东俄自治区的首府。

　　现在的库兹涅茨克好点说也是东俄自治区有数的城镇，差点说，那就是连美洲的一些小城都不如，而且现在还没有铁路，只有一条破旧的马路与托木斯克相连，西伯利亚铁路更是在整个库兹涅克盆地上方数百里的地方穿过去了，也就是说，西伯利亚铁路对其根本没有一点用处，这样的地方，作为首府，也难怪高尔察克等人不情不愿了。

　　原本按照叶枫的规定，去年底东俄自治区政府和东俄方面军司令部就要迁到此地，可高尔察克愣是以严寒天气尚未过去为由，一直拖到了3月初才在中央数度严令下磨磨蹭蹭的迁到了这里。

　　当然既然将这里设为首府的决定不可更改，高尔察克就不得不多做打算了，他带来的百万军民原本要一分为五，分别分流二十万人左右到新尼古拉耶夫斯克，托木斯克，克麦罗沃和谢格洛夫斯克，阿钦斯克，库兹涅茨克五地，但最后高尔察克又玩了一个小小的花招，以首府交通不便，需要建设两条公路为由，将百万军民带了近半即五十万人迁移到库兹涅茨克，其他四地却都只分流了十万余人，而且这迁到库兹涅茨克的五十万居民当中有大半是军队整编后的原来五十万军队当中裁撤下来的精壮，老弱妇幼僧侣则留给了其他四地。

　　除此之外，东俄方面军中第十二集团军一个整集团军也被高尔察克带到了库兹涅茨克盆地，如此一来，库兹涅茨克一下子由原来的不过两万余居民增长到了六十余万人，远远超过东俄其他城市，以占东俄近半人口的规模一跃成了东俄第一大城市，不过迁来仅仅不过一月，现在的库兹涅茨克充其量也只能称为第一大帐蓬聚集地罢了。

　　连接库兹涅茨克盆地的唯一一条通道，原库兹涅茨克要塞至托木斯克的破旧公路上，一行十数辆的军用汽车摇摇晃晃的行驶，看上去，就好像蜗牛爬行一般。

　　叶枫的身子随着汽车的颠簸而摇晃着，坐在他身边的汉德森却似乎没什么影响，靠在后座椅上微闭着眼睛。

　　当车队摇晃了数个小时，终于出现在了路口，进入库兹涅茨克盆地时，已经远远可以看到开阔的平地中央那连绵百里的帐蓬群时，微微张了张嘴，好半天才叹了一口气道：“这个高尔察克啊，带了五六十万军民到这里，有必要吗，库兹涅茨克盆地如何消化得了。”

　　汉德森闻言睁开了眼睛，也看了看那一片帐蓬群，最后笑道：“我估计他还是防备我们对他下手，听说他把第十二集团军一个整集团军都布置在这个盆地，这里不是前线，他的目的也不言自明了。”

　　“要对他下手，还用得着等到现在吗，再说第十二集团军现在可不全是俄罗斯士兵了，我们真要下手，他想躲过去也难吧，疑心重啊，这样子，反而让我不得不花一番心思来稳定这东俄的局势，对他有害无利。”

　　汉德森知道叶枫是什么意思，闻言并没有马上接话，不过看到逐渐接近的盆地中心到处都是一片建设工地，还有不少军民正在开垦田土，还有军队正在参与修建道路时，又笑了笑道：“其实不我觉得这也没有太多问题，把他迁到这里，他就不得不修路盖房，解决这五六十万人的口粮工作，要是全放到外面，怕他更会不闻不问。”

　　“正是考虑到这点，我才没有阻止！”叶枫嘴角泛起一股冷笑。

　　正在这时，车队逐渐停了下来，前面开路的车辆上下来几个警卫警戒，其中一人走过来拉开了叶枫的车门。

　　叶枫和汉德森走下车来，在警卫的护送下越过车队来到了那片帐蓬群边缘，那里已经站着数人，站在中央穿着笔挺的阿拉斯加元帅军服，脸相略有些瘦削，精神却很抖擞，眼神也非常凌利的无疑就是高尔察克了，他左边的则是东俄方面军的参谋长严石，他右边那个大腹便便，头发都秃了的高大男子想来就是被任命为东俄自治区政府副主席兼财政厅长的佩佩利亚佐夫。

　　看到叶枫走过来，高尔察克和佩佩利亚佐夫的神色都有些不太自然，以前在这里，他们好歹还是土皇帝一般，在这里也没有比他们地位更高的人了，但是现在不管是叶枫，汉德森，还是后面的图根，谢缵泰都算是他们的上司。

　　从俄最高执政官和内阁总理的地位一下子落到阿拉斯加等同省部级官员的身份，也难怪他们有些不自在了。

　　与叶枫等人打招呼之时都有些扭捏，叶枫和图根等人倒也没有太过在意，当然也没有摆出领导的架子，表现在的还是很客气随和的。以免在两人心中留下疙瘩。只是叶枫对于两人放不开手脚，转不过弯来，摆不正位置心下也不免有些遗憾，这次回去，东俄的问题是必须有一个更妥善的处理了，否则这百万军民迟早会出乱子。

　　握手见面之后，在高尔察克当先引领下顺着明显是刚刚修建的道路穿过外围帐蓬群，进入了帐蓬中心，中心位置现在已经没有什么帐蓬了，在中心河流交汇处的左岸本就有一个要塞建筑，加上六十万军民努力一个月，围着要塞倒也已经建起了不少建筑，不过都相对比较简陋，那些像样点的砖石建筑现在大部分都还在夯实地基，离建成还早。

　　高尔察克将东俄自治区政府部门及军队指挥部门都放在了原来的要塞建筑当中，这几乎就占据了这片建筑近半的范围了，其他居所叶枫可以肯定是那些政府官员和军队高官的家属入住了，那些仍然居在帐蓬当中的肯定只是一般的平民。

　　进入了原来的要塞司令部，即现在的东俄自治区政府和东俄方面司令部所在，不过进入大厅，叶枫就不由皱了皱眉头，因为在正对面墙上，同时挂着两面旗帜，一面是阿拉斯加三色星旗，还有一面是俄罗斯的三色旗，而且居然还是同样的高度一左一右悬挂。

　　一左一右落后叶枫半步的汉德森和图根也看到了这两面旗帜，也看到了叶枫皱眉，汉德森就不由在心里叹气。

　　他可以肯定，高尔察克如此摆不正自已的位置，只会给他带来麻烦。叶枫这个老上司，汉德森很了解，别看表面随和，但对于一些原则性的问题，他是绝对不会让步的，东俄自治区政府居然还要悬挂俄罗斯旗帜，居然还与阿拉斯加国旗平等，你这不是找死吗。

　　叶枫没有当场发作，才是汉德森最担心的，叶枫仅仅皱了皱眉，马上就笑容如初，但汉德森可以感觉到叶枫眼里闪过的那丝寒光。不当场发作才麻烦。

　　图根同样脸色不太好看，高尔察克明知道他们要来，居然还要这样做，是试探还是挑衅？挑衅的话那他也太高估他自己了。

　　高尔察克和佩佩利亚佐夫似乎也注意到了叶枫和图根的神色，还是有些心里惴惴的。不过看到两人没有说什么，便也以为叶枫两人并不在意这个。

　　奉茶落座之后，叶枫仅仅喝了一口茶，就站起来，示意去会议室，高尔察克不知是何缘故，却也没有多说什么。

　　这次进入会议室的，除了随叶枫前来的部长级官员以及几个叶枫贴身警卫，其他人都留在了外面，至于伯瑞那些商人，则被叶枫要求，让高尔察克和严石安排人带着去盆地四周考察去了。

　　东俄方面留下来的也只有四人，除了高尔察克，佩佩利亚佐夫，严石外，还有一个身材魁梧高大，唇上方留着两撇小胡子，身穿阿拉斯加上将军服的男子，此人即是高尔察克麾下的绝对亲信，方面军副总司令兼第十二集团军司令博拉·帕达诺夫，原本就是俄罗斯中将，当然鄂木斯克临时政府时期，他就被高尔察克委任为上将，还是高尔察克军队的参谋长。现在担任集团军司令也不知道此人心里是不是有什么想法，但此人脸上看去很正常，而且据李明泽所言，帕达诺夫所率领的第十二集团军虽然也有不少冲突，但也没有什么难以收拾的矛盾。暂时还算平静。

　　叶枫坐在椭圆形会议室的上首，图根和汉德森一左一右，接下来高尔察克，佩佩利亚佐夫，严石，帕达诺夫四人坐在了图根下方，而施泰因斯，迪·卡卢，谢缵泰三人则坐在了汉德森下方，正好十个人。

　　落座之后，叶枫却倚靠在皮毛沙发椅上微闭着眼睛，一直没有说话，汉德森和图根两人则坐的端端正正的，也一言不发，倒让高尔察克等人有些摸不清叶枫的意思。

　　“亚历山大，你明白什么是自治区吗。”足足过了半刻钟，叶枫才突然坐正身子，盯着高尔察克说道，原本温和的眼神此刻分外凌利。

　　高尔察克被叶枫的眼神刺激，愣了一下，紧接站心里一紧，犹豫了一下才道：“我明白，东俄罗斯自治区是阿拉斯加共和国所辖具备一定自治权利的行政区域。”

　　“那么你明白哪些才是自治区该有的权利？”叶枫不依不挠的问了下去。

　　高尔察克被叶枫紧逼，心里越发有些吃紧，也更摸不清叶枫的意思了，一旁的汉德森和图根倒是明白，两人隔着叶枫互相看了一眼，都有些担心，现在毕竟还在高尔察克的地头上，万一翻脸，岂不是很危险。

　　图根向严石使了一个眼色，严石立即站了起来，看到叶枫不禁意的点了点头，便一言不发的走了出去，并把门关好。

　　高尔察克和佩佩利亚佐夫突然感觉到背心透出一股冷风，严石出去干什么，高尔察克毕竟也是不错的军人，很快明白了什么，难道，准备对自己下手，他们有把握吗，再考虑到路远成从一开始就没有参加这个会面，他又有些担心了，也不自觉的冲着帕达诺夫使了一个眼色，帕达诺夫也不是傻子，当然明白高尔察克担心什么，不过他还是犹豫了一下才站起来，但是在他刚准备向叶枫请假的时候，叶枫却猛的拍了一下桌子。

　　“什么是东俄自治区该有的权利，你明白？亚历山大，你真的明白吗，东俄自治区是属于阿拉斯加还是属于俄罗斯。”

　　叶枫这一发火，会议室内气氛顿时紧张起来，而图根则看着站在那里有些不知所措的帕达诺夫，眼里闪过一丝寒光，守在门口的叶枫带来的那些贴身警卫则不自觉的将手放在了腰间枪套上，帕达诺夫冷汗直流，只怕他一动身，立马就是伏尸当场，不过他倒是见机的快，立马讪讪的重新坐了下去，紧闭着嘴巴，似乎已经打算不掺合进去了。

　　佩佩利亚佐夫则脑门子上都要流出汗来了，怎么也想不到这个地头，叶枫居然会如此不客气的质问，不，已经不是质问这么简单了，若有一句话不对，他们很可能再也走不出这个门了。

　　叶枫的眼睛一直盯着紧闭着嘴巴的高尔察克，等着他的解释，高尔察克就算再没有政治敏感性也知道，自己的数番作为，对中央政策的阳奉阴违，让俄罗斯三色旗光明正大的与阿拉斯加国旗悬挂在一起，这些都已经彻底触怒了阿拉斯加的高层，自己已经陷入了很危险的境地。

　　高尔察克总算还是一个优秀的军人，半晌才咬了咬牙，站了起来坚定的道：“我明白，俄国临时政府在去年11月22日之后就不复存在，这里已经不是俄罗斯的土地，是属于阿拉斯加的土地，但我，还有这里有百万军民，他们都是俄罗斯人，祖国难忘，这是人之常情，这些事情都是我做下来的，如果中央要责问，我一力承担，但是希望中央可以善待这些饱经苦难的俄罗斯人民。”

　　高尔察克这番话说完，似乎也一下子解开了身上的思想枷锁，一脸平静的对着叶枫，图根等人道：“我担任自治区政府主席也许并不能给这百万俄罗斯族人民带来多少幸福，如果中央一定要有人对此前的事情负责，我愿意承担这个责任，辞去自治区政府主席职务，甚至辞去东俄方面军总司令的职务，但我要求，中央遵守承诺，东俄自治区政府的新主席必须在东俄内部选举产生，同时我也希望东俄方面军总司令职务由帕达诺夫将军接任，我可以保证，帕达诺夫将军会是一个比我更合适的人选。”

　　高尔察克如此光棍，倒是让怒火喷张的叶枫有一股一拳打在棉花上的感觉，难怪说无欲则刚，看来高尔察克彻底放弃了那些追求，反而变得难以对付了。

　　不过叶枫看到高尔察克这个态度，倒也慢慢的把火气压下去了，祖国难忘，是啊，自己何尝不是时刻记挂着祖国，多少年了，而高尔察克这些人加入阿拉斯加才多久，也许自己是有些太过苛求了，但自己却不能太过心软，祖国难忘，但他们也应该接受现实，东俄必须完全依照中央的政策走下去，必须发展起来，必须将这里牢牢的绑在阿拉斯加大车上。

　　“你真的可以放弃这一切吗，亚历山大，其实我很明白，你是一个优秀的军人，但不客气的说，你的政治能力与你的军事能力不在一个档次上，东俄自治区一直这样下去，对你，对这百万军民，对于阿拉斯加，都没有任何好处，从你当初落笔的时刻你就应该明白这个道理，从那一刻起，你不再是俄国临时政府的最高执政官，你代表的也不是整个俄罗斯了，你的职责在这里，在东俄罗斯自治区，你的责任是给这东俄罗斯自治的百万军民带来更好的生活，这才是你力所能及的，但是在我看来，你没有尽到你力所能及的责任，中央对于东俄的各项支持政策不多吗，很多，但你却拒绝执行，实际上你就拒绝了东俄百万军民的诉求，他们的诉求也许很简单，就是希望实现你当初带他们走的时候所承诺的，给他们带来幸福安定的生活。”

　　叶枫的声音很宏亮，但是其中蕴含的已经不是怒火，而一番语重心长的责问，也让高尔察克陷入了沉思，佩佩利亚佐夫和帕达诺夫也同样陷入了沉思。

　　是啊，他们没有能力再代表整个俄罗斯了，他们也没有能力再给整个俄罗斯带来什么变化，他们能做的就是让这百余万当初一心追随他们的军民过上他们希望的生活。

　　高尔察克颓然坐了下来，这一刻他感觉到了一丝无力和愧疚……也有一丝遗憾，他感觉的到，从现在起，曾经的俄罗斯真的离他越来越远了，恢复俄罗斯的荣光对他来说已经遥不可及，既使未来可以做到那又如何，想要做到，他就离不开阿拉斯加的支持，但是阿拉斯加的意图是什么……

　　也许自己应该离开，去继续自己探险的事业，去继续自己的学者生涯，远离这些政治，远离军事。

　　高尔察克叹了一口气，紧接着神色一正，对着叶枫道：“我愿意放弃这些职务，现在我正式向中央提出，辞去东俄罗斯自治区政府主席职务，辞去东俄罗斯方面军总司令职务。”

　　犹豫了一下又加了一句：“不过，我仍然希望中央可以考虑我的建议，自治区新任主席必须由东俄内部选举产生，必须是俄罗斯族，同时也希望东俄方面军总司令由帕达诺夫接任。”

　　高尔察克的语气很坚定，叶枫也不由的一阵沉默，思考其中的利弊，高尔察克的存在，虽然阻碍了东俄的经济发展，影响了这里的思想，但是对于东俄稳定来说却有些巨大的作用，他的离开到底会产生怎样的后果。

　　叶枫沉思片刻，又看了看汉德森和图根，图根考虑了一下道：“可以让亚历山大辞去自治区政府主席职务，不过东俄方面军不宜调整。”

　　汉德森也点了点头，不过这次叶枫还没有说话，高尔察克自己已经坚定的道：“不，我希望可以同时辞去这两个职务，我很累。”

　　说到最后三个字时，似乎透露出了他内心的无助和一股艰辛的意味。

　　叶枫沉吟片刻道：“如果亚历山大你坚持这样，我原则上表示同意，不过你也可以放心，中央也绝对会遵守承诺，也会依照法律行事，你要辞去这个职务，需要向东俄议会提出，不过现在议会尚未完成组建，那也应该向总统提出，由国会通过，同时中央也会在议会组建前任命新的临时主席。至于东俄方面军总司令职务，我和图根就可以决定，但帕达诺夫担任总司令不合规定，以他的军衔可以担任参谋长，并且同意由他继续兼任第十二集团军司令职务，总司令职务由严石担任。”

　　高尔察克点了点头，佩佩利亚佐夫犹豫了一下，最终也没有出言挽留，在他看来，高尔察克确实不是一个出色的政治家，由他担任主席，对东俄，对高尔察克自己而言都没有多大益处，至于总司令职务，高尔察克自然绝对够资格，但他自己不愿意，那就没有办法了。

　　帕达诺夫听了叶枫的决定，不免有些失望，不过也仅仅是失望，倒也没有什么怨气，他只是上将，一个方面军三十二万人，由他这个上将担任总司令确实不够格，即使是严石这个大将都有些勉强。帕达诺夫以上将衔可以担任参谋长，又没有剥夺他第十二集团军司令职务，已经是一个很大的特例了。整个方面军与他一样同为上将衔的都有三四个人。若不是他俄罗斯族的身份，这个参谋长他也不一定够资格，更别说总司令了。

　　高尔察克这次也没有反对，点了点头，然后站了起来，对着叶枫，图根等人敬礼道：“我立即向总统提交辞呈，三天内我会离开东俄。”

　　叶枫也点了点头，既然高尔察克辞去所有职务，以他的地位，自然也不适合留在东俄，否则以他的影响力，只要他还在这里，其他人也很难放开手脚，高尔察克这次如此光棍的表现，也确实让叶枫很满意，当然也有一些小小的歉意。

　　“既然这样，不如三天后我们一起启程，你还没有去过费城吧，不管怎么说，你是一个优秀的军人，只要你愿意，阿拉斯加都有你发挥能力的位置。”

　　“算了，我想休息一下，三天后我自己去华侨城吧，这座奇迹之城我一直很感兴趣，如果有可能，我也许会再次去北极探险。”放下了包袱，高尔察克神色间似乎非常轻松。

　　拂去历史尘埃，曾任俄国海军上将的他，不单是一位优秀的军人，勇敢的战士，其实还是位天才的学者、北极探险家，1888年，仅仅13岁的他便考入圣彼得堡海军学校，如饥似渴地阅读各种书籍，他还通晓四种外语，其中包括对外国人来说晦涩难学的中文。19岁时，高尔察克以优异成绩毕业。

　　当时，各国科学家对于人迹未至的北极地带发生了极大兴趣，纷纷组织探险队前去考察。1899年底，高尔察克受到俄罗斯著名极地考察家托尔男爵的邀请书。邀请他作为水文学家参加北极探险队。

　　1900年夏，“曙光”号破冰船载着托尔的考察队起锚，向北冰洋的新西伯利亚群岛进发。1902年春，考察队终于到达新西伯利亚群岛，但继续往北的航路被冰群阻断了，高尔察克等人只好循原路返回。1906年，高尔察克的学术著作《喀拉海和西伯利亚海的积冰》一书荣获沙皇俄国皇家地理学会的最高奖赏—大君士坦丁金质奖章。1910年，他随“瓦伊加奇岛”号破冰船在远东海区航行，绘制地图和航海图志。后来，人们正是根据这些航海图志去开辟北冰洋航道的。

　　但一直以来，未能深入北极腹地对他来说都是一个遗憾，后来因为战争，他更是远离了这个事业，现在，又将远离战争，远离政治的他，也许的确需要一个自己热爱的事业来寄托自己的生活。

　　叶枫自然了解高尔察克的一些历史，听了高尔察克的话，不由微笑道：“如果你有兴趣，中央自然不会干涉，虽然辞去所有职务，但你终究还是阿拉斯加的元帅，未来你去探险，如有任何需要，都可以提出来，不管是科研院还是地方政府还是中央都会尽量满足你的要求。”

　　会议进行到这里，其实也没有再继续下去的必要了，会议室里已经充满了高尔察克即将离去的伤感，佩佩利亚佐失和帕达诺夫犹其如此，似乎有些心情沉重。

　　散会之后，高尔察克就找到了严石，在叶枫的主持下，严石先接过了东俄方面军的总司令职务，同时也召集了东俄方面军的一些高层，宣布这个决定，并且明确提出自己是主动辞职，不希望东俄方面军的俄国军官因此而产生怨气，叶枫和严石也在同时表示绝对会公正，公平的对待每一个士兵，包括俄罗斯族士兵。

　　仅仅一天后，收到高尔察克和叶枫电文的总统府，也传来了叶文德手令，同意高尔察克辞去东俄自治区政府主席职务，但是同时也给了高尔察克一些特别的职务，那就是阿拉斯加中央科学研究院副院长兼国家地理研究所所长，军事科学研究院副院长，国土资源部地质勘查局副局长，这四个职务按级别不算高，研究院副院长也不是下副省部级，而且四个职务中，地理研究所实际上根本还不存在，也就是说高尔察克将自己负责组建这个研究所，而其他三个职务则是闲职味道居多了，也是叶文德通过叶枫的电报知道高尔察克接下来准备做的事情后，给他安排的这些职务，以方便他获得所需要的支持和资源。

　　在这份电文中，叶文德还任命原东俄自治区政府副主席兼财政厅长佩佩利亚佐夫暂时代理主席职务，并负责在半年内筹组东俄议会，一年后将由东俄议会负责选举产生正式的自治区政府主席。

　　收到电文后，高尔察克对于叶文德的这些安排还是比较满意的，虽然他心中并不是很想再接受阿拉斯加的什么职务，但这些职务多是闲职，对他的探险事业也会有所帮助，也就没有拒绝，而是坦然接受。

　　而佩佩利亚佐夫代理主席职务，在东俄内部也获得了高度认同，虽然此人自从鄂木斯克的内阁总理时期开始，至今两年多，却也没有表现太多的出色能力，但考虑到不管是鄂木斯克临时政府时期，还是这段时间的东俄，佩佩利亚佐夫受条件限制，发挥能力的余地也不大，其具体能力如何还有待考验。相信有一年时间，也足以让他展示一下自己的才能了，若真有才能，以他代理政府主席的地位，未来在正式的选举中也能获得一些优势。

　　原定三天，高尔察克就会离开东俄，但因为中央的电文来的很快，高尔察克似乎也想早点离开东俄，以免触景生情，所以第二天一早，高尔察克与佩佩利亚佐夫交接后，就告别叶枫和库兹涅茨克的官员、人民踏上了前往华侨城的路途，随行的还有几个舍不得离开他的卫士，应该说高尔察克虽然建树不多，但在这些民众当中还是颇有威信的，他离去时，库兹涅茨克六十万军民相送，还有人当场洒泪，转身离去的落寞背影，让叶枫和图根等人也有些心酸。

　　高尔察克的离去，也算是一个时代的终结，虽然这个时代历时并不长久。

　　高尔察克的离去，虽然有些影响，但很快的，这种影响也慢慢消散，高尔察克虽然离去，但东俄的工作还要开展。严石和帕达诺夫正忙着理顺军务，佩佩利亚佐夫本来工作也很多，但主要也是百万军民的安置问题，这些一时间也急不来，叶枫带了这么多全国大富商来这里考察，佩佩利亚佐夫想做出成绩，在未来的选举中占据先机，当然不会放过这个机会。马上就跟着叶枫屁股后面开始了真正的巡视之旅，那些富商自然也跟在后头。

　　“整个库兹涅茨克盆地包括整个库兹巴斯地区，也就是我们脚下，蕴藏着冠甲全俄的煤碳，犹其是炼焦煤，这就是巨大的财富，伯瑞，不是我没提醒你们啊，有兴趣，下手就要早，当然，一切也要按规矩来，但我想以你们的能力，得到这样的信息，就等于是巨大财富落到你们手里吧。”站在盆地中央一块山坡上，叶枫手指着这片开阔的土地，颇有些指点江山的架势。

　　伯瑞等人听了叶枫的话，却已经两眼放光了，表面看上去，这里似乎是一片非常合适的农牧业用地，但现在听叶枫的话，这地下每寸土地都蕴含着煤矿，那自然就不是用作农牧业用地这么简单了。

　　犹其是徐纲和安德森，听说这里蕴含炼焦煤时，互相看了一眼，若是把钢铁厂建在这里似乎也是一个很好的选择，可惜没听叶枫说这里是否还有铁矿。若是这里甚至附近有大批铁矿资源，那他们就真正要考虑一下，在海兰泡和这里建钢铁厂哪个优势更大了。但是不管怎么说，就算不在这建钢铁厂，做为炼钢急需的炼焦煤矿他们是势在必得。

　　“叶帅，这是真的吗，这地下真有这么多煤矿资源？”伯瑞却是有些担心叶枫来个大忽悠。

　　叶枫却瞪了伯瑞一眼：“爱信不信，不过我可以透露一个消息给你们，黄金山矿产公司可是早来看过了，估计下个月，他们就要正式进入这里投资了。这点安德烈可以做证。”

　　安德烈就是佩佩利亚佐夫的名，佩佩利亚佐夫听了有些不太好意思，其实黄金山公司早两个月就要进来了，只是高尔察克有心刁难，让黄金山公司犹豫了，当然佩佩今天接任后，第一件事就是回复黄金山公司，欢迎他们来这里投资。这个事情，叶枫自然是知道的。

　　听说黄金山公司看中了这里，伯瑞等人哪还犹豫，虽然国土资源部还未正式公布这里地质堪查结果，但也不看这里站的是谁，叶枫可是黄金城大股东这一，黄金山矿产则黄金城旗下最早的分公司，国内资源巨头，他们要来，当然是有利可图，否则还真以为黄金山公司来给东俄捐款不成。

　　“主席阁下，这里如何规划？我先预定了，至少给我留出两块煤田。”伯瑞立马对着佩佩利亚佐夫道。

　　佩佩利亚佐夫还没出声，叶枫却是笑道：“你当是土地买卖吗，总得自治区政府做了规划再说。”

　　说到这里，又转身对着佩佩利亚佐夫道：“安德烈，库兹巴斯地区的煤藏丰富，但具体有多少储量还不清楚，你要配合国土部门做好堪查，同时根据堪查结果做好规划，两个原则，小投资不收，可以将煤田分区拍卖，价高者得，同时也要结合城市规划，你看看，这六十万军民挤在这里，脚下又有矿产，所以规划城市建设时，一定要摸清，那些没有矿产的地方规划为城市，生活区，工业区，否则你们城市建好为了采煤岂不是又要拆。”

　　佩佩利亚佐夫连忙点头道：“这个请叶帅放心，其实库兹涅茨克盆地的规划早已经做出来了，没有太多问题，毕竟这里是东俄首府，倒是其他地方情况堪忧。”

　　说到其他地方情况堪忧时，佩佩利亚佐夫似乎更有些不好意思了，为什么会这样，还不是先前他们自治区政府不太热心，现在想来，这完全是给自己过不去。自治区经济建设，最终得利最大的是谁，还不是东俄政府，还不是东俄自治区的人民，毕竟是自治区，他们的财政税收是有很大自主权的。

　　叶枫闻言，沉吟了一下才对着佩佩利亚佐夫道：“安德烈，多的我也不说了，但是你要记住一点，你不是库兹涅茨克的市长，而是东俄自治区的政府主席，生活在这里的人民你要考虑，但生活在其他地方的人民你同样要考虑，东俄三四十万平方公里的土地，百多万人民，你把库兹涅茨克建得再好，若其他地方贫困不堪，那也证明你的工作没有做好。”

　　“这个我一定会注意，只是库兹涅茨克的交通不便，与其他地方的联系有些困难。”佩佩利亚佐夫有些忧虑的道。若不是中央明确要以库兹涅茨克为首府，实话说，不管是高尔察克还是佩佩利亚佐夫，都是倾向将首府建在西伯利亚铁路沿线的。弄得现在，库兹涅茨克这个首府反而是交通最落后的几个较大城镇了。

　　叶枫却正色道：“这个就是你的工作了，其实首府建在这里是中央经过多番考虑的，这里资源丰富，又是一片盆地，防御有利，而且可以带动中南部落后地区的发展，至于交通，你不用担心，国家新规划中，有一条从与西伯利亚铁路平行的南线新西伯利亚到伊尔库茨克铁路会穿过这里，另外考虑到东俄自治区新建，财力有限，原本要由地方建设的从托木斯克往南经克麦罗沃和谢格洛夫斯克至库兹涅茨克的支线铁路也将由中央拨款给你们，从现在开始，你们就可以做这条支线铁路的堪查准备工作了，以便尽快开工，改善这里的交通环境，也有利于这里的资源开发。”

　　叶枫说着停顿了一下，眼光投向那一片连绵的帐蓬道：“不过，你这里现在有这么多人，完全可以抽出一部人来修建几条公路，这比铁路省钱，有这么多劳动力，速度也快，不出半年，就能基本改善这里的交通。”


第464章 唐努乌梁海

　　原定在东俄自治区巡视三天的叶枫，最终却再次安排了两天日程，原因则是出于伯瑞等二十余个大富商的意愿，他们对于库兹涅茨克盆地东面的哈卡斯地区有了深厚的兴趣。

　　听说了伯瑞等人的打算后，叶枫也临时改变行程，准备从库兹涅茨克向东去哈卡斯地区，再从哈卡斯地区向北去克拉斯诺亚尔斯克乘火车返回费城。

　　1920年4月5日，结束了库兹涅茨克市的巡视，叶枫一行又浩浩荡荡启程前往哈卡斯地区，从库兹涅茨克盆地前往哈卡斯自然没有铁路，甚至可以供军用汽车行驶的公路也都没有，只有一条供马车行驶的崎岖小道。

　　一行人自然不可能坐数十辆马车去哈卡斯，而是全部改骑马，此次随行的还有东俄方面军的新任总司令严石，另外还抽调了一个骑兵团加强护卫。

　　一行两千余匹马组成的马队历时大半天才抵达哈卡斯地区的核心城镇阿巴坎。

　　阿巴坎原名乌斯季阿巴坎斯利耶，同样也是一个因要塞而兴起的小镇。

　　哈卡斯是一个没有形成行政区域的地区，若硬要说来源，则是此前这里有一个沙俄时期设立的哈卡斯县，不过实际上的哈卡斯地区远比哈卡斯县要大。

　　当然现在的哈卡斯地区与沙俄时期不同了，哈卡斯地区近六万余平方公里土地，现在全部归入了东俄自治区的辖区，而行政区划也早在年初就已经完成，东俄自治区三十七万平方公里土地，分成了库兹涅茨克、托木斯克、新尼古拉耶夫斯克、克麦罗沃、阿钦斯克、比斯克，阿巴坎七个区管市和哈卡斯县在内的五个区辖县，即等同于阿拉斯加的省管市和省辖县。

　　阿巴坎就是原来的哈卡斯县所在核心区域乌斯季阿巴坎斯利耶镇一带近两万平方公里的地区，同时其名称也是在这一次简化成了阿巴坎，而其余的四万多平方公里则设置成了新的哈卡斯县。而新的阿巴坎市和哈卡斯县基本上就包含了整个哈卡斯地区，东俄自治区境内资源极其丰富，而其中又有两个代表，如果说库兹涅茨克盆地可以称为煤都的话，那么哈卡斯地区就可以称之为铜都。

　　18世纪30年代初，沙俄人在这里发现了很多铜矿：瑟尔铜矿、麦因铜矿、巴扎铜矿等，并组织了工业开采。1740年建立了2个工厂：卢岗炼铜厂和依尔巴铁工厂。

　　为了保障冶金工厂的原料，从18世纪30——40年代起陆续开采矿山，有白伊柳斯河上的卡雷什矿山和扎斯图普矿山，叶尔巴河上的叶尔巴矿山，阿巴坎河上的阿斯奇孜矿山、巴扎矿山、瑟尔斯克矿山和塔什忒普矿山，叶尼塞河上的麦因矿山和乌伊矿山等。

　　随后这里便云集了以采铜业为生的居民，其中当然有多半是从别的地方迁移过来的，早在这个世纪初这里便有了90余个居民点，到现在总人口已经有二十万，在高尔察克军民未迁来东俄时，这里就是东俄范围内人口密集程度仅次于西伯利亚铁路沿线的地区，占了其原本五十万人口的40%。

　　当然，若仅仅是铜矿，也还不足以吸引这么多人口来到哈卡斯地区，其真正的兴起还在于有人在此发现了金矿，在哈卡斯—米奴辛盆地大约从19世纪三、四十年代起，就开始了“淘金热”。比阿拉斯加淘金热还早得多，最重要的是这里的发现很多，而且持久，到阿拉斯加占领这里为止，这里已经发现了不现数十个沙金矿坑，吸引了大量的冒险者到这里实现发财梦。甚至直到现在，这里还会有新的金矿被发现。

　　只是因为铜矿和金矿的分散，加上交通不便，这90个居民点规模都不大，没有形成较大的城镇，而铜矿金矿等矿产最集中的米努辛盆地也不过兴起了阿巴坎这一个人口过万的居民点。

　　前番高尔察克部分流，大部分去了库兹涅茨克和托木斯克等地，但其中也有十万分别分流到了东俄自治区西南角的比斯克和东南角的阿巴坎，各占一半，也就是说现在的阿巴坎论总人口实际上也有八九万余人了，阿巴坎市区也有近六万人，当然其中五万都是那新迁来的居民，现在还只能住在帐蓬里。

　　而伯瑞等人之所以对这里如此感兴趣，却是因为叶枫前天的一句戏言，当时安德森和徐纲两人问起，库兹涅茨克盆地附近是否有铁矿，叶枫当时就想起了哈卡斯，说是让他们到这里流放一年，估计会有发现。

　　没想到徐纲和安德森还真有了兴趣，当然不只是铁矿，也不只是他们两人有兴趣，因为在叶枫说这番话时，佩佩利亚佐夫在一旁解释了哈卡斯现在的情况，听说这里有许多铜矿和金矿时，就连伯瑞等人都起了浓厚的兴趣，毕竟阿拉斯加的很多富豪都有从事矿产开采的，一个地方出现一座铜矿，一座沙金矿坑可能只是偶然，但百余年来都有发现，这就不得不让人重视了。

　　也许那片土地下面还蕴含着更多的财富……

　　被伯瑞等人一番怂恿，叶枫倒是想起了一点，哈卡斯——米努辛盆地还真是一片宝地，记得在后世，他还查过这个地区，哈卡斯不过六万余平方公里的土地，在后世却探明铁矿石总储量约20亿吨，可开采量为6.5亿吨。煤炭储藏量150亿吨，石油储藏量5000万吨，天然气储藏量2000亿立方米，大理石可采储量为6407万立方米，还蕴藏着丰富的地下矿泉水。单以单位面积所含矿产储量而言，这里当得是一个富的流油的地方了，只是后世叶枫注意到这个时，好像那时的俄联邦哈卡斯共和国却不算什么太发达的地方，甚至都没有多大名气，要不是来到这里，想起哈卡斯就在库兹涅茨克附近，他还不一定会记起这个哈卡斯的地下还蕴藏着让人忍不住要流口水的宝藏。

　　也正是因为这个原因，便得叶枫也忍不住更改了行程，多安排了两天时间。

　　他们抵达时，阿巴坎已经被落日余晖笼罩，而一路行来，直到阿巴坎要塞，他们都还时不时的可以看到正在开采的矿山以及蓬头垢面的矿工。战争似乎对于他们没有什么影响。

　　“果然是宝地啊。”伯瑞忍不住叹道：“这一路过来，我们看到了多少矿区，不过规模都太小了。”

　　“兴许是本身就没有多少大矿吧。”打马跑在伯瑞身边的哈维·贝拉斯克斯笑道。

　　他们已经接近了阿巴坎要塞，叶枫也放缓了速度，正好听到了伯瑞和贝拉斯克斯的话，笑了笑道：“到底有没有其他矿产，是大是小，还不得你们投资去堪探开采，若全部探明了，那估计现在也轮不到你们了。”

　　伯瑞和贝拉斯克斯听了只能讪讪着点头……这里矿产开采已经有一百多年历史，真要全部探明了，还真的轮不到他们了。

　　不过以他们的实力，自然远胜那些小矿主，到时大可以派出大批技术人员到这里来细细堪探一番。

　　哈卡斯地区既然已经归属阿拉斯加，归属东俄自治区，当然也有了驻军，东俄方面军有一个师驻扎在哈卡斯地区，在阿巴坎市就驻扎了一个旅。

　　驻军自然早就接到了严石的电报，叶枫等人抵达要塞大门口时，着装整齐，精神抖擞的士兵已经列队迎接。

　　叶枫骑在马上看了看有些破旧的要塞，又看了看位于阿巴坎河西岸，要塞周边的低矮建建群和那些帐蓬，那些低矮建筑群自然是因为采矿兴起的市镇，而那些帐蓬，无疑就是刚刚分流而来的那批居民。

　　“严石，回到库兹涅茨克以后，一定要再次交代安德烈，尽快将各地的住房兴建起来，同时也要加紧丈量土地，开始生产，一直这样是不行的。”

　　落后叶枫半个马身的严石点了点头，想了一下又道：“关键还是交通，这阿巴坎与库兹涅茨克差不多，虽然富有矿产资源，却交通不便，数万军民的住房修建需要大批物资，依靠阿巴坎自身的实力肯定不行，但外面运进来，却是要花不少精力。我在考虑是否跟库兹涅茨克一样，动员这些暂时没有工作的居民修一条道路，哪怕只修一条到库兹涅茨克也好，虽然库兹涅茨克要修的路更长，但毕竟库兹涅茨克人多，等这里的公路修到那里，库兹涅茨克的公路也应该修好一两条了。这样就可以将各地运到托木斯克的物资更快的转运过来。”

　　叶枫闻言点了点头道：“嗯，这是个办法，具体如何操作，你们东俄自治区的军政首脑自行商定，我只看结果。”

　　做为自治区，东俄下属市县的行政首脑也全是俄罗斯人，至少也是属于原来俄罗斯统治下的民族。而且多是随高尔察克迁移过来的原俄临时政府官员或者被筛选下来的军官，至少库兹涅茨克，托木斯克等市区都是这样。

　　不过这阿巴坎倒是有些特殊，因为阿巴坎原来就有行政机构，而阿巴坎市所辖地域原来又是人口较多的地方，所以阿巴坎设市后，高尔察克并没有安排自己人来担任这个市长。

　　现在的阿巴坎市长就是原来的乌斯季阿巴坎斯利耶镇的一名官员，而且还是哈卡斯族土著，在现在的东俄自治区也算一个特例了。

　　在这个叫纳果岑的市长安排下，叶枫等人进入了要塞内唯一的一家上档次宾馆中歇息下来，严石带来的骑兵团也接管了宾馆附近的防卫工作，因为宾馆太小，大部分随员还不得不被安排到其他一些小旅馆中休息，一下子几乎将大半个阿巴坎的旅馆占满。

　　“严石，你到东俄方面军任职也已经将近三个月了，现在更是暂时接任了总司令职务，有没有什么困难。”

　　在库兹涅茨克因为处理高尔察克的事情，后来严石又是初当大任，急着理顺军队内部情况，叶枫倒是一直还没来得及与严石单独谈话，现在天气只是刚暗，倒也不急着休息，叶枫就特意把严石留了下来。

　　“若说有什么困难，长官，最困难的就是现在担任这个总司令，我感觉自己能力有限，三十二万大军，我可从来没有带过这么多人。”

　　叶枫愣了一下，没想到严石首先说起的是这个问题，不过严石说的话，叶枫却不得不仔细考虑，严石此前虽然当过师长，但在后来却多是担任集团军参谋长，直到科雷马河战役才单独带领科雷马河派遣军，但那时也不过数万人而己，统率第九集团军也不过两年，现在一下子将三十二万人，而且还是位于前线的战区交给他，严石能不能带好这批部队叶枫也不无担心。

　　原本计划的很好，高尔察克以元帅衔任总司令，严石任这个参谋长不管是军衔还资历都合适，总不可能派蔡锷这些元帅来给高尔察克担任参谋长吧。

　　只是谁也没有想到高尔察克会这么光棍，这次居然一股脑连政治职务带军职全部辞掉了，为了东俄方面军的稳定，叶枫也就顺理成章的让严石接过总司令的位置。但现在仔细考虑，似乎过些过于仓促。东俄方面军组成情况复杂，一旦出点小问题弄不好都会弄出大麻烦。

　　“对自己没信心？”叶枫喝了一品茶，沉吟半晌问道，虽然有些担心，但他倒不好打击严石，若严石自己有信心，就没必要更换总司令的人选了。

　　严石却苦笑了一下道：“若是有更合适的人选，我还是希望长官可以调整一下，毕竟东俄方面军有些不同，其中四成都是来自高尔察克部队，这些人绝大部分语言不通，很难与我们的士兵打成一片，这个融合难度就大了，部队每天冲突不断，我虽然会俄语，但还是有很多军官不通俄语，而俄国军官更是没有几个会说汉语的，这些冲突想要调解都很麻烦，我怕日积月累下去，这怨气越积越深，会出大麻烦，特别是高尔察克又不在了，佩佩利亚佐夫和帕达诺夫威信略有不足，真要出了乱子，连弹压都难。”

　　严石一边说，叶枫的眉头却是越皱越紧，语言不通，这还真是一个大麻烦，现在看来，东俄的问题很多啊……难道将俄国士兵重新分开来，自成一军？可是那样就更危险了，真的一乱起来，只会不可收拾，学楚霸王，打个机会把这些俄军全部坑杀？呃，下不了手，而且跟找死差不多，这样做，弄不好整个东俄百万军民都要成为沸锅。

　　“我们已经精挑万选，调来的中高层军官绝大部分都是懂些俄语的，不过基层军官太多，却还是有大半部分不通俄语，国内也没有这么多通俄语的基层军官，这确实是一个大问题，不过路远成不是负责这件事情吗，让他上点心，在军队内部加紧语言培训，暂时你们还得顶着，一定要确保不出大乱子，这次我回去，再与总统，总参谋长等人商议一下，肯定会拿出办法来解决的。”

　　听了叶枫的话，严石似乎略松了一口气，马上点头道：“暂时还算压得住，三五个月内可以解决的话，就不会有太大问题了。”

　　三五个月？直到严石出去了，叶枫还在沉思，三五个月，又如何解决语言不通的问题，就算叶枫将国内所有俄语老师调来，三五个月内也不可能让所有俄罗斯士兵学会汉语吧，除非这些俄罗斯士兵全是语言天才！

　　想要彻底解决这个问题，看来只能先找别的办法才是正理。

　　第二天一早，叶枫抓紧时间在纳果岑和严石的带领下走马观花一般在阿巴坎一带看了看，来到这里，才知道，这一趟来的意义并不大，现在的阿巴坎也没有什么值得看的东西，地下的矿产，也不是真的伸手挖块泥巴上来就能看得出来有没有矿产。

　　而且因为这里距离库兹涅茨克较远，东俄自治区此前又不太重视这样的小城，所以这里的治安状况也不太好，特别是帐蓬林立，那些移民一个个蓬头垢面，比矿工都大有不如，相信要不是有军队驻扎在这里，数万移民到来，怕是会与原来的居民产生不小的冲突，乱成一锅粥也有可能，直到此刻叶枫心里才真正庆幸，没有挽留高尔察克，否则东俄自治区还不知道会闹成什么样子。

　　走马观花，速度自然就快，看到阿巴坎的情景，叶枫也没有打算再去看看哈卡斯其他地方的兴趣了，倒是站在阿巴坎的要塞瞭望塔上，望着南面连绵的山岭，出了好一阵神。

　　“那是萨彦岭，翻过萨彦岭就到了唐努乌梁海。”严石看到叶枫出神，连忙指着那片山岭说道。

　　“唐努乌梁海！”叶枫喃喃念了两句，其实他怎么会不知道山的那边就是唐努乌梁海呢，算起来，那里也是后世祖国人民心中的痛。蒙古独立，唐努乌梁海被后来的苏联吞并，从此再也与祖国无份。

　　现在这个时空应该不一样了吧，萨彦岭以北已经落到阿拉斯加手里，南面的蒙古也被北京政府出兵取消独立，唐努乌梁海也有军队，苏俄军队应该不会再有胆量挤进这条已经算是被阿中两国挤在中间的狭长土地了吧。

　　不过要说阿拉斯加的鄂毕河防线有没有什么漏洞，那可以肯定的说有，漏洞就是唐努乌梁海，虽然阿拉斯加控制了萨彦岭以北的鄂毕河东岸，控制了萨彦岭以西，南面中国军和蒙古军队控制了阿尔泰山，但中国军队和蒙古军队数量还是太少了，远不能与阿拉斯加相比，也远不能与苏俄红军相比，在阿尔泰山一线，他们其实只有象征性的两个营兵力，若苏俄红军强攻，怕是一天都支持不下来。

　　一旦阿尔泰山防线被破，苏俄红军就可进入唐努乌梁海，向南他们可以进攻蒙古，向北的话，虽然阿拉斯加可以据萨彦岭防守，但山岭防线毕竟不如大河防线，山岒绵延，山口众多，肯定无法照顾周全。

　　“萨彦岭防线稳当吗。”叶枫沉思半晌，突然对着严石问道。

　　严石愣了一下马上道：“基本上不会有多大问题，第十三集团军负责镇守这道防线，而且骑兵师也放在了西面的比斯克，再说若苏俄真的想在唐努乌梁海打开突破口，那就必须先突破阿尔泰山口防线，若苏俄真的发起攻击，我们也还来得及重新加强萨彦岭防线。”

　　叶枫先是点了点头，接着却又摇头，叹了一口气道：“若苏俄真的准备这样做，那我们就不是防守萨彦岭这么简单了，唐努乌梁海绝对不能落到苏俄手中，否则这就会成为一颗永远无法拔除的钉子，会对我们整个西伯利亚防线造成重大影响。”

　　“可是苏俄应该不至于真的进攻唐努乌梁海吧，虽然只有两个营扼守阿尔泰山口，但苏俄只要一发起进攻，他就要考虑同时承受我们与中国两国的怒火。”一旁的图根有些怀疑的道。

　　“是啊，现在的唐努乌梁海形成一个长条形，被我们和中国夹在中间，苏俄大军进军，我们只要南北挤压，就能让他们上天无路，入地无门。”严石显然也认同图根的意见。

　　“也许吧，我们绝对不能掉以轻心，若真的苏俄向唐努乌梁海发起进攻，以中国的实力若不增兵，南面就等于不起作用。关键是南面的中国，军阀混乱，会不会增兵与苏俄真正大战一场，或者增兵又能增多少，这都是问题。”叶枫有些担心的道。他清楚的记得，后世的唐努乌梁海好像就是在1921年，也就是明年开始就会彻底脱离中国的掌控，包括外蒙古再次宣布独立，中国方面都无能为力了，唐努乌梁海和蒙古从那时起就再也没有回到祖国手里。

　　明年，历史还会重演吗，不，叶枫握了握拳手，若如历史上一样，祖国政府无动于衷，那他不介意让阿拉斯加来阻止这一切。

　　“让钱令昌加强对唐努乌梁海以西苏俄军队的监控，通知中国政府，让他们增加兵力防守阿尔泰山口，若他们做不到，那不如让他们将这个防线直接交给我们，与我们的鄂毕河防守对接起来，彻底将这个口子扎死。”叶枫对着图根和严石两人道。

　　“咦，那里怎么回事！”正在这时，站在叶枫左侧的汉德森突然手指着前方那道绵延的山岭，两座山岭相连的那处低平山脚凹湾处奇怪的道。

　　汉德森这一说话，把叶枫和图根等人的眼光都吸引过去了。

　　“我们的军队，他们押的是什么人，难道有矿工在萨彦岭吗？”图根疑惑的道。

　　那处凹弯出来一行人，而且似乎很乱，两队士兵一左一右夹着中间一行人，隔的太远，无法分辨是什么人，但可以中间那一行人不会是军队，虽然只能看到远远的人影，但通过服装对比也能明白。

　　“走，过去看看，让驻军提高警惕。”叶枫突然转身走下了要赛瞭望塔，图根和严石等人也马上跟着下去了。

　　“嗒……嗒。”急促的马蹄声从要塞内部响起，紧接着数百匹马组成的马队旋风般冲出了要塞城门，向着前方萨彦岭而去。

　　望山跑死马，这句话说的一点没错，虽然萨彦岭看上去就在阿巴坎前方，触手可及，但即使骑马，也足足跑了十几分钟，才接近那队奇怪的人群。

　　随着队伍越来越接近，周围保护的骑兵迅速加快速度，超过叶枫等人，向两侧绕了过去，片刻前锋就跑到了那行队伍的后头，等于将这些人全部围了起来。

　　这时叶枫等人也已经看清楚了这一行人的景况，左右押送的几十个人自然是东俄方面军的士兵，倒是中间那一行人，全部衣衫褴褛，甚至有几个人脸上、身上还带着红色，自上去似乎像是鲜血，有男有女，甚至还有小孩，队伍中间却是几幅看上去临时砍伐树木拼装而成的担架，担架上去都躲着人，盖在他们身上的全是破破烂烂的衣服，衣服上面还渗出鲜血。还不时传来阵阵哭喊声。

　　这些人大部分都是穿着蒙古人装束，不过看长相，倒是有几个人很明显更像是汉人。

　　“怎么回事。”严石打马上前，喝问道。

　　“报告长官，我们是七旅七营三连巡逻哨，这些人都是从萨彦岭跑过来的。”一个少尉跑过对着问话的严石道。

　　“长官，大人，你们救救我们吧！”

　　“求求你，救救我们吧。”

　　……

　　严石还没有说话，走在头前的几个蓬头垢面的男女看到那个少尉向严石报告，突然冲前一步，跪了下来，对着严石哭喊道。似乎认准了严石是能够做主的人。

　　严石却是有些茫然，不由转头看了看叶枫和图根。

　　叶枫和图根两人打马上前，看着中间一个长得还算高大，国字脸，衣服上还染着鲜血的男子看了几眼，才问道：“你们是哪里人。”

　　那个男子看到叶枫问道，又连忙掉头向叶枫跪了下来，哭喊道：“我们是山西人，一直在唐努乌梁海的托锦旗做些小营生。”

　　“山西人？”叶枫神色一动，翻身下马，走前两步问道：“既然你们在托锦旗做生意，为何弄成现在这幅模样。”

　　原来看到这些人，叶枫还以为苏俄红军真的打唐努乌梁海的主意，突破了阿尔泰防线，本就有些担心了，没想到这些人却是来自托锦旗，托锦旗是唐努乌梁海四旗中最靠近北面的一旗，就在阿巴坎这段萨彦岭的背面，而且是唐努乌梁海的东北面，属于唐努乌梁海的后方了。那就不太可能是苏俄红军攻进来屠杀中国人了，否则苏俄红军都打到托锦旗了，那阿拉斯加方面不可能到现在还不知道消息。除非苏俄红军会飞天遁地。

　　“是俄国人，俄国军队从蒙古方向杀入了唐努乌梁海，津吉里克，克孜尔都被攻克，他们简直灭绝人性，烧杀抢掠，犹其是来自内地的中国人，更是被屠杀大半，我们算是得到消息较快的了，不过仍然被他们追上来，几十个人就剩这点人了。长官，大人，我知道，这里是阿拉斯加，你们也是中国人，一定会救我们的！”

　　“什么！”虽然已经有预感，但真正听到这个消息，图根，严石等人都很吃惊，特别是俄军都打到托锦旗了，为何钱令昌都没有消息传来。克孜尔更是唐努乌梁海最重要的集镇，这里都被攻破，不管是钱令昌还是中国都不应该毫无知晓。

　　“你确定是俄国军队。”严石马上问道。

　　那个男子毫不犹豫的点头：“肯定是俄军，虽然有人说蒙古语，但大多数人都是说的俄语，我在唐努乌梁海做了七八年生意，自然是通晓俄语的。”

　　“副官，马上电报钱令昌，问问他到底怎么回事，为何他没有任何消息传来。”

　　“立即命令萨彦岭防线全军戒备。”

　　那个男子话音刚落，严石已经板着脸对着身边的副官喝道。

　　那个副官哪敢耽误，翻身上马，便朝着阿巴坎冲去。

　　这时叶枫却闭着眼睛想了一下，看着这个男子道：“你说这些俄军是先攻克津吉里克，从蒙古过来的？”

　　“是的，我当时正要去津吉里克进货，碰到了从津吉里克逃出来的朋友，本打算先逃到克孜尔，没想到那个时候克孜尔也被俄军攻占了，所以我立即逃回了托锦，只是敌军速度很快，我刚到托锦，敌军也来了，最后就只带着自己的伙计和亲威朋友往这里逃。”那名男子语气非常肯定。

　　叶枫却猛的睁开眼道：“不是苏俄军队，如果确认是从蒙古过来的，那就只有一个可能，恩琴的白卫军，也只有从那里进来，速度又够快的话，才有可能暂时瞒过蒙古驻军和钱令昌。”

　　这时图根和严石也已经想到了这里，互相看了一眼，最后图根问道：“敌军大概有多少人。”

　　那名男子却摇了摇头：“长官，这个我不清楚，但至少也有数千人吧，光是攻击托锦的就有上千，而且全是骑兵。”

　　“去年北京出兵，徐树铮当时是取巧，通过控制蒙古的政教首脑才迫使蒙古取消独立，实际上蒙古还是那个蒙古，而原来在蒙古兴风作浪的恩琴白军更是毫发无伤，我们和中国方面原本都以为这股白军早已经窜入贝加尔湖一带，寒灾时已经覆灭，没想这个恩琴可能根本没有离开蒙古。”叶枫分析道。

　　图根和严石也点了点头，蒙古地域广阔，却又人烟稀少，若恩琴白军真的窜入茫茫草原，要发现却也有点困难，主要是中国方面以为恩琴白军早已经逃出蒙古，所以根本没有花心思去找这股白军，之所在现在才会有些措手不及，数千骑兵，来去如风，可以发起攻击的时间也并不久，所以不管钱令昌还是中国方便都还不清楚这个变故，也许，不用多久，就会有紧急电报传来了。

　　那名男子看到叶枫等人在商议，却是似乎有些急了，领着一帮子人不住嗑头求救。

　　叶枫对着那名少尉挥了挥手：“立即带他们进入阿巴坎疗伤，好生看护。”

　　看着那个男子似乎还有话说，叶枫又安慰着道：“你们放心去疗伤吧，我可以保证唐努乌梁海绝对不会落到匪军手里。”

　　看着一行人去了阿巴坎，图根才看着叶枫道：“我们要出兵吗，数千匪军，只要我们去一个师，也足以将这股匪军消灭在唐努乌梁海。”

　　叶枫却皱了皱眉，似乎有些不好做决定：“出兵容易，善后难啊……”

　　话说到一半，叶枫却突然想起什么似的，记得后世唐努乌梁海的陷落，就跟这个恩琴白军有关，1921年3月，恩琴白军窜入唐努乌梁海，结果苏俄红军以清剿叛军为由，派大军侵入唐努乌梁海，虽然恩琴白军覆灭，但唐努乌梁海也就此完全落到苏俄手中，先是立起了傀儡政权，到二战后则直接吞并。而且唐努乌梁海陷落也直接造成了蒙古再次独立。

　　1921年3月！可是现在才1920年4月啊，历史上这个时候的唐努乌梁海应该是刚刚回到中国手中不久，还在唐努乌梁海驻了军队，设置了管事机构。怎么现在会出现这种变故，难道历史提前了，提前了近一年？那苏俄红军是否也会如历史上那样，立即出兵打着平叛的旗号进入唐努乌梁海呢。

　　看到叶枫话说半句就突然沉思不语，图根和严石也有些不明所以，也不好插话，只是看着叶枫。

　　朗久，叶枫似乎下了决定，对着严石道：“我们先礼后兵，即刻知会北京政府，唐努乌梁海遭袭，苏俄红军将有异动，阿尔泰防线需提高警惕，并要求中国驻蒙军队立即出兵唐努乌梁海剿匪，稳定局势。”

　　叶枫停顿了一下，似乎在组织语言，好半天才接道：“如中国政府无力出兵，导致唐努乌梁海局势糜烂，影响我阿拉斯加鄂毕河和萨彦岭防线，则我军将在三天内自行出兵剿匪，一应外交责任，我方不予承担。”

　　叶枫说完，又看着图根和严石道：“你们看这样如何？”

　　图根却是没有怎么犹豫，立即道：“必须如此，否则苏俄一旦打着平叛旗号杀进唐努乌梁海，只怕未来唐努乌梁海的局势越发难以收拾。”

　　严石先是点了点头，然后又有些担心的道：“我怕是现在苏俄红军说不定已经开始行动，若我们马上出兵，可能没有太多问题，但三天后就难说了，弄不好我们与苏俄红军就得来一次硬仗。”

　　“三天时间是必须要的，否则我们擅自出兵，未来唐努乌梁海如何归属，外交纠纷一起，苏俄只会渔翁得利。这三天时间就是给中国方面的缓冲时间，若他们愿意自己出兵解决这个问题，我们也就用不着出兵了，若三天后他们不出兵，我们再出兵，唐努乌梁海以后的防务自然由我们全权负责。”

　　“话虽如此，但苏俄方面，布柳赫尔的第三集团军也加入了东部战线，现在鄂毕河以西的苏俄红军已经达到了近四十万人，我们拒河凭山而守，问题不大，但若到唐努乌梁海野战，凭我东俄方面军现在的战力，很难保证胜利。”严石摇了摇头道。

　　严石所说却是现实，叶枫和图根也知道，这东俄方面军看似有三十二万人，战力比以前的高尔察克五十万部队的战斗力只高不低，但毕竟是刚刚混编，士兵之间也难免有些摩擦，难以保证野战时的协作能力，再说三十二万人面对四十万人，数量本就处在劣势，若能先行控制阿尔泰山口，只是防守问题倒是不大，但现在却不得不给出三天时间，不管是严石，还是叶枫，图根都明白，三天时间，若苏俄红军要动，已经足以让他们攻破阿尔泰防线，横扫唐努乌梁海了。

　　叶枫考虑了一下道：“不寄希望于守住阿尔泰山口，苏俄红军要动，我们一时间也来不得阻止，我们就算提前动手，光是调动也来不及赶到阿尔泰防线，但苏俄红军虽有四十万人，我却可以肯定他们绝对不会倾巢出动，毕竟鄂毕河西岸他们肯定要留下足够防守力量，所以我预计他们最多有十几万人侵入唐努乌梁海就算不错了。”

　　“但十几万也足够让他们横扫唐努乌梁海了，而蒙古方面的中国军队不过一两万人，根本不堪一击，要增兵，以中国那些军阀的能力，还不知道什么时候，也不知道能增兵多少人，所以真要打，估计还得靠我们自己，但我们能动用的机动军队也不多，而且战斗力怕是比苏俄红军还要稍有不如。只怕还得趁着这三天时间把援军准备好。”图根边想边道。

　　叶枫也点了点头，右手猛的一摆对着严石道：“就这样决定吧，立即给中国政府电报，三天，只有三天时间。还有，立即命令帕达诺夫的第十二集团军南下库兹涅茨克盆地，增援萨彦岭防线！确保三天内不会被苏俄红军率先攻破我们的防线。”

　　说完又对着图根道：“至于援军，现在来得及又能够调动的，就只有滞留在克拉斯诺亚尔斯克的第八集团军和留守贝加尔湖区的数万国民卫队，而王永胜的第五集团军远水解不了近渴。”

　　图根却似乎考虑清楚了，马上接话道：“国民卫队战斗力要差一些，现在我们需要的是主力军，我看只有让朗·帕多立即率部南下了，以克拉斯诺亚尔斯克的距离，三天不够，六天时间还是足够了，而王永胜的第五集团军至少要十来天，不过可以让他们做出兵准备，随时准备增援！”


第465章 风云

　　叶枫背着手在车厢内走来走去，手里拿着一封电报，似乎有些难以做出决断。

　　中国政府最终还是无力派出大军进入唐努乌梁海，三天时间，驻守外蒙的军队不说出兵，便是拿出一个解决唐努乌梁海问题的方案都没做到，担任唐努乌梁海佐理专员的严式超以及参赞黄成土序手上不过千人兵力，其中还有近半居于阿尔泰山口，对于恩琴白军从蒙古方向杀来毫无准备，实际上在叶枫等人得到恩琴白军杀入唐努乌梁海的消息后不久，严式超就发来了求救电报。

　　徐树铮手上兵力不多，为了控制外蒙，无力进入唐努乌梁海剿匪，而严式超和黄成土序因为克孜尔，托锦旗的陷落，也只能居于唐努乌梁海西部的克穆齐克旗固守，而他们唯一能够指望的援军就是北面的阿拉斯加军队。

　　虽然第十二集团军已经到达萨彦岭，驻扎在克拉斯诺亚尔斯克的朗·帕多第八集团军先锋部队也已经到达阿巴坎，恩琴白军不过五千人，阿拉斯加大军真要进入唐努乌梁海，分分钟就可以将恩琴白军化为飞灰。

　　但是唐努乌梁海涉及主权问题，叶枫并不想因此而与中国政府产生嫌隙，仍然给了中国政府三天时间。

　　“北京方面有什么消息。”叶枫突然停下脚步，看着郝玉周和谢缵泰道。

　　虽然给了北京政府三天时间，唐努乌梁海随时可能风云变幻，但叶枫却不能一直留在东俄自治区，所以第二天，叶枫就已经率团踏上了回费城的归途。

　　不过这次图根留在了阿巴坎坐镇，毕竟严石初接东俄方面军，又是第一次指挥这么大的部队，叶枫和图根都有些不放心，有了图根坐镇，加上朗·帕多部即将全军抵达萨彦岭，就算唐努乌梁海出问题，萨彦岭防线基本上还是可以确保安稳的。

　　郝玉周摇了摇头：“暂时还没有消息，根据何孟祺大使的电报，北京政府现在差不多也乱成了一锅粥，民国总统徐世昌本身威信有限，靳云鹏内阁更无力掌控中国局势，而北洋军派系丛生，若想救援唐努乌梁海，这支军队却不易组成，毕竟任何一个军阀都不想因为进入唐努乌梁海而削弱他们在本土的兵力。”

　　谢缵泰也苦笑道：“最主要的是现在的局势与去年不同，现在他们进入唐努乌梁海，就要面临和苏俄大军交战的可能，不像去年，不管是红军还是白军都暂时无力与中国军队真正展开大战。与苏俄主力大战，对我们来说，问题不大，他们要战，我们便可以战，但中国军队却不一样，可以肯定，其中任何一个军阀加入这场大战，那就势必只能放弃在中国本土的势力。”

　　“呯！”叶枫已经一拳砸在车厢壁上，有些恨铁不成钢的道：“现在的问题已经不只是唐努乌梁海了，他们不想与红军大战又怎么样，苏俄红军进入唐努乌梁海，那就等于蒙古也向他们打开了大门，蒙古王公势力，活佛势力其实都还在，只要苏俄红军进来，蒙古随时可能再次独立，那就等于中国政府此前的努力全部付诸流水，我们与中国在西伯利亚的联系也将被彻底切断。”

　　“唯一的办法看来只能我们自己解决了，最少要拿下唐努乌梁海，若未来中国要求唐努乌梁海的主权，我们可以先拖一拖，起码到时可以要求唐努乌梁海的防务，相信我们负责这个防务，中国方面只会求之不得。”郝玉周道。

　　叶枫却摇了摇头：“很难说，中国一旦做出这种选择，我可以肯定未来问题会出在蒙古，蒙古久受俄国影响，未来苏俄只要在蒙古使些手段，同样可以让我们焦头烂额，中国方面也会越发无力支撑蒙古局势，除非我们还拿下蒙古，但那样一来，又会出现问题，弄不好我们就要与中国全面交恶。”

　　叶枫说完又忍不住转起了圈圈，这时谢缵泰道：“管不了这么多了，无论如何我们都要迅速出兵平定唐努乌梁海的局势，就算将来蒙古作乱，我们大不了再出兵蒙古好了，交恶就交恶，祖国丢城失地，无力拿回属于自己的东西，就由我们代劳好了，我们不拿，以中国方面的能力，蒙古和唐努乌梁海也总有一天会失去。让别人拿走，还不如由我们去拿。”

　　叶枫闻方停下脚步，半晌没有作声，好半天才叹了一口气，然后抬腕看了看表，距离叶枫约定的三天时间还有不到一个小时，的确，不管如何，唐努乌梁海必须拿下来。否则阿尔泰山口防线一开，唐努乌梁海丢了，阿拉斯加未来就要在东俄方面屯集更多军队，以防万一，这只会大量牵制阿拉斯加的国防力量，按照叶枫原来的预计，在鄂毕河防线屯集一个东俄方面军和第三集团军就完全够用了，阿尔泰山口一丢，再加上第八集团军都不够用，毕竟萨彦岭防线太长，一个集团军是不够用的，而欧俄战线呢，邓尼金和尢登尼奇都已经大败，苏俄主力弄不好马上就要调到东线来了。

　　叶枫正准备说话，一个卫兵急冲冲的跑进来道：“报告，阿巴坎急电，今天凌晨，苏俄第三集团军开始调动，并于三个小时前向阿尔泰山口正式发起进攻，驻守唐努乌梁海的中国军队不战而退，严式超，黄成土序已经率部撤往乌兰固木，放弃了唐努乌梁海。东俄方面军要求立即出兵进入唐努乌梁海，将苏俄主力阻挡在阿尔泰。”

　　叶枫这时却似乎彻底的松了一口气。苏俄红军终于还是动了，苏俄红军动了，叶枫反而容易作出决定了，如果只是恩琴白军，阿拉斯加发兵，未来唐努乌梁海的主权就不好说了，但苏俄红军进来，中国军队自己放弃，那就怪不得阿拉斯加了。

　　“这么快就撤快，严式超打得什么主意？”谢缵泰有些吃惊的道。阿尔泰山口易守难攻，两个营的兵力至少还是可以阻止苏俄红军一段时间，为阿拉斯加军队争取时间的。

　　叶枫却冷笑一声道：“什么主意？不外乎驱虎吞狼罢了，严式超数度请援，我们都按兵不动，但原本只有恩琴白军，他们自然不好放弃，现在苏俄红军十数万大军开拔，他们就有了足够理由避战，而我们却不可能再按兵不动了。他们这一撤，苏俄红军必然要把恩琴白军灭掉，未来就是我们与苏俄红军的大战了，中国则打定主意，可以在蒙古固守，坐山观虎斗。”

　　“坐山观虎斗，他们有这个资格吗。”虽然都是同源同种，但是中国同胞放弃自己主权领土，将自己的土地让给两个外国军队做为战场，还真是有些让人无语，就好比前清，当年日俄在东北大战，前清朝廷不但不予阻止，反而发表所谓的中立言论一样可笑。

　　虽然严式超等人兵弱，又没有可能等来援军，但只要他们不退，未来就算阿拉斯加夺回唐努乌梁海，他们也还是有资格拿回唐努乌梁海的主权了，但现在中国军队退了，将来想要阿拉斯加将唐努乌梁海还给中国都不太可能了，虽然阿拉斯加也是由唐人主政的国家，但毕竟不是中国，其国内也不全是中国人，还有超过四分之一是其他各族人民，叶枫和谢缵泰等人不可能因为血缘关系，就义务无偿帮助祖国，若出动大军拿下唐努乌梁海，未来再无偿归还中国，在国内叶枫等人怕是马上就要面临责问。

　　叶枫沉吟片刻，对着郝玉周道：“给图根元帅发报，时限一过立即出兵，务必夺回阿尔泰山口，彻底稳固鄂毕河防线。”

　　考虑了下，叶枫又补充道：“马上给北京政府发一封电报，形势所迫，我阿拉斯加不得不出兵平定唐努乌梁海局势，未来唐努乌梁海防务都将交由我方负责。”

　　“给何孟祺发送密电，让其与中国政府交涉，取得唐努乌梁海主权，即使付出一定代价也未尝不可，但唐努乌梁海是我军自行出兵夺下，这个价格只能是象征性的。”

　　叶枫下定了决心，以中国的局势，特别是叶枫知道，按照历史走向，中国的大乱现在还只是开端阶段，没有外力介入，未来还要乱上二三十年，现在阿拉斯加不拿下唐努乌梁海，以中国的能力，就会跟历史上一样，永完也不可能拿回唐努乌梁海了，现在中国付出唐努乌梁海，但却可以就此隔绝苏俄对蒙古的影响，若能保证蒙古不独立，自己也算为祖国做了一桩大贡献了吧。

　　“好，我马上去办！”郝玉周闻言，也未再犹豫，转身出去了。

　　这时叶枫从谢缵泰的目光中也看出一丝无奈，叶枫知道他在想什么，沉思半晌也无奈的摇头道：“老谢，这怪不得我们，毕竟我们现在代表的是阿拉斯加！我们已经给了他们机会，但他们自己放弃了，就怨不得旁人！”

　　谢缵泰闻言也只能叹了一口气，点了点头……

　　1920年4月9日，下午，萨彦岭西端，鄂毕河沿岸的比斯克市，刚刚从阿巴坎赶到这里的图根，严石都面色严肃负手站立在临时制作的沙盘地图前面，看得很仔细。

　　“严式超和黄成土序不战而退，阿尔泰山口已经落到苏俄红军手里。这次若要战，我们却是失去了先机。”严石不由苦笑道。

　　图根没有说话，钱令昌则是考虑了一下，点头道：“是啊，苏俄红军出动的不是东方面军即第五集团军，而是出动的第三集团军。这个集团军算是苏俄的主力军，前番高尔察克大败，与这个第三集团军有很大关系，托博尔斯克也是这个集团军攻克的，直接导致高尔察克不得不向东撤退，放弃了鄂木斯克。集团军司令布柳赫尔也堪称苏俄红军新兴将领，不会比图哈切夫斯基弱。”

　　“图哈切夫斯基去了西线，没想到又来了个布柳赫尔，这个人以前好像是第三集团军的副司令吧，副司令也没当多久，不是第51师的一长制指挥员吗，怎么又当了集团军司令。”图根突然抬起头来问道。

　　“本来是这样的，布柳赫尔本来要带这个51师转战南线的，不过我们越过鄂毕河，出兵科利河谷，又建立新西伯利亚防御线，苏俄方面最终把含51师在内的整个第三集团军都留下来了，会和原来的东方面军也就是第五集团军，共同负责鄂毕河战线。不过第三集团军的原任司令好像还是调去了南线，所以布柳赫尔暂时是代理这个集团军的指挥官。”钱令昌马上答道。

　　“加米涅夫这样本非军队出身的指挥官我们倒是可以不放在眼里，但这个布柳赫尔却是百战将军，屡立功勋，必须引起重视。”严石道。

　　图根皱了皱眉，又不禁抬头看了看墙上的挂钟，严式超和黄成土序不战而退，出乎意料，但也就此表明了，中国政府肯定无力对唐努乌梁海的局势进行干涉了，阿拉斯加出兵已成必然。

　　图根将眼光收回，重新看了看沙盘地图后，便道：“布柳赫尔出兵阿尔泰，那么势力减弱他们在鄂毕河西岸的防御力量，想要重新夺回主动权，我们已经不能只将眼光盯在阿尔泰和唐努乌梁海一隅了。”

　　严石也点了点头，不过接着又皱了皱眉道：“本来最好的就是李明泽的第十一集团军越过科利河，威胁鄂木斯克，围魏救赵，使布柳赫尔的第三集团军不敢全军侵入唐努乌梁海。但科利河西岸现在有苏俄第五集团军主力超过五六万人，想要越过科利河也有很大困难，想要威胁鄂木斯克，要的是速度，若打成持久战，就没有意义了。但除此之外，其他地方都要越过宽广的鄂毕河，苏俄可以很容易的完成调动防御。这个速度同样起不来。”

　　图根闻言却摇了摇头：“不一定非要在科利河，也不定是要威胁鄂木斯克！”

　　图根说着，手指在鄂毕河上游科尔帕舍夫和苏尔古特一带向东划了一条线道：“朗多的第六集团军，乌拉尔山脉，叶卡捷琳堡，秋明，威胁哪一个都可以。”

　　“报告！叶帅急电，时限一过立即出兵唐努乌梁海，务必夺回阿尔泰山口，彻底稳固鄂毕河防线！”

　　出兵唐努乌梁海，图根等人此前就已经肯定了，这是不可避免的，现在得到叶枫电报，进一步得到确认，他们倒也没有什么激动意外的。

　　他们此前已经商议了，这次出兵，可能已经不只是萨彦岭的军队了，北面的第六集团军进攻的是俄国本土，不存在什么时限。

　　所以看过电报之后，图根立即道：“即刻电报朗多·查克，命令第六集团军派出一支部队轻装前进，越过鄂毕河，向乌尔拉山脉中段推进，速度要快，不管是秋明，还是叶卡捷琳堡，或者托博尔斯克，哪里防守弱就打哪里，让他务必注意，他们的任务，不是攻城掠地，而是一股奇兵，目的就是要威胁鄂木斯克苏俄红军，不得与敌军过分纠缠，只要最后进攻阿尔泰的第三集团军被迫退回鄂木斯克，第六集团军就必须回到鄂毕河稳固防线。”

　　说完这份电报，图根才抬头看了看墙上的挂钟，距离时限也不过半个小时左右，萨彦岭的阿拉斯加军队进入唐努乌梁海当然用不了半个小时，从山上防线下山就等于进入了唐努乌梁海，所以这个时限还是要注意的，不过比斯克的骑兵师却可以提前动身了。从比斯克市到萨彦岭差不多就要三十多分钟。

　　“骑兵师立即出发，沿鄂毕河向上游前进，目标阿尔泰山口。其余部队时限一过，立即越过萨彦岭防线，进入唐努乌梁海，第十三集团军的目标是阿尔泰山口，第十二集团军继续固守萨彦岭。”

　　“给朗·帕多发报，时限一过，第八集团军全军从阿巴坎进入唐努乌梁海，负责消来托锦旗，克孜尔，津吉里克的恩琴白军，完成任务后，向西推进，与第十三集团军会师阿尔泰！”

　　阿尔泰山口，原本飘扬在此的五色国旗（当时北洋政府仍采用前清官旗，使用五色）早已经不见，换上的是红色的锤子镰刀旗，原来的军营也早已经扩大了不知道多少倍。粗略粗计，便是数万人都有，军营已经一直延伸到了阿尔泰山的东西南面山脚之下，在属于唐努乌梁海的东北面山坡也有不少，军营连绵达数里。

　　实际上阿尔泰山的西面在传统意义上来说同样属于唐努乌梁海，最早的唐努乌梁海其实包含三个部分，即唐努山乌梁海，这也是最主要的，位于正中，占地最大，现在的唐努乌梁海四旗就是在这一范围内，这里也基本上就是属于后世的俄罗斯联邦的图瓦共和国区域，第二部分在东面，即围绕库苏古尔湖一带，即后世蒙古国的库苏古尔省区域。这一区域算是三部分中面积最小的，还有一部分就是居住在西面阿尔泰山一带，和环阿尔泰诺尔一带居住的阿尔泰乌梁海和阿尔泰诺尔乌梁海，差不多就是后世俄罗斯的阿尔泰共和国区域。

　　只是阿尔泰山以西早在沙俄时期就成了沙俄的势力范围，库苏古尔一带也基本上还是掌控在蒙古人手里，这两部分渐渐失去了唐努乌梁海的痕迹。

　　而现在通常所指的唐努乌梁海就是位于中部的这块土地面积达到了17万平方公里，人口约在二十万人左右的唐努山乌梁海，北以萨彦岭为界，南到唐努山与蒙古草原分界，形成的一个巨大扁长形盆地。

　　17世纪初期至70年代，沙俄多次派遣使者进入唐努乌梁海地区，试图引诱和托辉特部降俄，这是沙俄势力进入唐努乌梁海地区的开始。

　　1727年，通过谈判，清朝和沙俄签订了《布连斯奇界约》，划定了唐努乌梁海地区北部沙宾达巴哈以东中俄国界，使沙俄向克穆齐克河流域及其以东唐努乌梁海地区的公开扩张得到了遏制。但是，沙俄向唐努乌梁海地区扩张的野心并没有消失，而是利用沙宾达巴哈以西中俄边界长期没有划定的时机，从西部向唐努乌梁海地区继续扩张。

　　1860年，沙俄利用第二次鸦片战争之机，逼迫清朝签订了《中俄北京条约》，在此基础上于1864年又迫使清朝签订了《中俄勘分西北界约记》，侵占了唐努乌梁海地区西部的阿穆哈河地区。1869年，中俄两国代表在唐努乌梁海地区西部建立了八处分界牌，并签订了《乌里雅苏台界约》，完全划定了中俄两国在该地区的国界。

　　阿穆哈河地区虽然被沙俄侵占，但萨彦岭以南、沙宾达巴哈至博果苏克一线以东的唐努乌梁海盆地仍然是中国的领土，因为群山环抱，具备更为有利的防守能力，使得沙俄一直未能公开的侵占这里，也就此形成了现在通常所说的唐努乌梁海。

　　看到无法光明正大的侵占后，沙俄开始改变策略，通过掠夺性贸易、非法开采金矿、非法移民等途径向唐努乌梁海地区渗透。尽管唐努乌梁海人民不断掀起反抗斗争，但没有遏制住沙俄势力的渗透势头。至清朝灭亡的1911年，沙俄在唐努乌梁海地区的工商和矿业达到了80家，居民点多达166个，移民有5000余人，还确定了乌辛斯克边务官管理移民事务，以及设立教堂和学校。

　　自1912年，中国北疆出现了外蒙古“独立”的危机，其影响也波及到唐努乌梁海地区。同年初，在沙俄商人的唆使下唐努乌梁海地区发生了抢掠内地商号的事件，内地商人纷纷逃离该地。二月，在沙俄怂恿和支持下，唐努旗副都统贡布多尔济宣布属下的三旗“独立”，并请求沙俄出兵占领唐努乌梁海地区各要地。

　　但贡布多尔济的行径并没有得到属下的赞同，萨拉吉克、托锦两旗即表现出强烈反对，不过各旗却听从了外蒙古哲布尊丹巴活佛集团的招抚。局势的变化虽然为沙俄提供了机会，但唐努乌梁海各旗加入外蒙古反叛集团却打乱了沙俄吞并唐努乌梁海地区的计划，因为沙俄想直接占有该地区，而不是让其“独立”。

　　1913年，沙俄没有答应出兵的请求，而是派遣官员加紧实施移民计划，试图达到事实上占有唐努乌梁海地区的目的。自此沙俄移民以前所未有的速度迅速增加，俄国警察也被派遣到了该地区。堂而皇之的以管理者自居。

　　与此同时，沙俄采取威逼利诱等手段迫使唐努乌梁海各旗向其递交“保护”申请。1914年7月，沙俄决定对唐努乌梁海各旗实行“保护”，并委任格里戈里耶夫为乌梁海边区事务专员，开始采取各种措施确立其在唐努乌梁海地区的统治，唐努乌梁海地区事实上已经沦为沙俄的殖民地。莫说中国，便是蒙古对其的影响力也极为弱小了。

　　1916年，沙俄的殖民统治遭到唐努乌梁海人的抵制，克穆齐克旗总管派人向中华民国中央政府求救。1917年，中华民国政府决定在唐努乌梁海地区设置佐理专员，但和沙俄的交涉没有结果。

　　但同年，俄国爆发了“十月革命”，虽然并没有动摇沙俄势力在唐努乌梁海地区的殖民统治，却为中国政府收复该地区提供了机会。

　　1917年，俄国爆发十月革命后，唐努乌梁海地区的俄国势力发生动荡，旧俄势力（即白卫军）试图以此地区作为反对布尔什维克革命的据点之一，而布尔什维克领导的红军和游击队则对旧俄势力发动进攻。十月革命后的内战波及唐努乌梁海地区，唐努乌梁海居民及中国内地商人损失惨重。

　　面对这种形势，中华民国政府外交部采纳乌里雅苏台佐理专员陈毅之建议，决定武力收复唐努乌梁海。

　　1918年8月，驻乌里雅苏台佐理专员陈毅和驻库伦大员公署秘书长严式超等奉中华民国政府命令武力收复唐努乌梁海。军队兵分两路，西路军于1918年9月下旬出发，由严式超率库伦卫队第三连及驻乌里雅苏台、科布多卫兵各一排，由乌里雅苏台向西进发，经科布多后，向北进抵乌兰固木，进而攻克汗达垓图山口，以收复克穆齐克旗。东路军于1918年11月14日出发，由驻库伦大员公署秘书黄成土序领库伦骑兵四团一个排和50多名外蒙古地方军，由乌里雅苏台出发，北进经津吉里克，先抵唐努旗，再进攻克孜尔的旧俄白军。

　　1918年12月下旬，黄成土序率东路军到达唐努旗总管驻地萨穆噶勒，收复了唐努旗山南地区。但西路的进军却不如东路军顺利，此时流踞于唐努乌梁海的旧俄白军对中国军队进行顽抗。1919年1月21日，黄成土序率部前进，于1月下旬占领克穆齐克旗在唐努山南70余里的地区的卡伦多处，击败顽抗俄军。1919年1月31日，严式超率西路军由乌兰固木向北前进。

　　2月4日，中国军队抵达克穆齐克旗的齐齐尔哈那卡伦附近。但克穆齐克旗之旧俄白军势力仍不撤走。1919年2月26日，黄成土序率领部分士兵，沿汗达垓图山口东小道前进，抵达加大。严式超则率军于2月28日进驻汗达垓图大道坝口。

　　而正好此时，因为巴黎和会，阿拉斯加与中国关系突然进入了前所未有的蜜月期，对日战争，更是收获巨大。

　　此后不久，阿拉斯加大军全面越过勒阿马朱，随后横扫日军，夺下贝加尔湖以东，在西伯利亚和远东的影响力倍增。

　　应阿拉斯加的要求，及本国利益诉求，中国出兵外蒙，迫使外蒙取消独立，外蒙取消独立，也对唐努乌梁的局势造成的有利影响。

　　1918年8月28日，中国军队与旧俄白军于加大激战9小时，互有伤亡。1919年6月初，克穆齐克旗人民发动反俄起义，当地居民聚集数百人，持猎枪木械，“群起与俄为难”。6月16日，中国军队在当地居民配合下，击败旧俄白军，于6月23日收复克穆齐克旗。7月12日，严式超正式成立中华民国驻唐努乌梁海佐理专员公署。中华民国政府任命严式超出任唐努乌梁海佐理专员。

　　随后，外蒙古地方部队打败了驻克孜尔的旧俄白军，并收复了克孜尔。至此，被沙俄侵占七年之久的唐努乌梁海地区重新回归中国。

　　本来事情到了这里，按照历史走向，唐努乌梁海在1921年后才会再次发生动荡，只是阿拉斯加的介入，却影响了这个历史，提前了一年，在唐努乌梁海局势刚刚稳定不过半年，因为恩琴白军的进入，整个局势都发生了巨大的变化，而虽然提前了一年，但中国政府却与历史上一年后的中国政府一样，似乎再也无力重新在外蒙和唐努乌梁海花费精力了。

　　1920年4月9日上午，苏俄红军第三集团军向唐努乌梁海西部，阿尔泰山口发动攻击，中国军队不战而退，恩琴白军则据克孜尔和托锦，津吉里克盘踞，意图与苏俄分而治之。

　　但恩琴的想法无疑是一个天大的玩笑，苏俄夺取阿尔泰山口后，虽然没有立即向东推进唐努乌梁海腹地，但当天下午，萨彦岭二十万阿拉斯加军队排山倒海一般全面越过萨彦岭，东面第八集团军从阿巴坎进入唐努乌梁海，十万大军面对数千恩琴白军，犹如摧枯拉朽……

　　而西面的第十三集团军十万人则昼夜急驰，沿鄂毕河，克穆齐克河向阿尔泰山一线前进……唐努乌梁海再起风云！

　　虽然此前俄国大陆一片硝烟，但是事实上，苏俄红军和阿拉斯加国防军从始至终到现在，还没有真正有过一次大规模的战斗！

　　唐努乌梁海，会是开始的地方吗……

　　唐努乌梁海风云突变，引起了国际社会一片关注，波兰军队更是加紧了调动……在西伯利亚灰溜溜撤走的协约国方面也同样寄予希望，西伯利亚他们拿不到了，但如果在西伯利亚、唐努乌梁海这边，阿俄发生大规模战争，无疑将会牵制大批苏俄主力，减轻协约国军队在南线，西线的压力，就此咸鱼翻也有可能。

　　可是在阿尔泰山口，似乎却没有丝毫大战前的气氛，苏俄第三集团军虽然事实上进入了唐努乌梁海，虽然只是边缘，但却在此后并没有立即利用唐努乌梁海的空虚状态深入腹地。

　　在阿尔泰山口原来的中国军营，布柳赫尔将指挥部也搬到了这里。

　　“阿拉斯加军队果然越过了萨彦岭！”布柳赫尔看着前面的地图，喃喃的道，而在他的身边，数个第三集团军的指挥员肃立一旁，都看着布柳赫尔。

　　“司令，为何我们要等在这里，原来凭借我们的兵力可以横扫唐努乌梁海！”良久，站在布柳赫尔左侧的一个军官严肃的说道，此人却是莫斯科派来的党代表库利奇，虽然在托洛茨基的主张下，结合内战开始阶段的教训，苏俄红军的党代表权利稍有减弱，虽然在政治上，他就等同监军，但现在起码在军事指挥上他们是不能随意干涉的。

　　库利奇虽然着急，但布柳赫尔才是集团军司令，他做出的决定，如果没有明显错误，没有政治上的错误，库利奇就不能轻易推翻，更没有资格单独制定或更改作战计划。

　　布柳赫尔没有立即回答库利奇的话，而是细细的看着地图，足足有数分钟，他才转身对着库利奇道：“我们当然有实力横扫唐努乌梁海，但是我们有实力守住唐努乌梁海吗？”

　　“若我们在拿下阿尔泰山口的时候就开始行动，决定没有问题，但是现在阿军已经直入唐努乌梁海，想要守住整个唐努乌梁海自然没有可能，但是我们现在行动，起码还有把握拿下克孜尔以西。并且可以将北面比斯克一带南下的阿军挡在戈尔诺·阿尔泰斯克！”库利奇显然对布柳赫尔放弃如此好的机会颇有意见。

　　布柳赫尔不以为意，马上摇了摇头道：“不，约瑟夫，如果按你说的做，不但克孜尔以西我们不可能拿到，便是这阿尔泰也必然会丢掉，不只阿尔泰山口，甚至整个阿穆哈河一带的阿尔泰乌梁海都有可能丢掉。”

　　“这不可能，就算阿拉斯加军队战斗力超强，也不可能，我们有十三万人，都是经过考验的红军战士，他们不怕牺牲，英勇善战。就算阿军有二十万人，也绝对不可能打败我们。他们的第十三集团军严格来说，我不认为战斗力会比我们强，除了装备。但再好的装备，也需要优秀的士兵才能发挥出作用，而第十三集团军有近半是原来高尔察克伪军组成，他们永远也比不上我们的红军战士。”库利奇很不服气的道。

　　布柳赫尔点了点头：“是的，我也是这么认为的，所以我才会同意出兵阿尔泰，但是唐努乌梁海我们不能深入。”

　　布柳赫尔说着又转过身去，指着唐努乌梁海的范围道：“再差的士兵，但拥有良好的装备，在这种盆地内部广阔的平原上，他们也可以发挥出大部分实力，你可以想一想，在这里，他们的坦克集群，他们的机械化部队，他们的大炮，将会对我们造成多大的打击，那不是血肉之躯的马匹，而是钢铁怪物，我们的红军战士再英勇，也不可能以肉体去跟钢铁抗衡。”说着布柳赫尔又加强了语气道：“进入这里，无险可守，而阿军是二十万人，第十三集团军可能实力稍差，但第八集团军呢，阿拉斯加的第八集团军是真正的血战之师，是真正的主力部队，曾经横跨数千里雪山冰原的铁军。如果我们进入唐努乌梁海腹地，就只有两个结果，一个就是我们在二十万阿军的进攻下，遭受重大损失，重新失去克孜尔以西。还有一个，那就是即使我们守住克孜尔以西，但我们也只能依靠我们红军战士的人命去抵抗阿军，最后我们能够剩下多少了，十三人，哪怕只损失三分之一，未来面对二十万拥有先进装备的阿军的攻击，我们是否还能守住克孜尔以西，是否还能守住阿尔泰山口，失去阿尔泰山口，我们又能否再守住阿尔泰山以西？”

　　面对布柳赫尔的疑问，库利奇脸色虽然不太好看，但布柳赫尔所形容的情况，却让库利奇无从反驳，红军战士再英勇，毕竟也是血肉之躯，而阿拉斯加军队呢，谁都知道，阿拉斯加军队是全世界机械化程度最高的军队，拥有全世界最多的坦克和装甲汽车。俄国引以为傲的骑兵，在阿拉斯加军队当中甚至根本没有成建制的大规模组建过，不是他们没有能力组建，而是因为对他们来说，根本没有太多的必要。

　　如果苏俄主力进入唐努乌梁海腹地，则毫无疑问，平原决战不可避免，但这不是冷兵器时代了，拥有先进装备的军队就拥有更高的胜算，何况阿军的战斗力本就不弱，数量也比他们要多，就算有二十万人进入唐努乌梁海也不是他们的底限，在萨彦岭还有一个第十二集团军也随时可以向唐努乌梁海增援，这种情况下，红军按照库利奇的设想，进入唐努乌梁海腹地，又有多少胜利的希望呢，能够不遭受重大损失就是最好的结果了吧！

　　库利奇想通了这点，倒是没有再质疑布柳赫尔的决定，只能有些惋惜的道：“这样一来，我们夺取唐努乌梁海的希望只怕再也没有了，不过既然已经进入了唐努乌梁海，那阿尔泰山脚是否要加强防守，不管怎么说，这也是数万平方公里的土地！”

　　“不！”布柳赫尔再次摇头：“命令所有军队撤往山上，扼守阿尔泰山口就行，我之所以让军队下山，就是在试探阿拉斯加和中国的反应，现在中国虽然不战而退，但阿拉斯加军队还是进入了唐努乌梁海，那我们就不得不退了。”

　　“什么，这里也要放弃，我不同意，这样做，岂不是等于我们十三万人来到这里，没有起到任何作用！”库克利大惊道。

　　布柳赫尔却一阵冷笑，手指往阿尔泰山口和鄂毕河交界的那一点重重一按道：“守住这里，守住山口，就是最大的作用！”


第466章 要害

　　1920年4月12日，叶枫从华侨城改乘飞机回到了费城，只是回到费城，他就陷入了堆积如山的文件里头，好在阿拉斯加的内阁各部都有不小的自主权，一般问题都已经由内阁部长批阅，就算必须要他签字的，也可以先由总统授权执行，叶枫再补签意见即可。

　　不过毕竟叶枫这次出行的时间太长，几乎一个多月，累积起来的必须由他审阅的文件也还是不少。

　　“嗯，地铁？”叶枫看着手上这份文件，似乎有些出神。

　　出了好一阵神，叶枫才把郝玉周叫了进来：“玉周，你通知韦斯勒市长来一趟。另外让他带齐关于地铁的资料！”

　　韦斯勒来的很快，毕竟费城市政府虽然不在唐山道，但其所在的金山道也不过和唐山大道隔了一条街。

　　“叶帅，你看过申请报告了。”

　　叶枫点了点头，然后又有些疑惑的道：“这样一项大工程，你们为何不放到新的五年规划中一起申报呢。”

　　韦斯勒似乎早知道叶枫会这样问，连忙解释道：“主要有两个问题，一是因为地铁多半要修在地面以下，工程量大，且费城这里地质情况复杂，有很多准备工作要做，而新五年规划却可能要一年左右才能通过，而我的设想是马上开始前期准备工作。二是因为工程量大，又要照顾地面交通，所以施工周期也会比较长，初步预计，想要建成一纵一横两条地铁线路，可能要六到七年才能全部完工，这已经超过了五年规划的周期，所以我们就采取了单独立项申报的方法。”

　　叶枫沉默不语，其实脑海中却是琢磨这个事情，地铁的修建对于城市交通有很大的益处，但是也有一个很主要的问题，那就是投资大，施工难度高，周期长。严格来说，不是上规模的城市，都不会考虑修建地铁。地铁不管是建设还是营运成本都很高，如果没有一定的容量只怕连基本收益都维持不了。

　　“费城的交通现在很拥挤吗？”叶枫皱了皱眉道。虽然叶枫的身份所限，不能跟普通市民一样，没事就随意的出去逛街，有时出动都有大队小队的随员，有交通部门引领，叶枫一直没怎么感觉到费城的交通很拥挤，特别是阿拉斯加街道大部分设计的都还是挺超前的，充分考虑到了十几二十年后的承受能力，像唐山大道都是八车道的，这在后世来说都是属于非常宽广的大道了。

　　“现在不能说是拥挤，但也逐渐饱和了，我们的经济水平算是这个世界上比较高的了，这些年来，汽车拥有量大增，而费城这样的大城市人口也增加很快，根据预测，以现在的消费能力和汽车增加量来计算，可能三年之后，费城的交通就会逐渐拥挤。”

　　叶枫点了点头，这些事情，韦斯勒不可能没有任何根据的随意猜测，费城的人口确实增加很快，短短一年又增加了近二十万人口，现在费城人口已经接近一百四十万人了，在全世界都已经算得上人口较多的大都市了。而阿拉斯加本身又是汽车工业最发达的国家，人均汽车拥有量居世界第一，三年之后，费城出现交通堵塞是很有可能的，而地铁建设周期可能达到六七年之久，现在开始建设，也算是一个比较周全的考虑了。

　　“不过地铁建造可没有什么太多经验可谈，巴黎，布达佩斯，伦敦等地的地铁建造也不过十几个经验，且问题很多，至于伦敦在上世纪六七十年代开建造的地铁更没有多少参考意义，费城的地质条件也很复杂，这项工程投资不小，有没有跟交通部沟通一下。”

　　“交通部自然是知道这个事情的，不过论经验，交通部也没有太多这个经验，若不是这样，建设周期我也不会预算为七年。”

　　叶枫却笑道：“你不要打马虎眼，七年是总工期，据我所知，这种地铁还是可以分成数段分别完成的，你纵线横线各一条，看似只有两条，实际上两条线路都达到了二三十公里，你实际上分成四到五个路段分别修建都可以，这样算上前期准备工作，三年后就至少可以有六七公里可以通车了。”

　　被叶枫识破，韦斯勒有些讪讪一笑，不过却也没有太脸红，而是马上说道：“这项工程投资很大，自然也不可能同时开工，所以准备分成四段，分四个时间修建，这样七年时间就差不多了。”

　　叶枫呵呵一笑，把手上的文件合了起来：“这份文件是来探路的吧，交通部的意见都没有，只有你们市里自己的意见，而且既然分四段，那就应该做四个规划才行，那么这跟五年规划好像也没有多大冲突吧。”

　　“我是打算一次立项通过，这样就不会做四次申报。而且也便于市里面统筹安排。”韦斯勒赶紧说道。

　　叶枫摇了摇头，把文件递回给韦斯勒：“首先我表明态度，地铁可以修，但规划一定要完善，不但要有市里的分析数据，还要有交通部门，地质部门，市政设施部门的相关报告，要有一个最完整的施工方案，最有说服力的前景预测等等。同时做为一个试点，不可能同时通过四个路段的修建立项，最多通过两条做为一期工程，同时也可以为后面的建设积累经验，以免走多了弯路，浪费钱财。另外还有一点也要特别注意，你们的预算尽量做准确一点，按规定，这种项目立项权利虽然在交通部和国务院，但最终的投资却应该归属地方政府，预算不准确，一旦建设中途因为资金不够停顿下来，那各方面的影响都不小。毕竟这是地底下的工程。”

　　“全部由地方政府投资，这个，叶帅，以这个投资规模而论，好像已经达到了国家建设的标准了吧。”韦斯勒有些着急的道。

　　叶枫却皱眉道：“国家建设，这怎么可能，地铁很明显是带有强烈地方交通特征的工程，与国家建设有何关联，是否由国家投资可不是以工程投资规模来划分的，若这样的项目都由国家投资，那国家估计光建这些地铁就能把所有财力耗光了，都这样，未来温尼伯，蒙特利尔，安克雷奇，华侨城，温哥华，朱诺，这些城市怎么办。论规模，这些城市与费城可都相差不是很大吧。费城地铁由国家投资，蒙特利尔，安克雷奇方面会怎么想。以后还会有越来越多的城市达到修建地铁的标准，那国家又怎么办。”

　　韦斯勒一听叶枫这话，脸色就不那么好看了，这样看来，不说叶枫提的分段立项，就是这次全给他通过了，费城也不可能马上挤出这么多资金来修建这长达四五十公里的地铁。

　　看着韦斯勒很是失望的出了办公室，叶枫却是暗忖，只有这样，才能让各大城市真正做好预算，根据实际情况来决定是否要修建地铁，修建多少条，修建多长，记得后世的中国，不管特大城市，大城市甚至大中型城市也一窝蜂的争着修地铁。记得叶枫穿越的那一条，好像祖国便有十数二十个城市有地铁了，后面还一溜的几十个已经获批在建城市，还有几个连城市人口百万都没过的城市居然也获准修建地铁，这些地铁修好，到底有多少效益鬼才知道，叶枫可以肯定，除了那些特大城市外，很多城市的地铁都不能保证全部赢利。之所以一窝蜂的上马地铁和轻轨项目，为的是什么。嘿嘿，没有工程，某些人又哪里来的外快呢！

　　叶枫可不想在阿拉斯加形成之股风潮。有多少钱办多少事，不是必须的工程就不能轻易上马，国家更不能助长这股风气。

　　当然在后世天朝，这些地铁工程好像也是由地方出资的，还引进了外来投资，但阿拉斯加有一点不一样，就算市政府，国务院都通过立项，国家议会和当地议会也是可以推翻的，就算议会也通过，但涉及到了有相关利益的居民也可以提出质疑，总之在阿拉斯加，政府官员拍脑袋决定一项工程是不太可能，就算最后全部通过，该项工程完成，但若未来达不到该项工程所宣传的各项目标，或者出现重大问题，或者拖累地方财政，那么做出这个决定的负责人也要考虑会因此而被弹劾。哪怕你已经去职，也可能遭受调查。阿拉斯加官员的位置可没有那么稳。

　　人民能把你选上来，也能把你选下去。可不会像后世天朝，昨天撤职免职的官员，明天改头换面就能出现在另一个位置。

　　虽然即使这样，也不可能完全杜绝诸如后世全天朝的那些恶劣风气，但无疑阿拉斯加因为民主制度的相对普及，也是可以尽量减少这方面的问题。

　　但叶枫可以肯定，若全部由国家投资这种项目，那下面的省市可就不一定会这么节省的，弄不好今天批了费城的申报，明天就会有一大堆更多的地铁项目递到叶枫的案头，至于当地是否真正达到了要靠修建地铁来改善交通的地步，估计已经不是他们第一个要考虑的问题，至于地铁将来是否能够真正赢利那也不是最主要的了。

　　正在叶枫沉思之时，办公室的门被推了开来，这次进来的却不是郝玉周，而是一个身穿上校军服的军官。

　　叶枫抬头一看，连忙道：“是你，成远，是不是唐努乌梁海有什么情况。”

　　此人正是叶枫在国防部的秘书王成远，相对来说叶枫在国务院的时间要比在国防部的时间多，国防部如果有什么要紧急处理的事情，都会由王成远送到国务院来。如果说进入叶枫办公室次数最多的人是谁，那除了郝玉周，也就只有王成远了。

　　王成远进来，脸色似乎有些严肃，伸手将手上拿着的一封电报递给了叶枫道：“叶帅，这是图帅的加急电报，唐努乌梁海的苏俄红军动向有些可疑。”

　　叶枫听了连忙接过电报，看了一眼，就不由自主的站了起来，背着双手走出办公区，来到墙上的地图面前，看了半晌，才叹了一口气道：“不愧是远东军神，这一着是打算把阿尔泰山口做为一个钉子了，也成为了一个磁石，果然厉害。”

　　叶枫说完看到王成远有些疑惑的眼神，才想起自己差点又漏了馅了，这个时空哪里还有什么远东军神，在历史上这个布柳赫尔可是大名鼎鼎的人物，俄国内战时期，屡立军功，内战后期成为了远东共和国这个实质上由苏俄控制的傀儡政权的军事部长，真正的实权人物，一手平定远东，将日本干涉军打得落花流水，粉碎了白卫军与协约国在远东的战略企图，后来作为顾问，化名加伦，去了中国，成为了广州政府的军事顾问，参与指挥了北伐。同样也是广受中国军人的好评。

　　只是这个时空，布柳赫尔虽然还是屡次功勋，甚至比历史上更早一步成为集团军司令，但叶枫却可以肯定，远东军神是轮不到他了，应该为苏俄根本不可能再染指远东，又何来那所谓的远东共和国，又哪有什么远东军神。

　　不过从阿尔泰苏俄红军的动向来看，这个布柳赫尔的军事才能确实还是非常厉害的。

　　“占住阿尔泰山口，扼守阿尔泰与鄂毕河连接口，居高临下，扼制险要，我们一日不夺回这里，唐努乌梁海都处于他们的威胁之下，可是十三万大军扼守这一处，我们就算有二十万，三十万人，只怕也很难迅速夺回这里，即使倾全力夺取，只怕损失也不会小，在山岭上，我们的坦克，我们的机械化装备，哪怕是骑兵都起不了太大作用。”叶枫连忙把话题岔开，说起了布柳赫尔这么做的影响。

　　“是啊，这就等于是一个磁石，我们强攻也好，困守唐努乌梁海也好，他们占据地利优势，都可以凭少数牵制我们大量的军队，但我们又不可能放弃唐努乌梁海，同时，萨彦岭防线也仍然要留守一部分军队，以防万一，算一算，只怕他们十三万大军至少可以拖住我们二三十万军队，这样，我们在鄂毕河防线的兵力就只有不过二十万人了，未来苏俄解决了欧俄战事，主力前来，鄂毕河防线就危险了，除非我们再次从其他地方调兵增援。”王成远自然也知道了这个后果，否则他进来的时候，脸色不会那么难看。

　　叶枫缓缓点头：“可是我们哪里来有太多的军队增援，再说增援军队，最终还不是等于让他们牵制了我们更多军队。几乎是未费一枪一弹，布柳赫尔就成功的达到了牵制我们大批军队的目的，果然有水准。”

　　“图根有什么措施！”叶枫眉头越皱越紧，想了一下问道。

　　王成远却苦笑道：“原来图帅是打算派出第六集团军出鄂毕河上游绕西南方向杀向乌拉尔山麓中腹的秋明或叶卡捷琳堡，威胁鄂木斯克的后路，却没想到只在半路就在额尔齐斯河中上游的托博尔斯克发现了大批俄军。陷入了僵持，这路大军等于没有起到作用。”

　　“托博尔斯克还有大批敌军，是图哈切夫斯基留下来的？”叶枫愣了一下道。

　　图哈切夫斯基，这个人叶枫可以说是如雷贯耳，内战发生才开始崛起的高级将领，却是历史上苏联最早的五元帅之一，而且其实际上非常年轻，比叶枫还要年轻十岁，现在还只有27岁，却是苏俄最高级的将领之一了，而且苏俄红军第一集团军就是由他亲手筹建起来的，后来，东方面军的瓦采季斯身亡，图哈切夫斯又转任东方面军及第五集团军的司令，在托博尔斯克彻底摧毁了高尔察克精锐，不过后来西线，南线战事紧张，图哈切夫斯基又转任西方面军司令，不过第五集团军却还留了下来，由加米涅夫接任第五集团军司令，并完成了最后一击，将高尔察克从鄂木斯克赶跑。

　　可以说苏俄对高尔察克的胜利，就是由图哈切夫斯基一手奠定的基础，加米涅夫不过捡了现成的便宜。

　　叶枫可以肯定，加米涅夫没有这个水平，预先在托博尔斯克这个已经距离鄂毕河前线有一段距离的准后方摆下重兵，如果不是瞎猫撞到死耗子，那就只有可能是图哈切夫斯基早已经预料到这一点，已经预料到第六集团军很可能再次越过鄂毕河，毕竟就算没有阿尔泰攻势，在鄂毕河中上游这北西伯利亚一带，俄军的防守相对也要空虚许多。

　　但是现在苏俄在托博尔斯克摆下了重兵，扼守额尔齐斯河，却将这个威胁化解于无形了，只要有一万人摆在这里，第六集团军都很难快速攻破托博尔斯克，毕竟第六贫集团军只有十万人，就算越过鄂毕河，也肯定不可能全军出动，毕竟鄂毕河防线不能丢，必然要留下足够军队扼守退路，以防万一。

　　好家伙，这一下子等于就是同时应对两个历史上的苏俄元帅，图哈切夫斯基和布柳赫尔，都是著名的军事战略家，至于加米涅夫，不管是叶枫还是图根都不会放在眼里，论打仗，加米涅夫肯定不是跟图，布两人一个档次的。

　　“托博尔斯克有多少兵力？”叶枫不相信图哈切夫斯基在托博尔斯克会摆下太多兵力，若真是数万数十万的大军，朗多·查克不可能不知道。

　　“明面上只有三千多人，但查克将军领军到达这里时，才发现这里至少都有一万多人的军队，但这里扼制了向西南的通道，想要威胁鄂木斯克的后路，只有通过这里，第六集团军四万余人未能快速击破托博尔斯克，随后驻守秋明，伊希姆的俄军赶来增援，快速奇袭根本就没有可能了。”

　　听了王成远的汇报，叶枫也只能暗叹，这倒也怪不得朗多·查克，虽然俄军只有一万余人，但托博尔斯克可是一座历史悠久的坚固要塞，朗多四万兵力轻装前进，想要迅速夺取这个要塞难比登天。

　　未能速决，朗多连继续呆在托博尔斯克都很危险，肯定要在鄂毕河西岸的俄军夹攻之前迅速撤回鄂毕河东岸的苏古尔特，否则反被鄂毕河西岸下游沿河直上的俄军切断退路，四万大军就可以被包了饺子。

　　不过这一点，就算王成远不说，叶构枫知道朗多肯定已经撤退了，这点不用图根交代，朗多不是菜鸟，他自己也能知道这个危险。

　　“眼下唯一的办法只能强攻了，一是在阿尔泰，集中第八，第十二，第十三，骑兵师强攻阿尔泰山，三十二万人，若要强攻，图帅预计半个月内可以达到目的，但损失绝不会小，除非布柳赫尔跟中国军队一样不战而退。二是集中第十一集团军强攻科利河，第六集团军集中全军大部分力量再次强攻托博尔斯克，但因为鄂毕河西岸的防守也不弱，特别是科利河一线，强攻不论能不能成功，损失也同样不会小，而且这里一旦遭受重在损失，那新西伯利亚还能不能守得住就成问题了，弄不好，这个钉子也会丢掉，不得不退回新尼古拉耶夫斯克。”

　　叶枫闻方默不作声，又看了看电报，电报上所述就有王成远说的方案，两个方案其实都有很大缺陷，第一个方案，指望布柳赫尔撤退是不可能的，弄不好他们看到阿拉斯加军队强攻，不但不会撤退，反而会集中更多军队，依靠阿尔泰山口险要消耗更多的阿拉斯加军队，阿拉斯加军队可不是简单的人堆的军队，一直强调精兵政策，一旦这些百战之师大幅消耗，未来即使重新补充新兵，那战斗力也要差上许多了，而且第十二，十三集团军现在的战斗力本来就不是很强。

　　第二个方案比第一个方案更危险，第十一集团军加上第六集团军才二十万人，而鄂毕河西岸的俄军却有二十多万人，光是科利河西岸就有不下十万，若想从这里发起强攻，那就必须集中第六，第十一集团军二十万人全部。但即使样，也不一定可可以成功，就算成功，损失怕是比强攻阿尔泰山还要大，消耗了太多兵力，他们过了河又怎么样。

　　过了河还算好的，最怕是消耗了大量实力，却又没能击败俄军，那就惨了，鄂毕河从新尼古拉耶夫斯克以北的中上游彻底成为空白地带，残军根本不可能阻止俄军越过鄂毕河杀入东俄自治区和北西伯利亚了，只怕局势会因此而完全崩溃。

　　阿尔泰山口，布柳赫尔，这一着还真是打中了阿拉斯加要害，简直是让阿拉斯加如鲠在喉，片刻不得安生。难怪图根也拿不定主意，要发电报过来了。两个方案的风险都太大了。大到一旦失败就可能彻底葬送原本好不容易得来的优势。

　　此时，叶枫又不由的有些后悔了，后悔不应该因为个人感情难以接受，而给了中国政府三天时间，导致阿尔泰山口未能及时得到救援，落到了苏俄红军手里。现在造成这幅局面，自己实际上是有一点责任的。

　　叶枫坐回办公椅上，微闭着眼睛，右手食中两指不住的敲着桌面。

　　良久，他才坐正身子，对着王成远道：“两个方案都不能实施，让图根暂时放弃强攻的打算，唐努乌梁海方面退到克穆齐克布置防线等待更好的机会。即然布柳赫尔想占据主动，我们就不能让他如愿，反过来，我们放弃克穆齐克以西，我倒要看看布柳赫尔敢不敢下山。只要他敢下山，我们就能慢慢磨掉他的兵力。”

　　王成远却有些担心的道：“但阿尔泰山口也会一直控制在苏俄手中，他们现在不下山，未来苏俄主力到来，却是完全可以凭借兵力优势做到这一点，克穆齐克并无多少险碍，很难挡住苏俄主力。我觉得必须在苏俄主力到来之前，夺回阿尔泰山口。”

　　叶枫却似乎想通了一件事，笃定的道：“短期内不需担心苏俄主力。苏俄主力要来，至少要到冬天，但到了冬天，我看他们能来多少人，而且就算来了，山顶更是寒冷无比，他们在山顶又能留下多少了彻夜防守，到了冬天，也许才是我们的机会！”

　　看到王成远还有疑问，叶枫却不等他开口道：“放心吧，波兰军队很快就要大举入侵，苏俄主力是没有这么快解决这场战斗的。给图根发报吧，固守克穆齐克以东，将克穆齐克防线与萨彦岭西段比斯克防线连接起来，只需严防俄军下山就可。只要俄军不下山，对我们来说，就等于已经拿下了唐努乌梁海，也算为萨彦岭防线多了一重保障。虽然比不得阿尔泰山口中防线稳当，但不管怎么样，终究也算是增加了一条防线。只要等到冬天，就会有机会的。”

　　王成远不知道叶枫为何如此笃定，直听到波兰要大规模入侵俄国，才算是明白了一点，波兰早已经在集结军队，虽然不知道何时才会开始，但王成远知道，叶枫既然敢肯定，那就一定会发生，也一定就快发生，否则，叶枫不可能拿这样的事情开玩笑。叶枫毕竟身份不同一般，他的手上掌握了更多的消息来源渠道，不是他一个小小的秘书可以比拟的。

　　王成远不知道，他走了以后，叶枫却是轻吁了一口气，暗道：“这些历史名人终究不是浪得虚名之辈，要不是老子来自后世，哪里知道波兰跟苏俄会打上我久，会有多大规模。要是人家只打一个月，那就惨了，苏俄主力在夏季到来，那决战就很有可能，现在嘛，能免就免了吧。不过想要在冬天打开突破口，还得再做些工作！”

　　日落黄昏，已经成就大都市气象的费城，早已经是流光溢彩，明亮的街灯将整个费城照映在昏夜之中，犹如寒北荒原大地之上的一颗璀璨明珠。

　　天气渐暖，费城即使夜晚当中，也显得热闹无比，只是在叶氏庄园那一带却显得格外的安静。

　　从繁华的费城中心回到稍显安静的叶氏庄园一带，叶枫忙碌的身心似乎也一下子放松了下来，眼神不时的扫一眼窗外，路灯照射下的一幢幢别墅，庄园。

　　叶氏庄园的存在，在这一带形成了一片巨大的高级社区，不少高官富商都在这里建立了庄园别墅，也逐渐成了费城一个具备身份象征的地方。

　　对于这种逐渐表现出来的等级差距，不管是叶文德，还是叶枫也好，却都不太好干涉，经济是自由的，政策也是开放的，各人造化不同，都有手有脚，为什么有人富得流油，有人却穷的揭不开锅，其实也值得人深思。

　　叶文德和叶枫要做的是尽量保证政策不向更富的人倾斜，而是要保证阿拉斯加没有穷得揭不开锅的人存在，尽量给予弱势群体一些政策保证，就是最大的帮助了。

　　无论如何也不可能去压制那些富裕阶层，毕竟富裕阶层的存在，就表示着阿拉斯加经济建设取得了成就。也是税收的主要来源。只要他们不违背法律，国家虽然不能给予这些富裕阶层什么特殊化政策，但也绝对不能变相的去打压。

　　后世天朝，还是某某主义呢，可是叶枫却只记得穿越的那一年，贫富差距已经不可以道里计，比很多资本主义国家犹甚，那么在阿拉斯加，出现贫富差距也不算出奇，不过叶枫唯一的能做的，就是要保证不同后世那样，诸多政策反而向有钱有权的阶层倾斜，最起码要一碗水尽量端平。一些既定政策要形成立法，而不是像后世天朝那样，继任官员随意一个条子，一句话就能把前任决定的一些有益的政策推翻。（为妨河蟹大神降临，虽然意思没有说的太清楚，但点到为止，大家明白滴哈！）

　　进入庄园，回到庄园中心的德厚堂，叶枫才发现，屋子里似乎有些安静，平常这时候进屋，最起码海城三个小家伙的打闹声可以响彻整个屋子，今天叶枫扫了一眼，却看见三个家伙齐齐并排做在沙发上，海城居中，海琪，海荣两人不过四岁的小不点居然也一幅小大人模样一左一右坐在海城身边，而他们的对面，向铃和俞安宁也是并排而坐，父亲叶文德倒是还没看到，估计又在加班吧。

　　坐在最外边的海琪转过小脑袋，看着叶枫，嘴巴扁了扁，似乎要哭出来了，身子动了动，似乎打算起身寻求自己老爸的疼爱。只是素来疼爱三个小家伙的向铃却是罕有瞪了他们一眼，叶海琪立马就像一个木偶一般端坐着不动了。

　　“这是怎么了，搞得跟个三堂会审似的。”

　　看到叶海琪似乎还有些红眼圈，叶枫放下包，走到叶海琪身边，将小家伙抱了起来，然后自己坐到了叶海琪的位置，叶海琪则坐到了叶枫的身上。

　　叶海琪倒是乖觉，有了老爸撑腰，很干脆的返过身搂住叶枫的脖子，然后凑到叶枫耳边道：“爸爸，奶奶好凶啊！”

　　叶海琪已经尽量压低声音，不过仍然被向铃听见了，向铃瞪了叶枫一眼，起身道：“小枫，你回来了，你自家的事，你自个去管吧，我老太婆是管不了了。”

　　“这是怎么了。”看着向铃气冲冲的走开了，叶枫愣了半晌，这才看着一直没有作声的俞安宁。

　　俞安宁却是一直等到向铃向了二楼，才起身坐到了叶枫的身边，先是瞪了坐在中间一直没有说话的叶海城一眼，这才对着叶枫说道：“海城今天跑去看什么球赛，连课也没上，还把海琪和海荣带去了，也没跟我们说一声，佣人去学校接人，没接着，妈妈担心了老半天，这不，就比你早几分钟回来。”

　　“哈，胆子不小啊，木木，看什么球赛，居然连课也不上了。”说着又拍了拍叶海琪的老脸，似乎有些生气的道：“还有你，琪琪，海荣，你们又是怎么回事，你们两个小不点，看什么球赛。”

　　叶海琪却似乎一点都不怕自己的老爸，干脆两只手都搂过来，搂着叶枫的脖子笑嘻嘻的道：“是宗平哥哥拉我们去的，说是什么冠军杯赛，一点都不好看啊，一，二，三……好像是二十二个大男人，跑来跑去在抢一只皮球。”

　　二十二个大男人在抢着一皮球，听到叶海琪的话，叶枫噗哧一笑，很形象啊，搞了半天是去看一场足球赛了，不过四岁的叶海琪居然能数出二十二个人来，以他的年纪也算有水平了。

　　叶枫虽然是个足球迷，不过他的身份非同小可，成天关心的都是国家大事，哪有空关心这些，不过冠军杯这样的赛事他还是有所了解的，去年费城国际队首次夺得了河北省联赛冠军，取得了今年参加全国冠军杯的资格。

　　估计三个小家伙去看的就是这场费城国际队对哪个队的冠军杯赛事了。

　　刘宗平，呵呵，这个家伙，去年自从刘楚雄说过刘宗平的事后，叶枫专程去了刘家一趟，好容易一番花方巧语打消了刘宗平准备去斯卡圭读中学的念头，刘楚雄当场许下承诺，只要刘宗平期末毕业考试考了年级前三，那么不干涉他加入学校足球队，当然只能在费城，不过答应了他，只要他考了年级前三，可以让他去费城第三中学，这也算是费城所有中学中，体育运动开展的最好的中学了。

　　没想到啊，把刘宗平留在了费城，居然还连累到了叶家，海城这家伙别看平时文文静静的，但对于体育运动似乎也有特别的受好，犹其是足球，这可能跟叶枫还有点关系，叶海城一向以来不怎么粘乎叶枫，小时候，叶枫跟叶海城两父子间，最高兴的时候，可能就是教他踢球的时候了。只有那个时候，叶海城在叶枫面前才展现出亲热的一面。

　　看到叶海城还是一幅犯了错，正襟危坐，等着挨批的模样，叶枫不由笑了笑。

　　“木木，跟爸说说，今天球赛好看吗，谁赢了，几比几！”叶枫把叶海琪的小手掰下来，对着叶海城说道。

　　“好看，国际队赢了斯卡圭竞技，四比二。”叶海城跟作贼似的，有些心虚的看了叶枫一眼，小声答道。不过听口气，国际队赢了斯卡圭竞技，好像还有些小小的兴奋，说起好看两个词时，声调更高一些。只是因为俞安宁在一旁瞪了他一眼，后面说起比分声音就小了。

　　斯卡圭竞技，难怪宗平那小子要拉着叶海城去看球了，宗平可是斯卡圭竞技的铁杆，不过今天竞技队输了，宗平那小子估计要郁闷的死了。

　　至于海城，现阶段估计除了看比分较多，进球较多，觉得好看，也看不出其他太多东西来。

　　看到俞安宁那有些恨铁不成钢的眼光，不由的拉起俞安宁的手笑道：“小孩子嘛，看看球赛，图个热闹，也没什么。”

　　叶海城听了叶枫的话，却是眼睛闪起了光亮，最过分的是叶海荣了，叶枫话音未落，就猛的从沙发上跳了起来，直接从叶海城的背后冲过来，趴到叶枫背手喊道：“我就知道爸最疼我们了。”

　　叶海琪更是直接在叶枫脸上狠狠的亲了一下，大喊：“老爸万岁。”

　　俞安宁白了叶枫一眼，恨恨的道：“就是你惯的，看球赛，那球场多少人，两三万人，尽是些疯子，海城几个都是小孩子，万一出了事怎么办。”

　　叶枫也有些哭笑不得，反手捉住叶海荣的手道：“海荣，你和海琪又是怎么回事，你哥可比你们大好几岁，他去看球情有可原，你们呢，两个小家伙跟去凑什么热闹。”

　　“是宗平哥哥拉我们去的，奶奶和妈妈今天都去上班了，没人陪我们玩！我们就去学校找哥哥，然后哥哥要去看球赛，我们就一起去咯！”

　　叶枫听了却一个哆嗦，两个小家伙还不过四岁，居然就学会了翘家，这还了得。难怪自己老妈向来疼爱三个小家伙，也难得的要发大脾气了。

　　“那些警卫和佣工怎么回事，海琪和海荣出去了，他们不知道吗。”叶枫对着俞安宁道。

　　“谁知道这两个小家伙这么皮，今天妈妈去黄金城公司开会，我也却新闻报业上班去了，留下来的警卫不多，小家伙装睡，佣工一离开，他们就跑了，不等他们回来，都没人知道呢，我们也不过比你早两步回来。”

　　向铃预计明年就要正式退休了，不过今年他还是黄金城公司正式的副总裁，虽然工作不多，但隔上那么几天，也总要去处理一些公务的，而俞安宁年纪还轻，不可能一直呆在家里，海城两岁以后，俞安宁就回到了新闻报业上班，不过没过两年，又怀了海琪和海荣，这一歇又是两三年，直到去年下半年才重新开始上班，当然现在他是新闻报业高层，主要负责行政，很少出外勤，工作相对来说还是比较轻松的。但也要按时上下班，比向铃的时间又要紧张一些。

　　平时主要还是向铃在家看着小家伙，小家伙一向来也还算听话，没想到这一次去开会，因为他和俞安宁身份特殊，一些庄园内的精干警卫肯定都会或明或暗的保护他们的安全，庄园里留守的人就少了。

　　今天开会回来晚了一点，就出了搂子，也难怪向铃要责问三个家伙了。

　　“不行，看来这些警卫要换一批了，警惕性太低了。”叶枫不由马上说道。

　　叶氏庄园的警卫十几年都没换过了，虽然增加了一些新警卫，但可以肯定，这些新警卫都是跟向铃，俞安宁出外勤的，留守的都是些老警卫，年纪大，警惕性也低了。

　　俞安宁也点了点头：“这些警卫年纪也大了，是该让他们换份轻松点的工作了。不过海城今天逃课，你打算怎么办，妈那气可还没消呢。”

　　说起逃课，叶枫却是想了一下，对着叶海城道：“木木，你真喜欢看球？说实话。”

　　叶海城看了俞安宁一眼，才咬着嘴皮子点了点头。

　　叶枫看到叶海城的模样有些好笑，想了一下道：“这样，海城，你看球我不反对，说不定哪天你老爸我搞一场更大的球赛，让你看个够，不过咱们约法三章，一是不许在上课的时候去，不能耽误学习。二是必须告诉家里，得到爷爷妈妈，爸爸妈妈的同意，三是不许带你弟弟妹妹去，要去也只能是大人带着。”

　　叶海城这一刻感觉到老爸才是最可爱的，绽放出笑脸，示威的性的看了妈妈俞安宁一眼，才雀跃着站了起来点头，接着想起什么似的：“不过，爸爸，更大的球赛是什么球赛！还有比冠军杯更大的球赛吗。宗平哥哥说，全世界就只有我们的冠军杯赛才是最大的！最好看，最精彩的！”

　　叶枫微笑着抬头，也不理会俞安宁老大的白眼，笑道：“更大的球赛吗，当然还是球赛，不过，嗯，也许还可以搞一次不只包括球赛的大赛。”

　　叶海城和叶海琪三个小家伙却是一脑袋浆糊，说了半天，他们也没弄明白自己老爸说的更大的球赛到底是什么比赛！


第467章 重大布局

　　解决了三个小家伙的问题，又安抚了母亲向铃和俞安宁，这两人自然是打心底疼爱三个小家伙，所谓爱之深痛之切，也正为太过疼爱，才会这么计较三个小家伙犯的错误。有了叶枫居中调和，叶海城三人也向奶奶做了保证，一点点的不愉快自然也很快过去了。

　　叶文德是在一个多小时后才回来的，这个时候，家里的气氛早已经恢复正常，他也看不出什么问题，向铃等人自然也不会拿这些家族琐事再去烦扰脑袋里装满了国家大事的叶文德。

　　叶文德今天似乎有些事情，直到吃过晚饭，他都很少说话。晚饭过后，才对着叶枫点了点头示意。

　　两父子离开德厚堂，来到了文山阁，看这架势，今天在文山阁怕是又要加上一两个小时的班了，虽然可能只是说话，但对于叶文德和叶枫的层次说，不管是说话还是做事，意义非凡，都是国家大事。

　　“唐努乌梁海出了问题？”来到文山阁，两人进了叶文德的书房，刚刚坐定，叶文德照例从抽屉里拿了烟出来，两人都点上火，叶文德便开口问道。

　　唐努乌梁海这样的事情，叶文德当然知道，阿拉斯加的总统可不是象征性的，而是真正手握大权的国家最高元首。进兵唐努乌梁海，是一件大事，毕竟唐努乌梁海涉及到主权，特别是与中国的关系，虽是叶枫和图根做出的决定，但实际上在出兵之前也是电报了自由宫的。后续事情，自由宫当然也有人跟进，现在唐努乌梁海出现了一点麻烦，他第一时间就知道了并不出奇。

　　要不是叶枫的身份特殊，说不定叶文德早就直接电召叶枫到自由宫问话，而不是等到下班后在这文山阁再来问这件事情。

　　“苏俄第三集团军的动作有些出乎我的意料，只扼制阿尔泰山口，又踞山口与鄂毕河接口，一夫当关，成了一个重要的棋子，有些打乱了我们的步骤。”叶枫深深的吸了一口烟道。

　　打了这么多年仗，这一次对叶枫来说，算是最被动的一次了。关键还是东俄方面军的战斗力有些疑问，否则叶枫不怕真的来一次强攻。不需要打阿尔泰山口，直接大军越过鄂毕河，威胁鄂木斯克就能解除阿尔泰山口的威胁，但现在却不可能，所以他才会要求最好等到冬天，冬天，鄂毕河上游的冰层是可以由军队步行通过的，就不存在强行渡河的问题了，只是冬天一到，估计苏俄主力也要来了，大战仍然不可避免。

　　“问题有多大，会不会涉及到主权问题？”

　　叶枫愣了一下，才知道叶枫最关心的是这个问题，也难怪，对于叶枫，对于阿拉斯加军事指挥上的能力，叶文德一向是比较信任的，虽然阿尔泰山口影响到了鄂毕河防线，但叶文德估计这些问题，叶枫和图根迟早都有能力解决，反倒是涉及唐努乌梁海的主权成了他最担心的事情。

　　叶枫考虑了一下道：“应该没有多大问题，我已经要求何孟祺与中国政府进行交涉，相信中国方面现在也没有能力在唐努乌梁海的主权上要求什么了，不算早前这一年多时间，他们短短的在唐努乌梁海宣示了一下主权，实际上在此之前，唐努乌梁海就差不多成了俄国的殖民地，比中国在外蒙的控制力还要低上许多，否则他们再不济，也不会让自己的军队不战而退，完全退出唐努乌梁海。”

　　叶文德点了点头，沉吟一下道：“让何孟祺加紧处理这个事情，勒布雷快回来了，欧洲的势力范围基本上都已经确认，我打算尽快将这些新领土统筹规划一下，远东，西伯利亚，落到我们手里也不久了，也不能一直这样军管，不利于经济发展，也不利于我们取得当地居民支持，也就不利于稳固我们的统治基础。东俄的隐患不能再出现在其他地方。”

　　“确实很有必要，唐努乌梁海事件，实际上等于我们已经直接与苏俄对战了，也不需再等到什么法理上的确认来宣示我们对远东和西伯利亚的主权，尽快在这些地方设省建市，建立行政管机构才是正理，嗯，爸，你是打算将唐努乌梁海在这一次一起解决了。”

　　“我是这样考虑的，以免夜长梦多，而且现在苏俄红军的威胁还在，这个时候，中国方面是绝对不会愿意来接这个烫手山芋的，但未来一旦苏俄红军被我们从阿尔泰山赶走，威胁解除，中国方面就难免会生出重新要求唐努乌梁海主权的心思来。所以我认为，趁着现在这个机会，确认我们对唐努乌梁海的主权是最好的时机。”

　　叶枫不免有些佩服，自己只想着唐努乌梁海面临苏俄红军威胁，是一桩坏事，但反过来，何尝不是一件好事，像叶文德所说，利用这个机会，尽快从中国取得唐努乌梁海主权，既不会与中国生产嫌隙，又能省却很多口舌，这样看来，苏俄红军的威胁就是一桩好事了。毕竟唐努乌梁海随时可能陷入一场铺天盖地的战火当中，中国方面是绝对不会来趟这趟浑水的，不是不想，而是没有那个实力。

　　但若主权到时仍在中国手上，中国政府就难免受到其国内民众责问了。若把主权正式转让出去了，那唐努乌梁海就算打得天昏地暗，他们也可以名正言顺的置身度外，国内政府，军阀都可以专心打他们的内战，争取一统之伟业。

　　“好，相信只要将这个厉害关系分析给中国政府，取得唐努乌梁海主权没有问题，呵呵，这可是俄国方面一直覤视的。俄国十数二十年的努力终将付诸流水，估计也足以气死他们了。”

　　叶文德微笑道：“听说你否决了强攻的打算，你打算怎么做，苏俄红军主力来了，阿尔泰山口就会化为一个脓疮，不可小视。”

　　叶枫呵呵笑道：“苏俄主力来不了，你也知道，波兰人可是忍了很久了。我估摸着马上就要开打了，这一打，短时间内，苏俄主力是来不了了，现在你打算先解决远东和西伯利亚的行政设置问题正好，打了这么久的仗，是该消停一下。至于阿尔泰山口，利用夏天的时间，梳理了西伯利亚和远东的军政事务关系，到时可以集中全力，在冬天一举将阿尔泰山口夺回来了，此后，估计就真正可以安心的埋头搞发展了。”

　　“你有把握就好，对了，我看一下子让严石统率三十多万大军可能有些不太稳当，这个你应该略作调整。毕竟未来东俄都会是一个最为重要的前线战略要地。绝对不能在内部出问题。”

　　叶枫点了点头，这个问题其实一直萦绕在他脑海，早就在考虑了，叶文德说起，他马上道：“我考虑很久了，现在蔡锷的第一集团军全去了日本，我打算让蔡锷去担任这个方面军总司令，严石吗，总干参谋长也不合适，可以让他回贝加尔湖坐镇，并负责组建第十四集团军。”

　　“组建第十四集团军？你还打算扩军，我们的军队已经不少了！每年的军费开支占了很大比重。”叶文德皱了皱眉道。

　　“不扩军不行啊，我们的军队看似是很多，但我们现在多少国土，你看看，现在美洲领土除了国民卫队，就只有一个第九集团军，贝加尔湖区一带也只有数万国民卫队，虽说我们现在与中国的关系较好，但这里毕竟是战略位置极其重要的边境，不新设集团军镇守怎么办，而且未来如果真的与苏俄大战，这支集团军也可以成为预备队嘛。”

　　叶枫说着停顿了一下又道：“至于我们的军费开支大，是个特殊原因，军费开支大的又何止我们阿拉斯加，这多半还是因为此前一直在打仗，军费开支能不大吗，但我们年底解决阿尔泰山问题，大战短期内不会再有了，有也估计是边境冲突，在鄂毕河，若没有真正太好的机会，苏俄人也不太可能跟我们大战，毕竟苏俄撑得很难受，再跟我们硬打，他们能撑得下去吗。所以只要我们不再越过鄂毕河，短期内大战都不可能再起。那时，我们可以再恢复和平编制，军队马上就可以完成瘦身，并且可以集中军费放到军备研制上去。”

　　“那行！”叶文德听了叶枫的解释，没有再反对，一把摁灭烟头说道：“你抓紧督促何孟祺把唐努乌梁海的问题解决，等勒布雷一回来，我们就要动手集中处理新领土的问题了。”

　　“好！”叶枫点了点头，接着沉吟半晌道：“爸，对于唐努乌梁海，你准备是并入东俄自治区，还是单独划分为一个行政单位？”

　　叶文德似乎早就考虑过这个问题，闻言马上说道：“并入自治区肯定不行，东俄自治区的设立是无奈为之，毕竟高尔察那时有百万军民，不得不这样安置他们，唐努乌梁海不说与东俄没有多少历史联系，其本身的人口俄罗斯族比例也很低，不可能由俄罗斯人来治理他们，那样做，说不定反而对出现更多问题，不过唐努乌梁海多少也算是一个敏感区域，我在考虑是设为行政省市，还是像东俄一个设置成一个自治区。这两个选择，你认为哪一个比较好。”

　　叶枫也陷入了沉思，这两个方式各有优劣。本来按照阿拉斯加一向的规矩，肯定是设成行政省市，而不是有部分自治权的自治区，只是叶文德这样考虑，当然是因为唐努乌梁海牵涉到了与祖国的主权问题。若设成自治区，未来相对来说，就算中国方面对此有什么心思，他们也不太好干涉。当然若这个主权敏感关系涉及的不是祖国，那相信叶文德根本就不会考虑什么自治区。

　　叶枫考虑半晌才道：“我看还是直接设置成省市更好，主权问题，只要未来形成白纸黑字的协议，就不存在什么纠纷，那未来这里与祖国自然就没有太多关系了，剩下来的就是我们与唐努乌梁海当地居民的问题了，唐努乌梁海有17万平方公里，未来若能拿到阿尔泰乌梁海的一部分，可以达到20万平方公里以上，不过这里是以森林，草甸，草原为主的地形，很适合畜牧业发展，所以未来其发展肯定不会是以工业为主，也不能大肆兴建城市，移民不会太多，所以我认为设省可以，但其区划设置要有一点区别，可采取两种方式并重的模式，全境可以规划多个城镇，设托锦，克穆齐克，津吉里克，克孜尔，柴旦，乌木齐克等数个市县，其中克孜尔为首府，而托锦，克穆齐克，津吉里克三个县市则可以设为唐努乌梁海省的乌梁海人自治市，其权利差不多等同东俄自治区，只是一个小一级的单位，他的上头，还是要受唐努乌梁海省的管辖。最明显的区别就是自治市的行政首长人选要出自乌梁海人。”

　　“市县级自治单位！”叶文德眼睛一亮，不由的点了点头：“这个办法不错，乌梁海人数量不过十几二十万，有三个县市划做自治区相信他们也能够接受，也不至于以后过分排斥我们向其他非自治市县移民，十几二十万人，时间久了，也有可能被完全同化，嗯，不错，付出的代价可以忽略不计，但却可以解决困扰这里数十年的深重民族矛盾纠纷。我想其他有民族问题的地方似乎也可以采取这个办法呢，比如雅库特的萨哈人，远东的鞑靼人。这样做，我相信可以尽量将各地的民族反抗矛盾化解到最小。”

　　叶枫点了点头：“其他地方这样做未尝不可，但我想应该设立两个标准，一，该民族在当地影响非常大，数量相对集中，数量较多。二是要区别市县的作用，重要市县，我们将会下大力气规划的经济要地，军事要地是不宜设立成自治单位的。就好比克孜尔，克孜尔的乌梁海人不多吗，其实是最多的，但因为这里将来要设置成唐努乌梁海省的首府，所以我没有把克孜尔也划入自治市县的范围。比如萨哈人，虽然雅库茨克的萨哈人算是最多的，但这样重要的城市，未来是有很大经济作用的，大量移民不可避免，那么这里设萨哈人自治市县就不妥，但可以在周边划一块地域单独设置成自治市县。再比如鞑靼人，在下安加尔斯克，鞑靼人占了三分之二有多，但下安加尔斯克总共才多少人，不过一两万人，且这一带的鞑靼人大部分散居湖区，或居于山林，在这里的影响力并不大，也很容易在未来被移民稀释，我们自然不可能主动的设立成自治市县。我想在其他地方，这些标准同样适用。好在西伯利亚也好，远东也好，各个民族的人口都不算太多，我想这个问题也就好解决了，要是各民族人口多，那才麻烦，弄不好就真要跟东俄一样，设一个大的省级自治区了。”

　　1920年的4月，发生在唐努乌梁海的风云，结果却是雷声大雨点小，苏俄占领阿尔泰山口后，却没有深入唐努乌梁海腹地固然让人意外，而阿拉斯加二十万大军越过萨彦岭，进入唐努乌梁海，在以雷霆之势，将恩琴白军摧毁后，却没有立即向阿尔泰山口的苏俄红军发起大规模攻击，而是微微后撤，让开山脚，撤退克穆齐克河一线防守，并将克穆齐克河防线北部与萨彦岭西段至鄂毕河沿线的戈尔诺阿尔泰斯克防线对接起来，似乎打定主意放弃阿尔泰山口就更加让人意外了。

　　原本等着阿苏两军大战，以吸引苏俄主力到东面的波兰军队希望落空，不过即使这样，波兰军队也是箭在弦上不得不发，4月24日，波兰军队汇合反抗苏俄势力的部分乌克兰军队正式向俄军发起了进攻。以雪1792年俄波战争中大败，几乎亡国之耻。

　　波兰军队的大举入侵，也彻底的打乱了苏俄的布局，此时的苏俄红军早已经在内战中取得了决定性胜利，去年十二月，红军便攻克了哈尔科夫和基辅，而进入今年，更是取得连番大捷，一举扭转了战局。

　　今年1月即攻占察里津和罗斯托夫。由于红军攻占罗斯托夫并进抵亚速海沿岸地区，邓尼金部队被分割成两个孤立集团，一个退向高加索，另一个退向克里木和敖德萨。红军乘胜追击，于2月7日攻占敖德萨，3月27日占领新罗西斯克。邓尼金残部逃往克里木后，由弗兰格尔接替指挥。

　　而与此同时，红军在其他战线也取得重大胜利。在西线，尤登尼奇对彼得格勒的第二次进攻被打退，其残部逃入爱沙尼亚并被解除武装；在北线，红军于今年二至三月先后收复了阿尔汉格尔斯克和摩尔曼斯克；在东线，红军于1919年秋从托博尔河地区转入新的进攻，并攻克了鄂木斯克，虽然因为阿拉斯加的介入，未能如历史上一样全歼高尔察克军队，也没能如历史上一样，由于孟什维克和社会革命党政府以及驻西伯利亚协约国军队出卖而处决高尔察克。但不管怎么说，苏俄红军已经在面对白卫军与协约国干涉军的战争中赢得了主动，甚至在欧俄他们已经有结束内战的征兆。

　　波兰军队早已经在集结，他们也作了一些准备，但南线，北线战事解决，红军腾出了大量兵力，而红军的战斗力也通过这几年的历练，大幅上升，苏俄中央本来已经准备抽调大军，前往东线作战。

　　虽然攻克了鄂木斯克，高尔察克政权垮台，但高尔察克摇身一变成了阿拉斯加元帅，高尔察克的军队更是成了所谓的东俄方面军的一部分，鄂毕河东岸也因此而成了为东俄自治区，成了阿拉斯加的一部分，这个变故，对于苏俄来说，简直就是无法忍受，苏俄的经济形势很不好，如果仅仅是阿拉斯加的介入，他们也许还不得不忍，但东俄自治区的存在，对于苏俄来说，就是一个无法掩饰的耻辱。

　　阿尔泰山攻势只是一个前奏，其实本来在北线刚刚取得大胜，消灭了英美扶持的所谓北方俄罗斯傀儡政权的红军，马上就要转移到东线，越过乌拉尔山脉，攻击北西伯利亚的鄂毕河，喀山，彼尔姆，乌法等地的红军也正在做东征动员，只要阿拉斯加军队在唐努乌梁海，在阿尔泰山口向苏俄红军展开大规模攻势，这些军队就会立即越过乌拉尔山脉，进入西伯利亚作战。

　　但波俄战争的爆发打乱了他们的计划，阿拉斯加在唐努乌梁海也只是依克穆齐克河布防，并未强攻阿尔泰山口也出乎苏俄的意料。

　　在这种形势下，看到东线陷入诡异的对峙僵持局面后，苏俄中央面对咄咄逼人的波兰军队，也不得不调整计划，集中全力解决波兰军队的威胁。

　　俄国、波兰本来就可以说仇深似海，1792年的波俄战争，因为普鲁士的倒戈，波兰被俄普两国大幅瓜分，领土仅剩三分之一，且无论政治经济都受俄普等国影响，几乎国之不国。最后基本上等于亡国，第一次世界大战，对与全世界来说是一场灾难，但对于波兰来说，却似是天降甘霖，借助这次机会，借助英法美阿等国为了制衡德国和苏俄的需要，重新崛起，波兰再次成了欧洲一个看起来似乎不可忽视的力量。

　　1919年德国撤军后，红军进驻乌克兰，开始与波兰军队发生冲突。气氛越发紧张，苏俄在这里可不像在东线，在东线因为阿拉斯加这个强大的国家存在，实际上苏俄在处理东线的问题时是很谨慎的，但对于波兰，苏俄可没有那么忍让。波兰军队，其国家实力自然也远无法与阿拉斯加相比。

　　互不忍让，加上英法美等国刻意挑唆，这种冲突越来越多，越来越大，波兰集结军队一雪前耻的心思也越来越重，最终导致了波俄战争的爆发，而直到这个时候，苏俄中央也才发现，一个看上去并非那么厉害的波兰，实际上却将打乱苏俄的整个布局。

　　与波兰的战争，不是他们看上去那么容易解决，1920年4月24至25日，波兰军队正式发起进攻，到5月7日即占领乌克兰首府基辅。

　　虽然红军于5月26日即转入反攻，但也直到6月12日才重新夺回基辅，而借助波俄战争，盘踞在克里木半岛的弗兰格尔军队（即邓尼金残部）也于6月6日从北塔夫里亚发起进攻，企图夺取顿巴斯并进犯莫斯科。

　　但波兰在整个从乌克兰到立陶宛，爱沙尼亚的战线上发起全面进攻，苏俄红军只能对弗兰格尔军队采取守势，原本明朗的俄国内战局势受此拖围绕似乎又有恶化的征兆，更不用说抽出兵力去东线了。

　　而苏俄再次陷入新的战火之时，在东线，阿拉斯加已经完成了两项重大举措，开始真正布局西伯利亚和远东。

　　第一个举措，是在波俄战争爆发的次日，阿拉斯加交通部与国防军后勤装备部联合宣布启动四条单独立项的铁路，其中最长的一条，几乎堪与西伯利亚铁路相比，其施工难度甚至还远超西伯利亚铁路，也可以说，这可能是全世界最难修的铁路。

　　这条铁路在规划方案中称为北西伯利亚铁路，东起阿尔丹省临时首府拉迪加，然后一直向西经过雅库茨克越过勒拿河，叶尼塞河在内的数百条大小河流，横穿中西伯利亚高原，钻山打洞，要穿过数百座大小山岭，趟过无数沼泽，荒原，最后进入鄂毕河流域，终止在鄂毕河中上游沿岸的苏尔古特。

　　这条铁路全长近五千公里，预计将耗资十数亿阿元，属于阿拉斯加铁路投资之最，投资如此之大，穿越的地方却是阿拉斯加控制区内人口最少，气候环境最为恶劣的地区，表面上看去其经济效益非常低。

　　但实际上，这条铁路的修建却是叶枫力主的，而且经过国土资源部门，交通部门的严格评估，这条铁路的经济价值可能不会体现在人流客流上，而在于其货物运输，因为根据国土地质部门确认，在这条铁路穿过的地方蕴含了大量的资源，煤铁金资源自不必说，而最重要的是油气资源，不单中部的雅库茨克及中西伯利亚高原地区，最重要的油气资源在下瓦尔托夫斯克及其附近的苏尔古特，萨列哈尔德，乌连戈伊等地。

　　之所以国土部门能够如此之快的拿出这一区域的地质堪探结论，是因为早在第六集团军控制这些地方后，叶枫就要求国土部门紧跟第六集团军的步伐，堪探这些地段的资源，叶枫甚至或明或暗的指出，重点堪探雅库茨克，鄂比河与叶尼塞河中上游之间河谷地带。

　　因为叶枫知道，在后世，俄国最重要的西伯利亚油气资源（俗说的秋明油田），其精华就在下瓦尔托夫斯克的鄂毕河沿岸，天燃气则在乌连戈伊，塔尔科萨列等位于叶尼塞河和鄂毕河之间，靠近北冰洋版块的这大片区域。

　　正因为这些原因，所以当国土部门比较快带的得出初期结论，虽然不可能很具体要，但报告中明确指出在鄂毕河与叶尼塞河两河之间中上游区域有大量油气储藏带后，这条铁路也顺理成章的通过了自由宫和国会的审批。

　　当然之所以能够让国会通过拨款审批，不只是这一个经济意义，还在于他在政治上的意义，也在于其军事意义，犹豫是军事意义，这条铁路实际上将由军政两方出资，这条铁路修建完成，未来阿拉斯加向西伯利亚调兵，速度将增加至少数倍，最快一个月内，就可以将美洲领土的军队运到北西伯利亚的鄂毕河沿岸。

　　当然，这条铁路施工难度大，其工期预算也很长，保守估计至少要六年才能全线通车，这还是因为这条铁路将派出大量工程兵部队修建的缘故，为此正在河东地区修建铁路的工程兵部队将全部转移，改为修建这条铁路，同时，那些战俘也经由政治部同意，转移近十万用来修建这条北西伯利亚铁路。

　　河东铁路的修建已经开始三年，有一小部分路段都已经开始通车，其他路段也多已经完成了最难的工程，这些工程兵部队和一部分战俘的离开，对河东铁路的影响不会太大。

　　另外三条同时通过的铁路修建方案，遇到的阻力要小的多，当然其投资也要少得多，路段也相对要短，修建难度也要低一些，这三条铁路有两条都是纵向的，一条线路最长，将近两千公里的是北起河口镇，向南经过雅库茨克，乌卢，丘利曼，南抵斯科沃罗季内连接西伯利亚铁路的勒拿铁路，这条铁路的终点斯科沃罗季内距离南面中国黑龙江的漠河不过一百余公里。

　　开建这条铁路对于勒拿河谷的经济，资源开发有着重大意义，也是将勒拿河谷与远东，西伯利亚串连起来的重要通道。

　　另一条纵向铁路则在最西面，即鄂毕河铁路，这条铁路北起苏尔古特，经下瓦尔托夫斯克一直沿着鄂毕河的那条略带内弧的河道形成的河谷一直向南，穿过科尔帕舍夫进入东俄自治区，经托木斯克，新尼古拉耶夫斯克，新西伯利亚，抵达终点东俄自治区西南角的比斯克。

　　这条铁路长度与勒拿铁路相差不多，且与勒拿铁路一样对于鄂毕河谷的经济，资源开发有着重要的作用，特别是鄂毕河现在是阿俄两国事实上的边境线，对于边境的军事调动，整体防御有着不可估量的作用。

　　最后一条铁路与北西利亚铁路一样是横向的，当然其长度要短得多，实际上是四条铁路中最短的，这条铁路西起新西伯利亚，在新尼古拉耶夫斯克有一个小小的南下弧度，斜向东南进入库兹涅茨盆地，经库兹涅茨克向东，穿过哈卡斯县，阿巴坎市出东俄自治区进入贝加尔湖区，终点在伊尔库茨克南面即贝加尔湖南岸的斯柳江卡连上西伯利亚铁路。

　　斯柳江卡北距伊尔库茨不过数十公里，向东经西伯利亚铁路也不过两三百公里就到了乌兰乌德。之所以将终点设在斯柳江卡，而不是伊尔库茨克，就是要避开伊尔库兹克到乌兰乌德段西伯利亚铁路绕贝加尔湖南岸的曲折环线铁路。截弯取直嘛，这样到乌兰乌德至少可以省下的一个小时。

　　这条命名为新贝的铁路实际上是西伯利亚铁路的并行线，位于西伯利亚铁路南面，将东俄自治区中南部和贝加尔湖南岸串连起来，其起点和终点都在西伯利亚铁路上，实际上就是以新西伯利亚和斯柳江卡为两端，西伯利亚铁路在北弧，新贝铁路在南弧，就像一个眼睛的形状。

　　这条铁路是四条单独立项的铁路中最短的，也是投资最小，工期最短，施工难度最小的，但却可能是四条铁路中经济利益最显著，投资收益回报最快的，因为这条铁路本身处于南部，气候环境都要好上许多，其经过的地方也适于居住，最重要的是这条铁路连接了库兹涅茨克盆地和哈卡斯地区及贝加尔湖，都是资源极其丰富的区域，起点新西伯利亚更是将要倾力打造的直辖市，而根据规划，伊尔库茨克和乌兰乌兰两城当中也将会选取其中一座城市升格为直辖市。由此可见这条铁路的前景了。

　　当然这后面三条铁路虽然不会出动工程兵部队和战俘修建，但其单独立项的原因就是因为有军事因素在内，所在这三条铁路也同样有军方投资，因为很明显的四条铁路都具备重要的军事作用。

　　勒拿铁路可以迅速将北面的军队调到南面的远东，贝加尔湖区。

　　鄂毕河铁路就不用说了，这条铁路连接整个鄂毕河防线，未来还将串连起北西伯利亚铁路，西伯利亚铁路及新贝铁路，虽然未来其经济效益也绝对不可小视，但现阶段来说其军事作用是占首位的。

　　而新贝铁路则几乎有一大段在萨彦岭以北，未来不管是唐努乌梁海，还是贝加尔湖区，还是远东，或者鄂毕河防线，任何一地出现问题，都可以实现军队的快速调动。

　　可以说这项大建铁路举措表面上似乎不关苏俄什么事情，要说有关系，那也就是这四条铁路所在的地方从法理上来说，还是俄国人的领土。当然这个苏俄暂时没有办法拿回实际的主权，他们在意的是这四条铁路的作用，可以说这四条铁路一开始就能看出这是针对苏俄，针对鄂毕河防线而来的。

　　如果三两年内俄国不能突破鄂毕河，那等这四条铁路建成，那么西伯利亚也好，远东也好，这所有的一切都将真正的远离俄国，真正的脱离俄国。他们可能没有多大机会再拿回这些失去的领土。

　　而波俄战争期间，阿拉斯加在西伯利亚的第二项布局则是因为一份协议。铁路毕竟还要时间修建，不能马上起要作用，而这份协议却是从落笔开始就重重的击中了苏俄的心窝，痛苦难受。

　　1920年6月15日，就是俄国夺加基辅后不久，中阿两国在蒙古的库伦签订了一份《阿中两国边境勘定及边境贸易合作协议》，这份协议，其他所有一切苏俄都可以不在乎，什么经济互助，什么贸易条款，什么最惠国待遇，对于苏俄来说，他们无法干涉，暂时也没有兴趣没有能力干涉。

　　最让他们不舒服的只有两点，一是中国承认阿拉斯加在唐努乌梁海的主权，唐努乌梁海真正成为了阿拉斯加的合法领土。

　　第二点即是对于蒙古问题，也可以看做是阿拉斯加取得唐努乌梁海主权的代价，那就是阿拉斯加承诺蒙古为中国的一部分，不支持蒙古独立，即便是蒙古自行独立，阿拉斯加也有义务帮助中国平定蒙古局势，前提是，不管阿拉斯加付出怎么样的代价去平定未来可能再次发生的蒙古独立问题，阿拉斯加都要承诺，不干涉蒙古的政治，经济，军事。即便他们出动十万大军帮助中国平定蒙古独立，事后，都应该立即撤军。

　　签订这份协议，两国并不高调，但时刻关注这里的苏俄，英法美等国自然都知道了这份协议的存在，对于阿中两国的这个协议，英法美只能心里酸酸，不咸不淡的瞎嚷上几句没营养的话，而苏俄呢，其实只有吃一个哑巴亏，虽然俄国在唐努乌梁海和蒙古的影响力远比阿拉斯加强上百倍，但时过事移，现在的苏维埃俄国在这里的影响力却不能同沙俄时期相比了，最重要的原因就是苏俄军队未能第一时间深入到这里。

　　现在受困于波俄战争，他们也无力像此前计划的那样，在鄂毕河来一次决战，彻底将阿拉斯加逐出西伯利亚。没能夺回鄂毕河东岸的西伯利亚，那苏俄的影响力只怕就更加无法渗入唐努乌梁海与蒙古了。

　　波俄战争对于他们的影响让苏俄极其郁闷，这场战争的进程也超过了他们的预计，到现在他们虽然发起了反攻，但战场仍然在俄国土地上，想要短期内解决这场战斗已经没有多大可能，那么利用夏季时间在鄂毕河一决胜负的打算也就没有了条件，过了冬天，到了明年夏天，苏俄还能与阿拉斯加决战吗。

　　如果这一两年内无法解决鄂毕河防线，那到时阿拉斯加新建的四条铁路，其作用就会慢慢突显出来了。那个时候，阿拉斯加在鄂毕河以西的统治只怕已经稳固许多了。

　　唯一的机会也许只有阿尔泰山口中这个钉子，但到了明年，这个钉子还能取得多大的作用，不管是乌里扬诺夫，还是红军创始人托洛茨基，或者驻守阿尔泰的布柳赫尔等人都无法做出明确判断。


第468章 划算的买卖

　　对于1920年6月15签订的这份《中阿协议》，感到郁闷的不只是苏俄，实际上比苏俄更郁闷的就是蒙古活佛和那些独立势力了，这些人虽然此前被迫取消了独立，但所谓留得青山在，不怕没柴烧，他们的心中并未曾放下这个在他们看来将光辉万世的独立事业的野心。

　　只要有机会，只要将来中国在蒙古的实力因为其国内的军阀混战减弱，他们可能就会再次高举“义旗”，但是这份协议的出台，却将这些人一下子打入了十八层地狱，哲布尊巴丹活佛估计气得要升天了，简直是无妄之灾！将名义上应该是蒙古领土的唐努乌梁海割给阿拉斯加就算了，居然还将整个蒙古搭上了。依照这份协议，蒙古还有能力独立吗，还敢独立吗，阿拉斯加在蒙古以北有数十万大军，蒙古就算全国反叛独立，又能拉起多少军队，整个蒙古的人口才多少？

　　中国军队是因为受累国内混乱的局面，加上此前因为沙俄势力的侵入，才无力真正解决蒙古的问题，但阿拉斯加不存在这个问题，他们的军队不是用来打内战的，未来若蒙古再次独立，中国可能会派不出一兵一卒，但阿拉斯加不管是从唐努乌梁海还是从贝加尔湖地区，都可以派出数万十数万军队，踏平蒙古草原。

　　其实这份协议本身就是一个威慑，只要阿拉斯加不亡，阿拉斯加不乱，这个协议的存在就能让蒙古独立势力不敢轻举妄动。需要阿拉斯加出兵的可能性几乎都没有。

　　不得不说阿拉斯加做了一笔好生意，虽然唐努乌梁海在事实上已经几乎全境被阿拉斯加控制，主权不主权的也不过是一张纸罢了，但唯一的代价，压制蒙古独立野心，也凭借这一张纸几乎就达到了目的，实际上就等于阿拉斯加未付出任何实际利益就从法理上取得唐努乌梁海主权，这不是好生意是什么。

　　当然，对于中国，割让唐努乌梁海主权，在情理上来说，有些让国内民众难以接受，但实际上对于他们的政府来说，也算是一笔好生意，从此以后，他们基本上不用再为了北疆的事情而牵扯太多精力了。可以说，从这份协议落笔时起，北疆就已经归于太平。也许唯一有些担心的，就是阿拉斯加人的野心，未来他们是否会打蒙古的主意？监守自盗？将希望寄托在别人的身上，似乎永远都不那么靠谱，即使这个别人在现阶段来看就好比亲兄弟！从血缘来说，同源同种，这个别人也真的可以算是亲兄弟，但分了家的亲兄弟，到底靠不靠谱同样难说！

　　不过对于阿拉来说，借助这次机会一举将包括东北在内的阿俄边境确定下来，那就等于阿拉斯加超过两千万平方公里的土地上目前就只有鄂毕河至阿尔泰山这个面对苏俄的边境没有得到法理上的确认。

　　但是这个边境线在事实上已经由双方在军事上予以确认，因为波俄战争的爆发，苏俄也没有能力来马上推翻这条军事控制线。

　　因为双方的克制，这里实际上已经归于平静，短期内这里似乎都不太可能重燃战火。

　　“加米涅夫升任红军总司令？”叶枫看着手上的电报有些出神，在历史上，波俄战争爆发伊始，加米涅夫就已经担任红军总司令，并在事实上与图哈切夫斯基主持对波兰的战事。

　　只是在这个时空，因为阿拉斯加的介入，苏俄在东线局势远不如历史上轻松，所以直到6月中旬，加米涅夫都还在鄂木斯克主持东线军务，叶枫满以为，这个历史可能就此改变了，但现看来，历史的车轮想要这么简单的扭转方向有些困难。

　　站在叶枫面前的马天点了点头道：“是的，这个情报已经确认，6月17日加米涅夫就已经离开鄂木斯克，苏俄在东线重组东方面军，由第三集团军司令布柳赫尔调任第五集团军司令，并任东方面军司令，阿尔泰山口已经由原第三集团军党代表库利奇驻守，布柳赫尔昨日便已经离开阿尔泰山前往鄂木斯克，我军是否可以立即向阿尔泰山口发起试探性攻击，库利奇是干政治出身的，其军事指挥能力和经验都远不能与布柳赫尔相比。”

　　“不。”叶枫却马上摇了摇头道：“布柳赫尔去鄂木斯克并不能代表什么，毕竟他现在是东方面军司令，去鄂木斯克坐镇很有必要，而阿尔泰山口，库利奇虽然本身能力可能比不上布柳赫尔，但现在布柳赫尔是升职官，不是调职或降职，不管如何，库利奇实际上还是要听命于布柳赫尔的，我可以肯定，阿尔泰山口现在绝对没有漏洞，我们发起攻击，不会有什么收获，而且反而很有可能被布柳赫尔设计，遭受重大损失。”

　　叶枫停顿了一下坚定的道：“命令我军加强戒备即可，切勿轻举妄动。只要我们固守好自己的防线，不管苏俄东线有何变化，实际上对我们都没有多大影响，他们变他们的，我们还是可以抓紧时间干我们的事情。”

　　1920年6月17日，苏俄第五集团军司令，并在事实上主持东线军务的加米涅夫升任红军总司令，其第五集团军司令职务由原第三集团军司令布柳赫尔接任。而其第三集团军司令职务则由库利奇接任，负继续负责驻守阿尔泰山口。

　　同时苏俄军事委员会主席托洛茨基下令由第三，第五集团军重组东方面军，由布柳赫尔担任司令，全权负责苏俄东线战事。布柳赫尔如此迅速的升官速度几乎堪比图哈切夫斯基了，当然，也由此可以看出，其在阿尔泰山口的表现得到了乌里扬诺夫和托洛茨基的认同，布柳赫尔就此也可以说比历史上更快的登上了苏俄红军最高级将领的行列。

　　不过苏俄东线军事指挥层的变动，似乎并未对阿拉斯加造成什么影响，阿拉斯加军队也没有利用这个机会，向阿尔泰山口发起什么攻击。西伯利亚局势仍然非常平静，而且阿拉斯加军队不动，布柳赫尔也不太可以主动发起行动，毕竟在兵力上来说，苏俄在东线并未有什么变化，仍然处于弱势，除非苏俄主力大军到来，否则布柳赫尔的上任也仅仅可以看成是未来阿拉斯加需要面对的对手有所不同罢了。

　　阿拉斯加没有军事行动，但不代表他们没有其他的动作，实际上在仅仅三天后，阿拉斯加也针对性的在西伯利亚进行了人事调整。

　　1920年6月20日，阿拉斯加军事委员会宣布撤销远东最高司令部，原远东最高司令部司令蔡锷调任东俄方面军总司令，原东俄方面军总司令严石调往乌兰乌德，并负责以驻守贝加尔湖区的数万国民卫队为骨士组建第十四集团军。

　　6月21日是，第五集团军参谋长赵喜峰调任东俄方面军副总司令兼副参谋长。至此东俄方面军与数月前相比，其最高指挥层可说已经面目全非。

　　不过阿拉斯加在西伯利亚的军事布局不止这一次的人事调整，6月23日，叶枫代表阿拉斯加国家军事委员会宣布以第六，八，东俄方面军十一，十二，十三共五个集团军并骑兵师组建西伯利亚最高司令部，由蔡锷任最高司令，全权负责指挥西伯利亚战局。朗多·查克和朗·帕多为最高司令部副司令。

　　如此布局完成，与苏俄调整后的新形势可说针锋相对，至此，阿俄两国在西伯利亚战场的军队都整合完毕，在兵力上，阿拉斯加以五十二万对四十万，在组织装备后勤上，阿拉斯加肯定要强于苏俄红军，而在指挥上，蔡锷自然不会比布柳赫尔弱，而且还有朗·帕多，朗多·查克等数员智勇双全的大将辅佐，可以说，这番整合之后，苏俄更加没有可能主动发起攻击了，西伯利亚的局势暂时可算是真正稳定下来了。

　　西伯利亚局势稳定，阿拉斯加也有了足够的精力对西伯利亚，远东进行最重要的全方位整合，稳固统治根基。

　　“雅克，怎么样，在巴黎呆了一年多，是不是有些流连忘返了。”叶枫的办公室里，叶枫对着风尘仆仆赶回来了雅克·勒布雷笑道。

　　“算了，我现在感觉还是费城舒适的多，巴黎现在就像一个菜市场，再呆下去我估计我马上就要疯了。”勒布雷夸张的道。

　　勒布雷是在签订特里亚农条约后返回费城的，特里亚农条约是在6月4日签订的，实际上在此之前，在去年，先后已经签订了圣日耳曼条约和纳伊条约。

　　圣日耳曼条约是协约国集团与奥地利共和国于1919年9月10日在圣日耳曼昂莱签署的条约，正式名称为圣日耳曼昂莱条约。

　　这份条约对于奥地利来说也是很苛刻的，条约规定奥匈帝国正式解散。包含大部分德语地区的奥地利承认匈牙利、捷克斯洛伐克、波兰和南斯拉夫王国的独立；奥地利将克赖纳和卡林西亚两省的部分地区以及古斯滕兰和南提罗尔割让给意大利；布科维纳、特兰西瓦尼亚划归罗马尼亚；奥地利废除普遍征兵制，军队不得超过3万人；非经国际联盟行政院同意，禁止奥、德合并；不过赔款数额延至1922年确定。

　　根据这个条约，实际上就等于奥地利失去了一多半的领土，成为了一个欧洲小国，好在不久后，经过公投，奥地利从匈牙利得到了布尔根兰，也算一个小小的安慰。

　　而纳伊条约，则是于1919年11月27日，协约国同保加利亚王国之间签订的一份条约。条约的签署地是在法国首都巴黎近郊塞纳河畔的纳伊。

　　根据这份条约，保加利亚首先需要承认第二次巴尔干战争后签订的布加勒斯特条约内容，将南多布罗加割让给罗马尼亚；将的摩克河流域、察里勃罗达、波西来格勒达、斯特鲁米察等地区割让给南斯拉夫王国，而西色雷斯则割让给阿拉斯加。

　　同时保加利亚必须废除义务兵役制，陆军限额为2万人，并不得拥有海军和空军，另外保加利亚还需要赔款22.5亿金法郎，分37年内偿清。

　　最近一份签署的特里亚农条约是协约国集团和匈牙利签订的一项制定匈牙利边界的条约。

　　1920年6月4日，协约国集团同匈牙利霍尔蒂政府在法国凡尔赛的特里亚农宫签订了特里亚农条约。签约的战胜国为美国、英国、法国、意大利，罗马尼亚、南斯拉夫王国与捷克斯洛伐克；战败国为代表奥匈帝国的匈牙利。

　　根据条约规定，匈牙利割让斯洛伐克和外喀尔巴阡乌克兰给捷克斯洛伐克；特兰西瓦尼亚和巴纳特东部划归罗马尼亚；克罗地亚、巴纳特西部划归南斯拉夫王国；布尔根兰经过公投后大部分归于奥地利，这也与圣日耳曼条约配合，当中的肖普朗区域则因此次公投未达到法定票数，需要以后再次进行公投确认。

　　不过匈牙利除了付出，与德，保，奥三国相比，他们也还有一点点收获，那就是原本归于南斯拉夫的匈牙利城市佩奇、莫哈奇、包姚及锡盖特堡拿回来了，重新划归匈牙利。

　　此外穿越匈牙利全境的多瑙河受战胜国控制；陆军限为3.5万人；赔款数额由赔偿委员会确定，这与奥地利一样，需要在以后另行确定。

　　由于一战本身是一次争霸性质的战争，战后的巴黎和会又是一次“分赃”式的会议，这就使得包括特里亚农条约在内的几乎所有条约都成为了极其不平等的掠夺性条约。

　　像特里亚农条约，这个条约签定后，匈牙利丧失了72%的国土面积，人口由2080万大幅减至650万，超过1000万名匈牙利人一夜之间便身处他乡（1914年的匈牙利王国拥有33万多平方千米领土）。这在历史上也是罕见的。甚至比奥地利还要凄惨。

　　这三份条约，基本上与历史上的条约都没有差别，特别是圣日耳曼条约和特里亚农条约，阿拉斯加虽然都有份参与这两个条约，但在土地上没有太多收益，自然也不会太过影响这两份条约，也许唯一会与阿拉斯加发生关系就是战后赔款，不过与这两国的赔款条款暂时还未确认，阿拉斯加到底能收入多少还是一个未知数，不过想来以巴黎和会的掠夺性来看，这个数额相信不会太低。

　　三份条约中只有纳伊条约在文本上直接体现了阿拉斯加的利益，那就是取得了西色雷斯，本来按照历史，西色雷斯本应是割让给希腊的，不过现在有了阿拉斯加介入，地中海与巴尔干战争也是以阿拉斯加为主，希腊所出的力量远不如历史，自然也没有资格在这块土地上与阿拉斯加相争，只是为了取得这块土地，加上有意扶持保加利亚，增加阿拉斯加在巴尔干的影响力，阿拉斯加以取得了西色雷斯为由放弃了对保加利亚的赔款要求，也正因为这个原因，所以保加利亚的赔款数额与历史上没差别，不过22.5亿法郎的赔款也足够惊人了。

　　其实除了这三份条约，本来还有一个与土耳其人的条约，只是与土耳其人的谈判并没有这么顺利，这之间不但与阿拉斯加对土耳其人的支持有一些关系，也与希腊，意大利人对土耳其的苛求有关，同时也与土耳其国内的局势有关，因为土耳其国会居然在4月23日通过了废黜苏丹制的决议，这样一来，土耳其国内政治风云变幻，也对巴黎和会的进展产生了重大影响。

　　与土耳其人的谈判陷入僵局，勒布雷自然也就没有打算继续在巴黎呆下去，在特里亚农条约签订后就立即回国。当然他带回来的绝对不止那么一点点成果。

　　“这是与希腊和土耳其签订的单独协议。”勒布雷打开公文包，掏出两叠文件递给叶枫道。

　　叶枫接过来一看，头一份是与希腊代表签订的一份协议，协议其实很简单，希腊将塞尔亚湾以东包括塞萨洛尼基的主权交给阿拉斯加，而阿拉斯加则归还爱琴海靠希腊本土这一侧的诸多岛屿，同时规定未来阿拉斯加从奥地利获得的赔款将全部转交给希腊，保守规定，至少也是近亿阿元，虽然近亿阿元加上爱琴海西侧岛屿，这个代价看似很大，但实际上与阿拉斯加所获得的利益来看，这点代价又不算什么了，一个塞萨洛尼基就能让阿拉斯加取得多大的收益？何况塞尔亚湾以东连上西色雷斯，加上爱琴海东侧靠土耳其海岸的一些岛屿，足以组成一个对巴尔干产生强大影响的新实体了。

　　希腊人之所以会答应，也不过是借驴下坡罢了，就算他们不同意又怎么样，阿拉斯加的军队就驻扎在那里，并没有撤退的打算，不同意，未来也不过是打一打口水仗，希腊自忖还没有能力与阿拉斯加来一场大规模战争。将这个事实上被阿拉斯加占领的地方让出去，收回爱琴海西侧岛屿，解除希腊本土西侧爱琴海域的军事威胁也算一个不错的收获了，何况还能得到近亿阿元的奖金，这笔奖金对于现在的希腊而言作用不言而喻，一战之后，经济贫困的不止德奥土保等几个战败国，希腊，南斯拉夫这些国家也同样濒临崩溃。

　　第二份文件同样是一份条约，其实这个条约早在叶枫还在巴黎时就与土耳其方面差不多达成了一致，只有一些细节有些争执，现在勒布雷拿回来这个已经正式签订的协议与叶枫原本的条件没有多少差别。

　　根据这份条约，土耳其将杰伊汉河以东，库尔德高原以南含加济安泰普这座古老大城在内的伊斯肯德伦湾，叙利亚，黎巴嫩都割让给阿拉斯加，并承认阿拉斯加在塞浦路斯与色雷斯群岛，罗德岛等爱琴海东岸岛屿的主权。

　　而得到的收益如此巨大，阿拉斯加最终付出的代价也小不了，不但以前签订的密约中规定的一些经济援助，无息贷款等承诺要兑现，还要将未来阿拉斯加从匈牙利取得的赔款转交给土耳其，同时以前密约中阿拉斯加要求的税收抵押被取消了，而据勒布雷所说，凯末尔的要求，条约中还加上了未经土耳其许可，阿拉斯加不能踏入土耳其境内的条款，也就是说以前商定的军事协防条款被取消了。

　　叶枫翻看着条约，代价很大，比预想的要大一些，这样算来，阿拉斯加在欧战中除了能够得到德国的部分赔款，其他金钱收入是没有了，好在得到了一大片土地，阿拉斯加在东地中海的影响力就此奠定。这就够了，与收入相比，那点支持不算贵。

　　至于对土耳其的军事协防，取消就取消了，这一点叶枫倒没有太计较，阿拉斯加也懒得去争这些，正好可以省点军费。话说国会可一直在说军费开支很大的。

　　叶枫看完两份文件，缓缓点头，这个结果还算是可以接受的，毕竟一下子在东地中海区域取得数十万平方公里土地，在这种局势素来复杂的地方打下钉子，不付出点代价是没有可能的。不需要阿拉斯加自己掏出太多的钱就算是一个最好的结果，至于奥匈两国的赔款，叶枫之所以敢让出来，就在于他知道，这些动辄需要数十年分期偿付的赔款，最终所得怕是一半都拿不到，像转给希腊的，看似近亿，实际上叶枫可以肯定，最后希腊人会吃一个哑巴亏，只怕他们最后能拿到一两千万就不错了，若是自己掏钱，一两千万可能吗，一次性付清怕也要四五千万吧。

　　看到叶枫还算满意，勒布雷似乎也轻松了许多，接着又说道：“对了，老板，希腊前几日向土耳其发起了进攻，土耳其人国内局势很乱，对我们刚刚取得的周边土地影响很大啊。”

　　希腊与意大利因为在巴黎和会中的要求大部分没有兑现，便打起了土耳其人的主意，这场战争其实早有征兆，最终还在前几日，也就是6月22日，希腊军队正式在伊兹密尔登陆，这座阿拉斯加退出来不过一年多的城市，现在再次落到外国军队的手中，对土耳其的震动可想而知。更糟糕的是，在高加索，亚美尼亚，英国，在阿达纳平原的法国军队也同时向土耳其发起进攻，打的旗号就是拿到属于他们战后该分配到的利益。

　　不过对于这场战争，叶枫其实并不太在意，现在的希腊看似风光，土耳其节节败退，但好景不会太长，不管是英法军队，还是亚美尼亚军队，最后的结局，都是在新的土耳其共和国面前一败涂地，希腊军队更是几乎被打残，让他们打一打也好，削弱了周边各国各军的实力，阿拉斯加未来在东地中海的这些殖民地才能更加安稳。

　　“让他们打吧，我们看戏就是，以我们在东地中海的实力，谁也不敢打我们的主意。”叶枫微笑道。

　　“不过万一土耳其要求我们给予帮助呢，虽然他们没有同意让我们协防，但按规定，在他们遭到外敌入侵时，只要他们向我们求援，我们就必须给予支持。”勒布雷有些担心的道，早知道如此，当时何不干脆当这个条款也删掉。

　　“求援，谁向我们求援，凯末尔的国民军还是那个名义上被废的苏丹？”叶枫冷笑道。

　　勒布雷勒了一下，仔细一想，就明白了叶枫的想法，苏丹求援，阿拉斯加就可以推到凯末尔身上，凯末尔求援就可以推到苏丹身上。

　　“暂时我们不必介入，他们现在也没到山穷水尽，不会立即向我们求援的，他们也怕我们进入土耳其后，与英法希等国一起彻底瓜分土耳其呢。毕竟现在协约国的形势要比土耳其好上百倍。不过嘛，我们可以不时喊一喊调停的口号，嘿嘿，估计英法希土等国都会干瞪白眼。”

　　勒布雷闻言也笑了起来，阿拉斯加事实上是属于协约国的，不过现在与土耳其人算是关系较好，加上本身的地位实力，喊调停的资格当然有，至于双方听不听，就怪不得阿拉斯加了。

　　“对了，雅克，东地中海的问题解决了，那休达呢，现在我们深入东地中海，若不能在直布罗陀海峡布上一个中继点，万一到时我们与欧洲各国交恶，就要被他们关门打狗了。”

　　休达，面积不大，只有一二十平方公里，位于直布罗陀海峡靠近摩洛哥北部，与直布罗陀一样，都是扼守直布罗陀海峡的必经要地，只是直布罗陀在北，休达在南。

　　不过现在控制休达的西班牙没有参与一战，自然也没有参与巴黎和会，所以与西班牙的交涉只能由勒布雷与西班牙驻法大使沟通，困难要大一些，而且休达地位如此重要，要西班牙放手也很困难。虽然叶枫已经交代勒布雷，阿拉斯加愿意付出巨大代价，但叶枫也不敢肯定西班牙就会因此将如此重要的战略要地让给阿拉斯加。

　　果然一问起这个，勒布雷就苦起了脸摇道：“没有办法，西班牙严辞拒绝了这个可能性，将休达让给我们没有任何可能。”

　　叶枫听了也不免叹了一口气，不出所料，但不能在直布罗陀布下一个战略中继地，那未来阿拉斯加本土与东地中海的联系就要受制于人了。

　　看到叶枫皱起了眉头，原本苦着脸的勒布雷却突然泛起了笑脸，施施然从公文包里又掏了一份文件出来，递给叶枫道：“老板，你再看看这个，就不会失望了。”

　　“哦！”叶枫有些疑惑的接过来，仅仅翻开看了两页，就大喜的猛拍了一下桌子道：“好，雷拉岛和梅利利亚，如果仅取得一地，可能比不上休达，但同时拿到两个地方，那比拿到休达的作用不会小，甚至因为梅利利亚的存在，对我们的作用还要更大一些。”

　　难怪叶枫如此大喜，雷拉岛0.13平方公里，仅仅是一个小得不能再小的岛，当然不适合建造大型港口，其经济价值更可忽略不计，现在还只是一个荒岛，不过其军事战略作用却不可忽视，该岛位于摩洛哥北部港口丹吉尔西面不过数公里，距离休达也不过数十公里，更重要的是，这个岛是位于真正的直布罗陀与大西洋接口前方，也就是过了这个岛才算进入直布罗陀海峡的航道。

　　因为其如此重要的作用，历史上自从海权时代来临，这里就历经数番争夺，英西摩法谁都想插一手，近代以来，一度掌控在英国人手里，不过最终因为这里涉及的外交关系太过复杂，经济利益又太小，英国又掌控了更重要的直布罗陀，所以在1912年英国放弃了这里，此后就是西班牙和摩洛哥两国之争，相对来说西班牙是占据优势的，不过西班牙握有休达，雷拉岛经济意义不大，最终与摩洛哥达成了协议，雷拉岛上两国都不能驻兵，算是暂时搁置了争议。

　　当然单单取得这里对于阿拉斯加的意义同样不大，这里位置虽然极其重要，但却无法建立大型港口，面积也小，对于中继补给没有多大作用，这里就算驻上大军，没有补给，没有大型军般撑腰也是白费力气。

　　但同时取得了梅利利亚，这个意义就大为不同了，梅利利亚与休达一样，也是属于西班牙人控制的殖民地，也在摩洛哥北部，不过偏向东，是在直布罗陀海峡的东面，往西距直布罗陀海峡有240公里，不能算是扼守直布罗陀的要点，但梅利利亚面积达到了12.3平方公里，又有现成的港口，虽然不算什么太好的天然良港，但这样的位置，这样的面积，却足以让阿拉斯加在地中海入海口建成一个堡垒式的补给中继站了。

　　而有了这个地方存在，距离不过两三百公里的雷拉岛也就有了存在的意义，可以得到梅利利亚随时补给和支援。这两地单独分开来，自然比不上直布罗陀和休达任何一个，但加在一起，其作用就大为不同了，不会比休达和直布罗陀差到哪里。而且一东一西，将直布罗陀和休达夹在中间，好处显而易见。

　　看到叶枫很高兴，勒布雷却又泼了冷水：“老板，好是好，不过有两个问题，一是这两个小地方，我们付出的代价可不小，一艘魁北克级战列舰，两艘华夏级潜艇，这可是上两千万啊，我们拿到塞尔亚湾以东，也不过一个亿吧，可能还达不到，但这两地加起来都不到13平方公里，却要付出这样的代价，可谓极其高昂了。”

　　叶枫听了勒布雷的话，也点了点头，这个代价确实很高，不过相比其实际意义，似乎又是可以接受的。

　　“这个没有关系，这样的代价我们还出得起，再说这里跟塞尔亚湾以东不同，塞尔亚湾以东，希腊人是不给也要给，梅利利亚和雷拉岛就不同了，西班牙人不给，我们就没辙。而且这两地拿到手，对于我们确保东地中海的安全，对于我们在直布罗陀海峡，在地中海的影响力都不可小覤。值得！”

　　叶枫颇为大方的道，接着又道：“第二个问题是什么，你不会说还要付出别的代价吧。”

　　没想到勒布雷却点了点头道：“很有可能啊，不过不是再付出西班牙人，因为雷拉岛涉及到了复杂的关系，这里跟梅利利亚不同，梅利利亚是属于西班牙人的，雷拉岛实际上却是西班牙和摩洛哥的争议领土，现在光是西班牙人同意，还不能保证我们拿到雷拉岛，必须还要取得摩洛哥人的同意，当然，以我们的实力不理会他们也行，直接出兵占了这岛，以摩洛哥人的能力也没办法从我们手里夺回雷拉岛，但那样一来，雷拉岛陷入主权纠纷，只怕我们在直布罗陀就会不得安宁了，英法等人一定会来插上一手，我们在直布罗陀的影响力不是他们希望看到的。”

　　勒布雷这样一说，叶枫就真有要皱眉了，一个巴掌大的小岛居然还这样复杂，摩洛哥，这个国家的军事实力在阿拉斯加面前实在不算什么，只是这个地方也是极其敏感的区域，德英法美西数大欧洲强国都曾先后打这里的主意，甚至其本身就法国的保护国，另外其北部和南部伊夫尼是西班牙的保护地，关系错综复杂。

　　所以未来因为雷拉岛，阿拉斯加与摩洛哥发生冲突，那叶枫可以想像的到，阿拉斯加只怕就要捅上一个马蜂窝，为了一个小小的摩雷拉岛惹上这样的麻烦值不值得呢，就像勒布雷所说，阿拉斯加出兵强占，现阶段谁也奈何不得阿拉斯加，但未来呢，英法等国恢复元气之后呢，说不定几年以后，阿拉斯加就有得忙了。

　　何况法国现在可就是摩洛哥人的宗主，阿拉斯加明目张胆的强占雷拉岛，岂不是打法国人的脸，只怕法国人不会等到以后，马上就会来插一手了。

　　西班牙这个友邦，看来目的也不纯洁，将一个有主权争议的小岛高价转让给阿拉斯加，他们拿了实惠，还撇掉了一个大麻烦，并且将阿拉斯加拉进来，未来可以在直布罗陀问题上与英法对抗。

　　“不行，必须把这个主权问题解决，对了，在巴黎，你应该有机会与摩洛哥人接触的，而且也可以跟法国人接触一下。”

　　勒布雷却摇了摇头：“摩洛哥人拒绝了，法国人呢，他们当然不想我们占据雷拉岛，所以同样予以拒绝。也就是说，我们与西班牙人的协议，实际上只能确保拿到梅利利亚。”

　　虽然已经想到了这个可能，但听到勒布雷确定，叶枫还是忍不住叹了一口气，少了雷拉岛，梅利利亚的作用就大打折扣了，若是梅利利亚也是位于直布罗陀海峡那就好，不过如果是那样，西班牙人的价钱只怕就一样了，而且他们会不会让出来还难说。

　　“既然不能保证拿到雷拉岛，这个价钱就必须得降下去，除非西班牙人帮助我们拿到雷拉岛。”叶枫摇了摇头有些失望的道，对于西班牙人帮助拿到雷拉岛，叶枫并不抱希望，要他们能做到，雷拉岛就不会到现在还有主权纠纷。

　　叶枫说完，却看到勒布雷站在那里半晌没有作声，脸上似乎还隐带笑意，叶枫仔细看了勒布雷两眼，突然猛的一拍勒布雷的肩膀道：“雅克，少卖关子，是不是还有什么好消息没有说出来，难道你想到办法，解决了这个问题。”

　　叶枫这一手拍的很重，勒布雷呲牙咧嘴倒吸了口气，又从那犹如百宝箱一般的公文包里再次拿出一份文件，有些得意洋洋的对着叶枫道：“解决雷拉岛其实只是一个小问题，这个岛没有多少经济意义，对于摩洛哥人而言，这个岛存在与否，涉及只是口头上的主权罢了，我们拿不到，他们也一样没用，只能放在那里做荒岛，所以为了照顾他们的面子，我提高了一些价码，一百万阿元，摩洛哥人立马屁颠颠的签了协议。”

　　“一百万，一个巴掌大的荒岛花了一百万，雅克，你倒是真的大方。”叶枫不由嚷道，不过话虽然这样说，其口气及脸上透出的笑意却表明这一百万叶枫同样没有放到眼里，与雷拉岛对于阿拉斯加的战略意义而言，一百万算什么，就当打发叫化子好了，虽然摩洛哥属于法国的保护国，但保护国终究不是殖民地，只要摩洛哥人签了协议，法国人想要插手阻挠也办不到，除非阿拉斯加是一个民穷力弱的国家。

　　一百万虽然贵了点，但叶枫想得开，只要他们有弱点，愿意要钱，一百万，两百万叶枫都愿意，最怕的就是他们一口咬定不卖。

　　直布罗陀海峡一带的岛屿和沿岸战略要地大都掌控在英法西等国手里，除了雷拉岛，也没有更合适的目标了，有目标也拿不到，能拿到雷拉岛，加上梅利利亚，这就是阿拉斯加目前最适合，最划算，最有利的选择。


第469章 横跨半个地球的版图

　　1920年7月2日，叶枫一大早上班，就施施然来到了自由宫，没有去叶文德的办公室，而是去了隔壁的小会议室，在这里刘楚雄和李成玉两人都已经到了。

　　一大早来到这里，自然不是叔伯兄弟叙旧，勒布雷回来，叶文德早就准备的新领土行政区划工作自然也要开始了。

　　叶文德，刘楚雄，叶枫，李成玉，现在阿拉斯加位于最顶端的权要，当然他们四个人今天只是商议一个方针，一个比较合理的方案，最终方案还要经过国会的审议通过，才能正式加入相关国家行政区域法案，成为阿拉斯加正式的省市或海外殖民地。

　　叶枫进来不过片刻，叶文德也走了进来，跟在他后面的一个大约三十五六岁，文质彬彬的男子则是叶文德的新任秘书，也是继古明泽和柳向荣之后，叶文德的第三任秘书韦召文。

　　韦召文祖籍福建，不过自其父辈起就移民旧金山，其父还曾参与修建美国太平洋铁路，后来因为美国开始实行排华法案，其父便移民到了当时还属于英国人治理的不列颠哥伦比亚即当时的卑诗，居住于当时的首府维多利亚，韦召文就是在现在的南卑诗省维多利亚省管市出生成长的，算起来韦召文可以说是阿拉斯加土生土长的移民后裔了。

　　卑诗并入阿拉斯加后，其父曾被选举为南卑诗省维多利亚省管市的第一任市长，其后连任一届，不过现在早已经退休。相比之下，韦召文比其父也不差，是温哥华太平洋理工大学的首批毕业生，只在温哥华钢铁公司工作了两年，便回到维多利亚竞选市议员，并成功当选。

　　1914年，年仅三十一岁的韦召文又成功当选南卑诗省议员，去年卸任后进入自由宫办公厅，当时正好柳向荣已经内定去台湾担任省长，叶文德需要选择新秘书，身家清白，又与自由宫内部人事没有多少牵连的韦召文遂被叶文德看中，一跃成了叶文德的第三任秘书，据说韦召文自己得到消息时，都有些不敢置信，感觉就像天上掉了个大馅饼下来。砸的脑门生疼，当然疼的痛快。

　　四巨头的会议，韦召文这个秘书自然是负责做记录的，他还没资格参与这样的讨论。便是古明泽，柳向荣在此，也不敢随便参与进来。

　　四人团团坐定后，四人都接过了韦召文递过来的文件，其实这份文件就是出自叶枫之手，叶枫自然不必细看，翻开封面，等着叶文德说话就行，刘楚雄和李成玉倒是看的很仔细。

　　叶文德当然没有等刘楚雄和李成玉看完再说话，而是径直对叶枫说道：“关于梅利利亚和雷拉岛，如果按你的方案，这两地归属塞浦路斯总督府管辖，军事上归远征军总司令管辖，但这里离东地中海较远，似乎很不方便，我在考虑是否把两地合在一起，像巴拿马运河区一样，单独设置成一个管理单位。”

　　这个问题，叶枫早有考虑，闻言摇头道：“我觉得没必要，两地加起来还不到13平方公里，跟巴拿马运河区都没有可比性，单独设置成一个管理单位，单是行政开支就要大上许多。”

　　“但是这样做，却可以使梅利利亚和雷拉岛得到更好的管理，毕竟这两地太过重要，便是浪费一些开支也很有必要。如果归属塞浦路斯总督府和远征军总司令部，万一将来出了什么问题，那边根本照顾不过来。”

　　叶枫还是摇了摇头：“没什么照顾不过来的，雷拉岛不适合居住，所以除了三百驻军，基本不会有平民，而梅利利亚面积稍大，我们的驻军可以多一些，也足以保护这里的居民和物资了，以东地中海的距离，就算再有危险，也不过两昼夜就能赶到。就算我们单独设置成一个管理单位，除了多增加一些行政人员，提高一下行政级别外，也不可能跟其他地方一样驻上数万人甚至一个整集团军吧。所以我认为归属塞浦路斯总督府管行政，远征军总司令部管军事是合理的。”

　　叶文德沉默半晌，这时刘楚雄和李成玉也看完了手上的文件，叶文德便看向刘楚雄两人道：“雄倌，成玉，你们的意见呢。”

　　“我看先按小枫的方案办吧，以现阶段的情况来说，直布罗陀发生危险的可能性很低，毕竟现在不管是英法还是我们自己，都会尽量克制。即使有危险，我估计也是以后的事情，到时我们可以根据实际情况即时调整。”刘楚雄考虑了一下道。

　　李成玉先是点了点头，接着又道：“不过这两地实在太过重要，疏忽不得，所以我建议可以稍微提高一点级别，梅利利亚和雷拉合为一个特别行政区，行政首长可以兼任塞浦路斯总督府的副总督，驻军司令也可以进入远征军总司令部做为成员，这样他们拥有一定权限，万一有什么问题，也可以有部分自主权，不需来回请示，贻误时机。”

　　“嗯，这个办法倒是可以！”叶枫马上点了点头，对于梅利利亚和雷拉岛，叶枫自然也是极为看重的，虽然他肯定这里暂时不会出现什么危险，但真出了危险，想临时调整也不一定来得及，毕竟这里不管是与东地中海还是与本土都有一段距离，特别是跟东地中海，中间实际上还有一大段距离处于英西法意希等国的威胁之下。提高一些级别，赋予更多的自主权还是有必要的。

　　叶文德和刘楚雄也都马上点头，认可了这个意见，这算是一个比较稳妥的方案了。

　　“对于殖民地，除了梅利利亚和雷拉，其他我看没有多大问题，接下来的远东和西伯利亚的新领地分省置市，倒是有一个比较为难的地方，乌兰乌德和伊尔库茨克直线距离不过数百公里，虽然中间隔了贝加尔湖，但这两地总不可能都设为直辖市，如果两城都是百万人口以上的大城倒是可以，但现在伊尔库茨克不过三十万人口，乌兰乌德更是不过二十余万，对比我们的大部分城市，甚至只能说是小城，所以暂时二者只能择其一。”

　　叶文德之所以提出这个问题，就是因为叶枫的方案中对此也留了疑难，并未圈定。乌兰乌德，伊尔库茨克各有优劣，若说资格，以人口和经济规模而论的话，两城自然都不够资格，实际上整个亚洲领土若以此标准设立直辖市的话，除了华侨城，便没有任何一地有这个资格了，便是现在人口已经达七十万的阿瓦琴都不够资格，更别说伊尔库茨克和乌兰乌德了。

　　在亚洲新领地设直辖市，其标准是以地理位置，战略意义来决定的，像拟设立成直辖市的海参崴，雅库茨克，新西伯利亚都是地理位置非常重要，具备很强战略意义，未来必然要投入大力气加以建设的城市，但以这个标准决定的话，乌兰乌德和伊尔库茨克这两座相隔距离比较近的城市就确实不好都设立成直辖市了，毕竟光建设一座直辖市要花费的资源都是很大的。

　　李成玉和刘楚雄同样有些不好决定，两城除了人口，不管是交通，经济潜力，地理位置各方面都差不了多少。要是可以，最好是都不设成直辖市，免得两地相争，毕竟谁都想做中心城市。但不设也不太可能，在前期国家资源有限，只能有所侧重，诺大的贝加尔湖区，不设立一个中心城市好像也说不过去。

　　“既然只能二择一，那我认为就以人口来区分算了，选伊尔库茨克吧，毕竟这里在俄国时期也算是这一带的中心城市，略重于乌兰乌德。再说以这两城的地位，就算没有设成直辖市，也必然会成为一省首府，做为一省首府，其未来可能得到的资源倾斜相信也不会比直辖市低到哪里，毕竟诺大西伯利亚和远东，城市只有那么多，分省后，各省上规模城市只怕都会少得可怜，我想现成的大城肯定会集中更多的资源。”

　　1920年7月15日，从阿瓦琴车站，一辆车厢外面挂着阿瓦琴——新西伯利亚牌子的客运列车缓缓开出车站，沿着刚刚通车没有多久的堪察加铁路向帕拉纳驶去，在帕拉纳向北在马尼雷转向西沿鄂霍茨克海铁路继续前行。

　　与往常一样，这辆列车看不出有什么异样，自从阿拉斯加拿下鄂毕河东岸以来，这样的长途列车每天几乎都有一趟，上面载满了从美洲领土各省市乘船而来，准备至西伯利亚寻找发财机会，或者由移民局分派的移民在移民官员的带领下向着西伯利亚涌去，当然，并不是全部都要到西伯利亚，有人可能在阿尔丹省就下车了，也有可能在伯力，在乌兰乌德，在伊尔库茨克或者东俄自治区境内下车。

　　不光是阿瓦琴，实际上进入夏天后，在华侨城这样满载移民和寻找发财机会的投资客的列车每天都会有。终点也不一定都是到新西伯利亚，只是到新西伯利亚的列车算是最远的罢了，实际上以前是到新尼古拉耶夫斯克，直到科利河拿下，那个阿尼亚克之父李尚东在科利河谷大肆搞开发后，才将这趟列车的终点前移十数公里，过鄂毕河直抵科利河谷，即已经被正式确认为直辖市的新西伯利亚。

　　只是今天这趟列车稍微有些不一样，当然其他人并不知道，阿瓦琴的市长，应该说是前市长伯纳德·摩尔也在这趟列车的车厢中。

　　这个车厢在列车最尾一截，实际上属于特制车厢，与前面的普通车厢之间还隔了餐车和普通卧铺车厢，基本上没有经过允许，一般人也进不来这个车厢。

　　车厢内只有四张床和四张书桌，看上去倒更像是宾馆的四人房，不过此时车厢内没有四个人，而是只有两个人。

　　其中一人正是伯纳德·摩尔，而别一张床上半躲着的一个白人男子实际上也是一个比较有名的高官，一个阿拉斯加勋元级别的人物，只是一直没有下过地方，从建国起就一直在内阁各部任职，现在的农业部长约翰内斯·马库泽，不过此时，他也只能称为前部长了。

　　“伯纳德，这次你去滨海省这种重要省份任省长，担子可是够重的，有没有压力？”半躺着的马库泽看到对面铺上的伯纳德·摩尔似乎醒过来了，便开口说道。

　　伯纳德·闻方离言稍稍侧过身来，将脸朝向了对面的马库泽笑道：“约翰，不要说我，你去唐努乌梁海当省长，这担子可不见的比我轻多少。那里现在可还是战区，你要小心流弹，保重身体啊！”

　　马库泽闻不由直翻白眼，没好气的笑道：“这个我才不担心，我拿手的是农业，我去唐努乌梁海这种极其适合畜牧业发展的省份，目标很明确！至于战争，还用我担心吗，我们在唐努乌梁海及周边的数十万军队难道是摆看的。”

　　滨海省，唐努乌梁海省，这都是刚刚新成立的省市。此前十来天，阿拉斯加再次修改海外领地法案和行政区划法案。对于那些事实上控制在手，却一直没有设立正式行政区域的新领土有了全面的规划，写入宪法，这一次性就增加了十七个省市和两个海外领土，一跃使得阿拉斯加从法律上确认拥有了六十个行政省市，七个海外领地，国土面积超过两千二百万平方公里（含殖民地），版图横跨半个地球，势力遍及太平洋，大西洋，印度洋，北冰洋的超级强国。

　　新增的两个殖民地都在东地中海，一个属欧洲范围，即由塞尔亚湾以东，塞萨洛尼基，西色雷斯，色雷斯群岛，罗德岛等爱琴海东侧岛屿组成的萨洛尼卡领地，首府设在塞萨洛尼基，虽然总面积不大，不过数万平方公里，但在本就领土偏小的欧洲国家中来说来说，萨洛尼卡实际上的面积也不算太小，而且位于巴尔干，对于阿拉斯加在东欧的影响力有着重要作用。

　　另外一个则在西亚，即由杰伊汉河以西，库尔德高原以南的伊斯肯德伦湾，叙利亚，黎巴嫩组成的叙利亚领地，首府设在大马士革，其总面积超过25万平方公里，比萨洛尼卡要大得多，其目前总人口也超过千万，在七大领地中领次于朝鲜和坦噶尼喀，位居第三，同时其面积也仅次于坦噶尼喀和加蓬，位居第三。

　　这个叙利亚领地的建立，对于阿拉斯加在西亚在中东的布局有着不可估量的影响力。

　　同时除了这两个领地，位于直布罗陀海峡两端的梅利利亚和雷拉岛共同组成了梅利利亚特别行政区，隶属塞浦路斯总督府管辖。但做为一个特别设立的行政区，却比各领地内的城市地区享有更高一级的自主权，在特殊时候，梅利利亚行政区将享有等同领地的职权。当然，这个特殊时候，也很好区分，那就是梅利利亚出现危机或面临战火威胁的时候。而在正常时候，他们的行政管辖权需要服从塞浦路斯总督府，军事指挥权则要服从于远征军总司令部。

　　除了新领地，剩下的十七个新设省市则全部位于亚洲的西伯利亚和远东。其中原河东地区的阿尔丹省面积有所扩大，其南向范围由原来的马亚河向南延伸到了外安兴安岭北坡，面积由原来的不过三十多万平方公里，一下子增加到了五十万平方公里，其首府也由原来的临时首府拉迪加移往了原来的边境城市现在却已经位于该省中部的吉格达市。

　　当然，阿尔丹省只是面积扩大，算不得新省市，真正的新省市分别是滨海省，兴安省，外贝加尔省，湖南省，湖北省，下勒拿省，上勒拿省，上叶尼塞省，安加拉省，下叶尼塞省，唐努乌梁海省，鄂毕省，海参崴直辖市，伊尔库茨克直辖市，新西伯利亚直辖市，雅库特直辖市，加上此前已经成立，这次经国会正式通过的东俄罗斯自治区正好是十七个新省市区。

　　其中滨海省面积约在四十万平方公里，主要范围在乌苏里江以东到太平洋沿岸，黑龙江下游左岸支流阿姆贯河以南，实际上差不多就是将黑龙江口那一片即庙街也包括进去了，滨海省首府设在了原俄国在远东的中心城市伯力。

　　兴安省则顾名思议，在外兴安岭以南，黑龙江以北，位于中国黑龙江省北部的那一片范围，面积也在四十万平方公里左右，首府则设在了海兰泡。

　　兴安省以西，雅布洛诺夫山脉以东，北到外兴安岭西缘，南到中国黑龙江西部，蒙古北部相邻的那块同样近四十万平方公里的地方则是外贝加尔省，首府设在了贝加尔湖区另一座较大城市赤塔市。

　　在外贝加尔省西部，隔雅布洛诺夫山脉为界，贝加尔湖东岸、南岸，北到勒拿河上游支流维季姆河上游，南与蒙古交界的区域则为湖南省，因为贝加尔湖斜斜的横在该省上方，故名湖南省，面积近将近四十万平方公里，首府设在了贝加尔湖区仅次于伊尔库茨克的第二大城市乌兰乌德。

　　湖北省顾名思义就是在贝加尔湖以北，叶尼塞河支流下通古斯卡河上游以东，勒拿河支流维伊柳河以南，另一条支流奥廖克马河以西，呈一个正方形叠在湖南省上方，勒拿河上游大部分位于该省，首府设在了贝加尔湖北岸城市下安加尔斯克。这个省的面积近六十万平方公里，不过其人口目前连十万人都不到，与大部分们偏北的地区一样，堪称地广人稀。

　　在湖北省向东与阿尔丹省中间，河东地区的河口镇以南，那片由维伊柳河，阿尔丹河，勒拿河，奥廖克马河包围的面积也有近六十万平方公里的区域则是下勒拿省，首府设在了该省中部，勒拿河与阿尔丹河中间平原的乌卢市。

　　下勒拿省的取名是下方的意思，并非是该省位于勒拿河下游，其实下游的是上勒拿省。

　　上勒拿省东以勒拿河为界与上扬斯克省相邻，北到北冰洋，南面就是下勒拿省，而西面呢，则取叶尼塞河与勒拿河之间的中间部位一分之二，东面是就是上勒拿省。西面则是上叶尼塞省。

　　上勒拿省的首府选择跟当初的西科雷马和上扬斯克省一样，因为该省位于北西伯利亚，气候寒冷，人烟稀少，全省近百万平方公里，人口不足五万，连一个过万人的城镇也没有，最后还是选定了位于该省中北部的奥列尼奥克为首府，奥列尼奥克其实也不过是一个人口三千人的小村镇，虽然们位于北极圈以北，但却已经是该省目前最大的城镇，将首府设在此地也是无奈为之。

　　而上勒拿省西面的上叶尼塞省同样北到北冰洋，把北冰洋中的北地群岛也包括进来了，西面以叶尼塞河为界，南面则是以中通古斯卡河（即石原通古斯卡河）为界，面积超过一百三十万平方公里。

　　虽然与上勒拿省所处纬度差不多，但因为这里富含各种金属矿，其开发程度了略强于上勒拿省，所以人口有将近十二万人，大部分位于中通古斯卡河和上通古斯卡河流域一带。该省还有一个超大一点的城镇，不过这个大城镇却不是在中南部，而是在寒冷的北部，就是位于叶尼塞下游河口东侧的诺里尔斯克，人口有将近四万，大部分是矿工及部分家属，在整个北西伯利亚地区都可以算得上是一个大城了。

　　不过上叶尼塞省的首府却并未设在诺里尔斯克，毕竟这里能兴起城市，主要是因为矿工的存在，论居住气候环境，这里实在太差了，夏天飘雪很正常，最热时气温不会达零度以上。冬天动辄零下五六十度，做首府当然不合适，最后还是选中了该省中南部，位于上通古斯卡河岸的图拉，图拉也算是上叶尼塞省一个相对较大的城镇了，有人口过万人，以北西伯利亚现在的情况来看，做首府完全够格了，至少比上勒拿省的首府奥列尼奥克要强。

　　在上叶尼塞省的下方还有两个省，一个是位于贝加尔湖以西，萨彦岭东段以北，东经100度线以东，中通古斯卡河以南，面积同样在四十万平方公里左右，不过虽然位于贝加尔湖以西，却也没有称为湖西省，而是被命名为安加拉省，原因就是缘出贝加尔湖，叶尼塞河一条流量最大的支流安加拉河斜向贯穿全境，目前该省最主要的几个城镇差不多都位于安加拉河两岸。

　　安加拉省的首府则设在了安加拉河上游左岸的布拉茨克，也是西伯利亚铁路的一个要站。目前人口近十万，也是该省比较大的城市，本来像安加尔斯克市和和乌索列耶市目前人口也好，经济规模也好，城市规模也好都要比布拉茨克强上一点，但奈何这两市都紧邻伊尔库茨克，伊尔库茨克被列为直辖市，那么按照阿拉斯加的惯例，太靠近直辖市的城市就不太适合作为首府了，最终还是选择了稍小一点的布拉茨克。

　　另一个位于上叶尼塞省下方的自然就下叶尼塞省，该省位于安加拉省以西，以东经100度线为界，北面是以中通古斯卡河与上叶尼塞省为邻，南面则以萨彦岭与唐努乌梁海西部交界，在其西面大部分以叶尼塞河与东俄自治区为界，只有克拉斯诺亚尔斯亚因为正跨叶尼塞河两岸，最终在这一段的分界线，向西偏移了近百公里，与东俄自治区最东部的城市阿钦斯克相邻。

　　下叶尼塞省面积比安加拉省稍大，但也不过四十多万平方公里，首府设在了该省最大城市，也是西伯利亚排名靠前的古老大城，交通中心克拉斯诺亚尔斯克，因为名字太长，按惯例简称克城。相对来说，下叶尼塞省因为西伯利亚铁路的经过，及本身所处的地方水路交通也发达，气候也相对适宜，所在这个省的经济情况也许是目前新设的十几个行政省中最好的，虽然论单个城市，克城比不上伊尔库茨克，但比乌兰乌德、海参崴都不会差，特别是该省本身发展较为均匀，人口过万的城镇有很多，其全省总人口也超过百万人，是新省市中人口最多的，算上已经开发数年的河东地区，现在也只有楚科奇省和华侨城市的人口略多于下叶尼塞省。

　　当然还有一个东俄自治区，只是东俄自治区的情况特殊，东俄自治区现在有人口一百六十多万，是亚洲各省市中总人口真正居第一位的，但其中有一百多万都是高尔察克从乌拉尔，西西伯利亚迁过来的，时间不过一年多。若除了这一百多万，东俄的人口总数比湖南、滨海，安加拉等省都远远不如。更别说与下叶尼塞省相比了。

　　在下叶尼塞西面的东俄自治区在这次划分当中，还是得了一点实惠的，因为这次划分中，把科尔帕舍夫在内的克季河以南都归入了东俄自治区，这样，东俄自治区就形成了北到克季河，西面为鄂毕河边境，东面为叶尼塞河，南面为萨彦岭的新区域，面积扩大到了45万平方公里。其首府仍设在库兹涅茨克不变。

　　在东俄自治区北面，克季河以北直到北冰洋，鄂毕河与叶尼塞河之间的那块达到一百二十万平方公里的巨大地域则是鄂毕省，鄂毕省虽说比上叶尼塞省更靠近乌拉尔山脉，与欧俄更接近，但因为其金属矿产相对较少，其主要的油气资源，在此之前俄国并没有多少发现，所以这里的人口现在也很稀少，总人口未满十万，依苏尔古特要塞兴起的城镇不过一万多人口，却也算得上该省第一大城了。而该省的首府最后自然也是选择了苏尔古特这个目前重要的边境重镇。

　　最后一个行政省区，就是位于东俄自治区下方，以萨彦岭相隔的唐努乌梁海省了，不过这次设立的唐努乌梁海省面积可不止是唐努乌梁海所处的这个盆地所有的不到17万平方公里，而是达到了20万平方公里在，虽然苏俄占据了阿尔泰山，但这次的行政规划当中，阿拉斯加很不客气的将位于鄂毕河东岸这边的阿尔泰山区域都划入了唐努乌梁海中，其中就包括苏俄重兵集结的阿尔泰山口防线。

　　不过即使如此，唐努乌梁海省在这次新设省市当中不算直辖市的话，它就是面积最小的省份了，在整个亚洲领土中也仅比库页省大。人口不过二十万，以他所处的位置来看，同样算是人口偏少的。

　　只是唐努乌梁海虽然地狭人稀，在目前来说，却是一个极其重要的省份，与东俄自治区和鄂毕省同样重要，甚至暂时来说要更重要一点，因为他不但是边境省份，同时还是与苏俄对战的前沿，目前对峙气氛最严峻的省份，驻西伯利亚的阿拉斯加军队有近半位于这里，名副其实的战区所在。

　　除了这些行政省区，剩下的四个直辖市则完全是选择的目前远东和西伯利亚战略意义较大，地理位置极佳，若者政治意义、经济潜力非比寻常的城市。

　　海参崴直辖市面积为一万多平方公里，人口在二十万人左右，以他所处的位置及天然良港的优势，将来是要做为亚洲领土出海口，沿太平洋重要工商贸易中心港建设的。设立为直辖市是理所当然，也最没有争议的。

　　相比之下其他三个直辖市多多少少都有过争议，像雅库茨克，人口不多，气候环境恶劣，不算宜居城市，唯一可观的就是他所处的地理位置，扼勒拿河要道，连接河东，远东，西伯利亚，但只有这个标准便设为直辖市确实有些牵强。但最终获得国会通过，就在于叶枫提交的一份国土资源报告，叶枫指明了，将雅库茨克设为直辖市就是要在北西伯利亚，在亚洲领土的中部打造一个中心城市，并以此带动阿尔丹河，勒拿河，科雷马河，因迪吉尔卡河，维伊柳河，中西伯利亚高原在内的这一片蕴含着丰富煤铁金油气资源区域的经济发展。

　　雅库茨克直辖市建好于否，关系着河东，远东，西伯利亚结合部这一片数百万平方公里的区域未来的经济发展潜力，也决定着阿拉斯加能否有效的将这里的资源开发利用起来，也关系着整个生活在北部寒苦地带人民是否能够过上幸福富裕的生活，关系着阿拉斯加在这一广大区域的统治基础。

　　数个理由抛出来，最终在国会顺利的通过了将雅库茨克设为直辖市，且改名为雅库特的方案。而新成立的雅库特直辖市是目前全国面积最大的直辖市，总面积达到了八万平方公里，不过人口却只有不过数万，其人口密度无疑是各大直辖市中最小的。也难怪国会议员们会心存疑虑了，以这个基础，加上这里的气候环境，未来这里是否能够发展起来，真正具备直辖市的地位还真难说。要是过个十数二十年，这里仍然只有不过十数万人口甚至还是只有数万人口那就要闹笑话了，十数万的城市，便是现在的阿拉斯加就有多少？地理位置好，战略意义大的同样也有。

　　与雅库特的争议不同的是，伊尔库茨克设直辖市有争议，还是在于伊尔库茨克和乌兰乌德谁更应该成为直辖市的意见不同，幸好现在国会中还没有来自新领土的议员，毕竟西伯利亚和远东此前还不能算是行政省份，省市议会都没有组建，本届国会议员自然也没有来自伊尔库茨克和乌兰乌德的。否则，互相拉拢鼓吹，怕是这争执会越闹越大。

　　好在这两城有以前的地位为证，伊尔库茨克人口更多一些，离湖区也更近一些，其现阶段的经济基础也要强于乌兰乌德，所以最终关于这个争论还是平息了下去，选定了伊尔库茨克为直辖市做为贝加尔湖区的中心城市。

　　伊尔库茨克直连市面积达三万多平方公里，位于贝加尔湖西南部，贝加尔湖与安加拉河交汇处那一区域。西伯利亚铁路贯穿全境。

　　最后一个新西伯利亚直辖市的争议实际上没有什么出奇的，做为一个不到三百平方公里的小地方，而且此前还是一穷二白，且越过了鄂毕河，算是打入了鄂毕河西岸，属于绝对可能面临危险的地方，在这里设直辖市不引起国会议员担心才怪，不要到时投入大量资金建起一座大城，却被战火摧毁，那就太不划算了。

　　不过对于新西伯利亚直辖市的发展，叶枫早有布置，当初的亚洲之行已经为新西伯利亚甚至东俄自治区的发展打下了基础，以一大批富豪开路，国家投资实际上并不要太大，可能是数大直辖市中最小的，而且又有东俄这个能源基地，农业基地做依靠，唐努乌梁海畜牧业基地，未来鄂毕省的油气基地都距离新西伯利亚不远，论发展潜力，新西伯利亚比其他几个直辖市只强不弱，至于安全，有刚刚返回费城的图根保证，有叶枫这个阿拉斯加军神保证，其实也不用太过担心，所以新西伯利亚直辖市的设立方案最后也得以顺利通过，甚至其争议还不如雅库特大。

　　按照惯例，新省市成立后，中央就会陆续公布各省市长人选，当然最先公布的仍然是不需要经过议会表决的海外殖民地的总督人选。

　　1920年7月18日，阿拉斯加总统叶文德宣布任命现塞浦路斯总督吉斯·托马森为叙利亚总督，掌管这个堪称七大领地中排在第三号，重要性却犹有过之的新领地总督。而塞浦路斯总督则由现塞浦路斯总督府政务司长梁正强接任。

　　获得此项任命后的第二天，吉斯·托马森即宣布从国防军中正式退役，同时辞去了在远征军中的一切职务，前往大马士革赴任，从此真正成为了一名政务高官，也是阿拉斯加国防军中继刘楚雄，李成玉，胡胜龙之后第四名退出现役的高级将领。

　　而萨洛尼卡总督人选是在7月20日公布，这项人选的公布其实是与部分亚洲新省市长人选一起进行的，因为萨洛尼卡总督就是来自亚洲领地的省长，叶文德的第一任秘书，阿尔丹省省长古明泽。

　　同这项任命一起发布有多达数项任命，伯纳德·摩尔和马库泽就是这一次公布的另外两个重要人选，伯纳德·摩尔由阿瓦琴市长改任滨海省长，马库泽由农林部长改任唐努乌梁海省省长。

　　不过亚洲新设省市多达十七个，也就是说需要十七个省市长人选，这肯定会涉及到其他省市，甚至内阁部长们的变动，当然不可能同时变动，否则牵一发动全身，十七个省市长就可能连带产生数十上百个职务变动，那岂不是要乱套。

　　所有随古明泽的任命一起发布的只是几个最重要新省市的省市长人选。古明泽调萨洛尼卡后，其阿尔丹省省长职务由原副省长耿严接任。湖南省省长由去年刚刚从卡尔加里市市长任上退下来的张光明担任。

　　作为有危险的战区，鄂毕省省长则由卢纯庆担任。卢纯庆跟张光明一样，也曾是民选市长，也是在去年，由瓦尔迪兹市市长任上退下来的。

　　之所以会选择张光明和卢纯庆这样的民选市长来担任新省市的省市长，一方面是因为这些人在任上做出了很大的政绩，表现出了很强的施政能力，另一方面也是因为阿拉斯加刚刚完成人事布局不久，一时间不可能将刚刚在其他省市任职不到一年的省市长又调走，那只会越弄越乱。所以接下来的其他省市长估计还会有一多半将从历年退下来，又没有再担任其他职务，而原任内表现又比较不错的市县长，以及一些省市中能力不错的副省市长当中选择。只有这样，才不会破坏现有的整体人事布局。

　　不过这次动作，对于那些已经赋闲，原任内又表现良好，做出了很大贡献的市县长和副省市长来说，是一次难得的机会，也是一次取得中央认可的大好时机，可以说耿严，张光明，卢纯庆三人的任命公布后，各地市县长都是一片振奋，就算在职的也是一样，对于他们来说，中央这种大规模从卸任市县长中选择省市长的举动，就代表着他们这些民选市县长未来的出路，只要他们能在市县长任上做出成绩，他们同样有机会在未来卸任后像张光明，卢纯庆一样走上正省市长的岗位，而不只是跟以前一样，大部分都只能受邀担任副省市长。


第470章 富贵险中求

　　鄂霍茨海铁路上，列车飞驰，伯纳德·摩尔透过车窗看着窗外出神，此时列车已经过了外安兴安岭进了兴安省地界，这趟列车因为是去新西伯利亚而不是去伯力或者海参崴的，所以伯纳德·摩尔将要在海兰泡下车，大约只有一两个小时了。

　　一直在床上小睡的马库泽看到伯纳德·摩尔看着窗外，从床上起来，走到伯纳德·摩尔的身边，也看着窗外，已经甩在列车后方雄奇的外兴安岭在朝霞映射下气象万千，蓝天，白云，荒原山岭，小溪小河不时闪过窗外。

　　马库泽有些迷醉的看着这番景象，喃喃的道：“上帝，真美！”

　　伯纳德·摩尔听到马库泽的自语，也点了点头：“是啊，这就是最原始的美丽。”

　　“可惜，也许十年之后，这种景象就再也看不到了，人口，城市，工厂，商业气息将充斥这片大地，铁路公路，无数的现代化建筑将摧毁这片最自然最原始的风景。”马库泽似乎有些不舍的道。

　　“为什么这么说？”伯纳德·摩尔却摇了摇头：“经济的发展，人口的涌入，城市的兴起是这片土地肯定要经过的阶段，这个世界上任何一个地方都将要经过这个阶段，若不能经历这个阶段，那就只能证明那片土地根本不具备发展的价值。”

　　“我喜欢唐努乌梁海！”马库泽先是点了点头，又突然说道。

　　在伯纳德回头不解的看着他时，他笑道：“因为总统和国务卿给我制定的任务虽然要发展经济，但唐努乌梁海的定位不一样，那里将会是农牧业基地，食品药品等轻工业基地，而不是重工业基地，将会尽可能的保留最原始的山原牧场，也许十年，百年之后，唐努乌梁海将会成为商业经济侵蚀下保留的一片净土。”

　　伯纳德沉默了一会，却又摇了摇头：“唐努乌梁海可能会成为一方净土，但经济总要发展，只是方式不同，人口终会增加，城市终会扩大发展。这其实与其他地方并没有太多的区别，而且我们阿拉斯加地广人稀，并非需要像你想像的那样，通过摧毁无数的山原牧场，峰岭河流来达到工业发展的目的，就像我们的美洲领土一样，难道你认为我们的美洲领土不美吗。”

　　“看看河南省，人口现在超过四百万，超过二十万人口的城市达到了十二座，还有无数的县乡城镇，但是你能说河南省的自然被破坏了吗，河南省数十万平方公里的土地，实际上四百万人中有90%以上都集中在各大城镇，这只占据了河南省不到5%的土地面积，实际上还有绝大部分土地保留着建国前的景象，仍然是最自然最原始的。再看的南北卑诗，萨斯喀彻温等中南省市，这里是全国最大的农牧业基地，但在这一区域却有三座直辖市，数十座城市，全国仅次于育空河区域的第二大工商业基地。可是那里难道现在不美吗，城市与乡村的结合，现代与原始的对比，其实我觉得更美了。即便是规划的农牧业用地都会尽可能的在不破坏自然的情况下开发。”

　　伯纳尔说了一大段话，突然停了下来，接着对马库泽道：“约翰，其实我觉得唐努乌梁海的发展，你大可以借鉴中南数省市的发展方式，只是尽量避开钢铁，煤化等重工业项目就行，保留自然的环境，并非就是原地踏地，维持原样，经济发展与生态环境其实并不冲突，关键是看你如何把握这个分寸吧。”

　　马库泽沉默了一下，点了点头道：“也许你说的很对，我一直都在内阁部门工作，从来没有治理过省市地方，而这方面你的经验是最为丰富的，说不定将来我还要向你请教。说起来，伯纳德，现在你可以算是我们阿拉斯加唯一一个可与罗伯特相比的地方官员了，看看，诺姆姆，温尼伯，千岛，阿瓦琴再到现在的滨海省，先后担任五个省市的地方长官，嘿，不比罗伯特少了。”

　　伯纳德·摩尔闻言不由微笑起来，这也算是他一个可以值得骄傲的地方的，诺姆堡，温尼伯，千岛，阿瓦琴，再到现在的滨海省，自己就像一个拓荒者，每一次的新领土几乎都能轮到自己，从地方任职年限，数量及重要性来说，还真的只有罗伯特·汉德森才可与自己相比了，现在罗伯特终于去了国务院，以后呢，自己是超过他的地方任职经历，还是在滨海省之后跟罗伯特一样去国务院？

　　伯纳德沉思之时，马库泽突然又笑道：“不过伯纳德，我发现一个很有趣的事情，你此前去的全是直辖市，包括诺姆堡时期，那时还没有分省呢，诺姆堡也是全国最初的八市之一，现在这个省长对你来说好像也是一个新的体验。”

　　马库泽这样一说，伯纳德还真的发现滨海省长居然是自己第一次治理一个省。虽说也是地方，直辖市与行政省的级别也是一样，但其实也是有很明显的区别的，最明显的就是直辖市面积小，而单位人口多，基本上都是居中心地位，国家重点投资建设，以工商业，以城市建设为主，而行政省吗，地大人稀，而且所管辖的地域内也不会只有一座城市，像河南省长管辖范围内，就有阿尼亚克和瓦尔迪兹两座几乎可与直辖市相比的省管市，辖下还有十座人口二十万以上的城，还有大片非城市地段需要治理。

　　算起来，好像作为一个省长其主要工作方向与直辖市是有一定区别的。不过自己去的滨海省只是一个新省份，全境只有一个伯力属于上规模的城市，其他的连数万人规模的小城都少之又少。那自己的主要工作方向是什么？

　　“谢谢你提醒我，约翰，让我突然明白，我这次去担任的是滨海省长，而不是伯力市长。”

　　马库泽却张了张嘴，不知道这有何关系。

　　看到马库泽的表情，他当然知道马库泽的疑问，便微笑道：“我原来的打算是将伯力这个全省最大城市打造成远东第一大城，打造成一个可与直辖市相比的特大城市，以伯力的发展来带动滨海省全省的经济发展。”

　　“这并没有错啊，滨海省虽然有数十万平方公里的面积，但现在全境人口不过五十万人，而伯力就集中了超过一半，严格来说，伯力发展起来，就是滨海省发展起来，伯力创造了效益，就等于滨海省创造了效益。”

　　“不！”伯纳德摇了摇头道：“如果我这样做，那也许伯力的发展会超过大部分城市，因为他将集中整个滨海省的绝大部分资源，以国家的移民条例来说，伯力大肆发展，其后果固然可以带动滨海省的发展，但其过程，其最后的结果却不一定乐观，因为最终的结果就是因为只有伯力才有大量工作机会，最后移民自然都会来到伯力，进而形成循环，最后就会形成全省一条腿走路的模式，万一伯力发展出现问题，那整个滨海省也会出现问题。”

　　伯纳德一边说话，一边显然是思考，而马库泽也陷入了沉思，两人兴致一起，便离开车窗边，隔着一张书桌对面坐了一下来。

　　“假如滨海省现在有数百万人口，散布全省各地，则这样做的后果可能不会太严重，但问题是现在滨海省的情况却不是如此，如果按正常模式，当然可以重点打造伯力这个全省中心城市形成带动作用，辐射全省，但以滨海省现在的情况，何谈辐射，辐射谁，所以我必须调整我的方针，伯力固然要重点发展，但不应该将全省资源都集中在此，而因根据滨海全省地理条件，资源情况发展一些新的城镇，如锡霍特山一带，蕴含丰富的煤矿，又濒临海边，完全可以在这里建一两个新城，不只是采矿，而应该还有加工，有配套企业，最后以这项资源带动，带动其他工商业服务业，进入良性循环。其他地方也可以这样做。”

　　“你想多点开花。”马库泽说道。

　　“差不多是这个意思吧。约翰，就像你的唐努乌梁海，其实同样要注意这个问题，克孜尔虽然是首府，但唐努乌梁海的所有资源肯定不能全部集中到克孜尔，否则唐努乌梁海也不称为省了，而应称为克孜尔市，你也不是省长，而是把克孜尔市长的职责承担起来了。”

　　马库泽算是明白了伯纳德的想法，还别说，马库泽最开始的想法就是这样的，唐努乌梁海现在只有克孜尔有一些经济基础，他去了自然是要打造出该省一个中心城市的，不过现在看来，这确实有些片面了，克孜尔固然因为其基础较厚，会得到更快的发展，但全省资源却不应该过分向一城集中，打造一个大城市与打造十个中型城市的区别在哪里？

　　那就是不管这个大城市辐射面有多大，但他绝对比不上十个中型城市组成集群给当地给周边人民带来的影响力和辐射作用。大量的中型城市带动也更容易实现全省均衡发展。多点开花，齐头并进，相互竞争，也许比一个纵横无敌手，久而久之就会失去竞争动力的大城市更好。

　　马库泽点了点头，接着又皱眉道：“不过，伯纳德，有一个很明显的问题，还是人口和基础的问题，比如唐努乌梁海，克孜尔是最大城市，有一定经济基础，按照移民条例，这里自然可能得到更多移民份额，那要打造新城市，哪里来的人口，一座新城不是随便就能建起的，只怕因为基础不一样，最后的结果，仍然会是大鱼吃小鱼，像克孜尔和伯力这样的区域大城最后只会与其他新城的距离越拉越远。这样一来，刻意花费资源去打造新城只怕就有些得不偿失了。”

　　伯纳德显然也考虑了这个问题，沉吟半晌到：“所以，我在考虑，也许我们应该联合向中央提出申请，申请修改移民法案，以前的移民法案对于美洲领土来说还是适用的，毕竟那时的美洲领土几乎各城镇没有什么两样，在发展初期，没有什么具有影响力的大城影响均衡发展。就像河南省，实际上阿尼亚克，瓦尔迪兹与安克雷奇，费城都是同步发展的，只是最后因为一些客观条件，比如地理位置，比如行政资源的集中，才导致安克雷奇与费城的发展超过了阿尼亚克和瓦尔迪兹等城。在本质上来说，他们是竞争中落后了，而他们的起步条件，时期都差不多。其他各地如中南数省，如马更些也都差不多，两湖地方的耶洛奈夫，图腾港等大城，实际上在初始阶段都是半斤八两。但亚洲领土不一样，几乎大部分省市，特别是西伯利亚铁路沿线的省，基本上都有一个远超省内其他地方的大城，对于本省的均衡发展会带来很大的影响。我们不可能去打压这些大城，但却可以在政策上为一些新城的发展创造条件。”

　　“修改移民法案？”叶枫拿着手里的报告，有些吃惊的道。

　　坐在他面前的是新任移民局长刘国春，实际上他也算不得新任，去年刘楚雄辞去国务卿及移民局长兼职后，他就以常务副局长身份顺位接任了，这届内阁他的职位也得以保留。

　　他给叶枫送来的报告是由滨海省长伯纳德·摩尔，唐努乌梁海省长约翰内斯·马库泽，湖南省长张光明，下叶尼塞省省长沈祺联名递交到移民局的关于放宽移民限制及移民流动限制政策的报告。

　　“你们评估过这份报告了吗，结论是什么。”

　　刘国春马上道：“我们现有的移民制度是在建国后正式确定的，在马更些淘金潮时期有一些小小的修改，但后来基本上又回复原来的制度了，应该说，这份报告所提的问题还是客观存在的，美洲领土以前基本上都是一穷二白，城市大部都是新崛起的，在初期，很少有超越其他城镇很远的大城，所以这个移民制度是符合当时情况的，限制移民自由选择移民地，限制移民非工作，学习等调动情况下的自由流动，为当时比较混乱的治安及户籍管理创造了有利条件。”

　　叶枫点了点头，刘国春所言是一个事实，也就像伯纳德等人的报告中所言，那时的阿拉斯加，人口少，基础差，没有什么吸金石一样，会吸引所有资源，人口的大城存在。现在的特大，大中小型城市区别是经过十余年发展后，逐步分化出来的。但这是必然的情况，因为资源，地理位置，甚至治理官员的能力等种种原因，会出现这种分化，而且任何一个国家也不可能真的让所有城市保留相差无比的规模和发展速度。每个国家都有全国中心城市，有区域中心城市，有大城，有小城市。

　　这种分化是在发展之后的一种自然分化，也不至于太过影响其他城市，毕竟每个城市经过这么多年发展，都有了一定基础，不会因为大城的存在而消亡，甚至反而可以因为中心城市的带动，而取得更大更快的发展。

　　但现在呢，那些新省市就有些不一样了，像滨海省，如果按照现行制度，可以肯定，伯力将会飞跃式发展，而其他地方就可能如同蜗牛爬行，强的越强，弱的越弱。因为其他地方连基础都没有，像伯纳德准备筹建的锡霍特城，还是一片荒地，就算滨海省投资，建设煤矿，工厂，但他仍然没有资格与伯力相争，最后的结果，很可能就是伯力越来越强，而锡霍特城虽然因为省里的投资会有发展，但差距却肯定会越来越大，最后锡霍特城很可能完全沦为伯力的单纯原材料基地，而无法形成自己身的竞争能力，也肯定不会有伯力那样强大的吸引人口的能力。

　　也就是说，按现行移民制度，由国家根据就业能力分派移民，那伯力也许一年需要十万，而其他地方可能一千都不要，等伯力成为百万人的大城市，可能滨海省其他地方一个十万人城市都没有。实际上按这个制度，那各城之间就是不公平的竞争。这些省市最后也许就会形成一条腿走路，一条腿跑得再快，他能跑过两条腿？

　　叶枫沉思之时，刘国春见叶枫没有接话，便又接着说道：“现在的情况则确实有些不同，这几年加入的新省市当中，绝大部分境内都有远超其他地方的大城存在，像原加拿大圣劳伦斯河区域还好，毕竟此前有数百年发展，虽然存在蒙特利尔，多伦多，魁北克等大城，但他与我们阿拉斯加早前的所有领土差不多，这属于后期发展速度不一致而分化的，所以是正常现象。而像苏必利尔，拉布拉布等地则本身没有什么大城存在，所以各市县基础差不多，仍然可算是公平发展，省市各城只看谁发展速度快。矛盾主要出在亚洲的这些新省市，除了位处北方气候恶劣的几个省市，几乎全部有这种现象。其中就犹其以西伯利亚铁路沿线以南的这些新省市严重。像滨海的伯力，兴安省的海兰泡，外贝加尔的赤塔，湖南的乌兰乌德，下叶尼塞的克拉斯诺亚尔斯克，唐努乌梁海的克孜尔，正好每个省都有一个远超省内其他地方的大城。唯一好一点就是安加拉省和东俄自治区。”

　　叶枫再次点了点头，仔细数来，还真是如此，要命的是，西伯利亚铁路沿线每个省都只有一座这样的城市，其他地方则基本上等同乡村。假如多几座可能都要好一些，比如安加拉省，虽然也有这个情况，但他同时有布拉茨克，安加尔斯克，乌利索耶，下乌金斯克四座差不多规模的城市，人口都在十到十五万人之间，差距较小，且其他人口上万人的城镇也有十数个，基础都相差不大，所以这个矛盾相对就没那么突出了。

　　东俄自治区则情况特殊，一方面是他境内本来就没有什么上规模的城市，以前的最大城市托木斯克也不过三五万人，也没有太多工商业基础。二来因为国家的干涉，高尔察克当初带来的百万军民大部分流，没有集中一地，即使库兹涅茨克集中近半，但因为库兹涅茨克本来没有像样的工商业基础，所以这个人口优势暂时起不了太多作用，反而是一个负累。所以东俄自治区未来还能基本保持公平竞争式发展。也难怪，这安加拉省和东俄自治区的行政首长没有在这个报告上署名了。

　　“那么这个报告中提出的解决办法是否可行，你们的论证结果是什么。”

　　“首先看移民分流限制制度，这个制度肯定不能完全放开，否则我敢肯定，滨海，唐努乌梁海省只怕最后会为他人作嫁衣赏，伯力再大，他能大过美洲领土这些城市的吸引力吗，只怕以后只会形成大城市人满为患，小城无人问津的景况。大城就业压力大，治安混乱，小城的工商企业却可能无法吸此人才，最后被迫向大城集中，这个结果，只会比伯纳德现在所形容的后果更严重。”

　　“唔！”叶枫翻了翻报告上伯纳德等人建议的方案后道：“不过伯纳德等人提出的是有条件性的放宽，而且这个放宽不是放开，实际上是把移民局的权利下放到各省，由各省自己强制分流。”

　　刘国春却摇了摇头：“权利这样下放也不行，那只不过把矛盾转移到省市竞争中，比如河南省，他一年可以吸引五十万移民，而滨海呢，他凭什么跟河南省竞争，而比如滨海省可以吸引到十万移民，那北西伯利亚各省呢，怕是没有一个移民会主动愿意到那里去吧，最后形成的后果，同样是强的越强，弱的越弱。”

　　叶枫闻言不住点头，沉默半晌才道：“不过这个报告中提出的问题很严峻，是必须解决的，由移民局集中所有权利似有不妥，而下放到省，实际上换汤不换药，且可能后果更严重，既然两种办法都不行，我看可以折衷，允许各省对移民需求进行分类，比如就业性移民，这就按以前的办法，根据各地就业需要上报移民局，由移民局分派大致数量的移民到申报的各地。一个是开发拓荒性移民，这是按伯纳德等人的办法，比如滨海省准备新建锡霍特城，那就不以就业数量来统计，而是根据各省市规划所需拓荒开发移民的数量向移民局申报，但这类移民，移民局只统一分派到各省、直辖市，至于再以后分派到该省（直辖市）哪个地方则由该省的政府及移民分局负责分流。但有一个前提，那就是必须规定在多少年内消化这些移民，保证他们不会失业。否则他们就无权再申请下一批开发拓荒性移民。”

　　刘国春眼睛一亮，考虑了一下道：“这倒是一个好办法，不过有一个小问题，因为不是就业性移民，这个数量就比较难以确认了，万一这类移民过多。数年内都未能完全消化下去，造成失业人员过多，就会影响治安了。”

　　叶枫也沉默了下来，治安，不如说是移民管理，毕竟以前之所以要有这些移民限制政策，就是为了便于管理，这样一来，就业性移民问题不大，但开发拓荒性人才确实有些笼统，比如新建锡霍特城，建城阶段可能需要五万人，但建成之后呢，他们能否将这五万人消化呢，这个新城能否提供这么多就业岗位。当然，按理到时可以将这些移民转移到其他有就业需求的城市，该地可以减少申报就业性移民的数量。但问题是移民分流之后还有一个移民流动限制。

　　“看来必须放宽移民流动限制了？”叶枫叹了一口气道。

　　刘国春也点了点头：“按我们以前的办法，只有成为公民之后方可自由流动，否则只有因工作关系，学习培训原因才能前往其他地方。就这还要各种证明，非常繁琐，但从现实来说，我们这个制度，却最大限度的保证了移民管理秩序，毕竟我们国家地广人稀，如果一个移民在未取得公民权的情况下，就自由流动，很难保证该移民处于我们的绝对控制之下，对于国家内部安全有很大的威胁。”

　　叶枫点了点头，想了一下道：“这样，也是有条件放宽，不能自由流动，但可以在政府，在移民管理机构监督下有组织有秩序的流动。只是这样一来，移民局有必要加强在各地方移民管理机构的领导力量。甚至也要增加一些人手，也需要与内政部、国家安全局做好协调沟通。”

　　叶枫说完，心里又暗叹了一口气，要不是阿拉斯加是纯移民国家，且并非移民数十年上百年的移民居多，从国家安全的角度来说，对移民到阿拉斯加的条件可以尽理放宽，但移民到来之后的管理却绝对不能完全放开，否则阿拉斯加现在一年数百万的移民，没过几年，就上千万，颠覆阿拉斯加政权都有可能，别说各国的渗透了，那更是防不胜防，完全放宽移民限制，后果很难预料，若是像后世的美国那样就不用太过担心了，毕竟美国建国时移民后代已经占多数，而非新移民，即使是新移民，一年内的移民数量也不能与阿拉斯国相比，美国多少年才达到近亿人口，而阿拉斯加呢，还不到二十年，就从数十万口增加到了六千多万人口，可见移民管理的重要性。

　　在阿拉斯加，即便是成为了公民，内政部的管理都很严格，虽然允许自由流动，但因为具备社保户籍系统资料，这些移民一般都会老老实实的在流动起始地内政部门登记，到了流动目的地，也会到当地内政部门做迁移登记，否则他的社保资料缺失只要有一个月，就必须解释原因，若解释不清楚，重则拘押罚款，轻则影响到他未来的社保退休资金。这样一来，基本上可以保证每个公民都是处于内政部的控制范围内。

　　感觉上这样做，与后世某些独裁集权式国家非常相似，内部管理非常严苛。不过除此之外，都很自由，只有那些另有用心的人才会担心这样看似严苛的管理。只要你守法守规矩，实际上阿拉斯加的自由度非常高。

　　听了叶枫的意见，刘国春点了点头，然后问道：“是全面施行，还是只适用与亚洲新省市。”

　　“当然全面施行，如果有所区别，这从大方面来说本身就不公平，再说美洲省市其实也未尝不需要开发拓荒性人才，当然你们要严格审核，他们有需要，但数量上肯定比不上一穷二白的亚洲新省市。”

　　刘国春起身要走的时候，叶枫又补充道：“细节条款你们要尽快做出来，以待国会尽快通过修改移民法案。耽误时间就是耽误亚洲新省市的发展啊。嗯，还要注意一个原则，亚洲新省市的移民尽量从美洲领土转移有一定年限的移民甚至公民过去，新移民填充到美洲省市。”

　　唐努乌梁海，在三个月前，正式成了阿拉斯加的行政省，省长约翰内斯·马库泽也已上任两月有余，各项工作也都有条不紊的进行。

　　相对来说，马库泽的压力比其他省市长的压力轻一些，虽然这里是边境省，但驻有大军，且以唐努乌梁海的气候环境来说，二十万人口算是较少的，因为中央政策，这里主要将会成为农牧基地，轻工业基地，这正好算是他的本行，工作上手还是挺快的。当然只能说是恢复平稳，想要取得经济大发展那不是短期内可以办到的。

　　马库泽到来后，已经根据唐努乌梁海的实际情况，向中央提出了下属行政区划修改，并获得了通过，原来的唐努乌梁海省下辖一个省管市，即首府克孜尔，三个乌梁海人自治县即托锦县，克穆齐克县，津吉里克县，这四县市其实是中央制定的方案。但各省市长到位后，都有权根据实际情况提请修改，但这个修改基本上不能推翻中央的方案，只能在此基本上做出范围修正或增加县市。

　　而这一次修改中，马库泽的方案就是增加了两个县市，一个是柴旦县，另外一个是萨彦堡省管市，这个省管市实际上位于克穆齐克河上游，唐努乌梁海西北部靠萨彦岭，原是中国统治时期的十佐领，与北面东俄自治区的比斯克市相邻，实际上也是目前最接近阿尔泰山口前线的地方。

　　萨彦堡省管市所在的十佐领，原本只是一处乌梁海游牧营地，只是这处营地历史较久，清朝时期曾在此设置佐领官员，因此得名，但这里的人口其实很少，不过数千人，而新设的萨彦堡省管市虽然面积达到了四万平方公里，全部人口加在一起也不过两万余人，算是六个市县中人口最少的一个，当然其中一个原因在于这里此前因为差点爆发大战，距离前线又近，所以有部分人口在此之前已经转移到了中东部的市县去了。

　　十佐领做为市府所在地，两个月来，也稍微有了一些集镇的味道，不同与以前的帐蓬营地，已经出现了一些砖木结构建筑。不过毕竟建市时间太短，这种建筑不多，只有数栋而己，多半的集市，贸易场所都还是集中在帐蓬当中。

　　帐蓬的容量有限，所以虽然这里不过数千人口，但帐蓬绵延却也极其壮观，数百顶帐蓬就在克穆齐克河岸附近错落有致的分布，人头攒动。

　　位于这些帐蓬群中心一带，有几顶帐蓬显得格外大一些，而且帐蓬质地也好得多，其中一顶最大的帐蓬门口甚至还有几个高大汉子站在那里，看上去似乎很随意，但若仔细一看，却可以看到这些人眼神总是不时的扫视一下周围，显得极为警惕。

　　而在帐蓬里面，摆放的非常豪华，一张羊皮大床放在帐蓬正中，一个一脸胡须，身材却并不高大，而身形又极其肥胖的中年男子侧卧在羊皮大床上，在大床的两边有几个大汉则站得笔直，似乎在护卫这个肥胖男子。

　　大床的正前方，则恭恭敬敬的站着看上去三十来岁，白面无须的男子。似乎在等着肥胖男子说话。

　　良久，这个肥胖男子突然问道：“昌吉，你说呢，我该怎么做。”

　　“大首领，属下怎么敢决定如此大事。”那个男子仍恭恭敬敬的说道。

　　“嗯，难哪！”肥胖男子有些吃力的移动了一下身子道：“阿拉斯加人不保证我们的地位，但这些俄国人也不见是什么好人，他们现在什么都可以答应我们，但以后呢，事情成功了，他们翻脸，我们拿什么对抗，实际上我们最后可能什么都得不到。”

　　昌吉闻言犹豫了一下道：“不过，老爷，就算不可能真的得到整个唐努乌梁海，但未来有阿拉斯加在北面施压，俄国人却可能会需要我们这个缓冲，也就是说，至少可以比现在拥有更高的地位。”

　　肥胖男子沉默了半晌，似乎有些心动，想一想，得到整个唐努乌梁海，成为这里的主宰，这个诱惑不可谓不大，像昌吉所说，就算未来不可能真的得到唐努乌梁海，但俄国人也没有能力将阿拉斯加人彻底打败，只要未来阿拉斯加还在萨彦岭以北，也许俄国就会需要自己作为缓冲，就像当初他们支持蒙古一样，以独立的名义来控制唐努乌梁海，自己虽然没有绝对的权利，但就算是一个傀儡，起码也比活在阿拉斯加人下面更强一些。

　　该死的阿拉斯加人，虽然他们没有把自己财产剥夺，但以前的地位却很难保证了，不可能再像以前一样，对整个部落生杀予夺，大权在握。那些该死的牧民都成了什么公民，跟自己一样，唯一的区别就是他哈巴台比一般人更有钱一些，可是这有什么用，自己这点财产，在阿拉斯加很多人眼里可能只是九牛一毛。现在那些牧民可能很穷，但未来呢，想到将来，以前奴隶一般牧民都有可能在自己面前昂首挺胸，趾高气扬，肥胖男子哈巴台就觉得有些喘气不过来。

　　不但要有钱，还要有权，只要有权，什么都可以得到。虽然参加所谓的议员选举，甚至市县长选举，都能得到权利，可是哈巴台却知道，这种选举，他去了只是丢脸，他可以肯定，会投票给自己的人不会有多少，而且就算选上又如何，阿拉斯加的议员也好，市县长，甚至省长也好，他们的权利都是有期限的，不是终身的。一旦任期到了，权利也就没有了。除非他可以登上阿拉斯加的最高权利层，可是那跟天方夜谈没有多少区别。

　　“假如我们加入，有多少把握。”哈巴台问道。

　　昌吉闻方似乎里眼里闪过一丝笑意，然后又恭恭敬敬的道：“九成把握。埃娃小姐说，到时不止我们，还有扎勒等数个首领都会一起行动，库利奇将军的军队也早已经做好准备。只要我们一动，他的军队就可以深入唐努乌梁海。”

　　“可是阿拉斯加军队有二十万人，库利奇的军队才多少。风险太大了。”哈巴台很是犹豫。他的部落只有一万余人，而属于他的亲信，现在真正还可以信任的怕是最多不过千人，可以想像，若俄军最后不能打败阿拉斯加军队占据唐努乌梁海。那等到阿拉斯加算帐，他哈巴台比一只蚂蚁强不了多少。

　　昌吉马上道：“不只库利奇将军的军队，波兰已经与俄国言和，欧俄那边内战外战基本上都已经平息，据埃娃小姐说，布琼尼将军的骑兵部队正在赶来。后面叶戈罗夫将军的军队也会马上调动。届时俄国军队至少有达到七十万人，负责唐努乌梁海攻势的至少会有四十万。”

　　“你确定！”哈巴台听了，似乎有些激动，有些费力的坐了起来问道。

　　昌吉笑道：“这没有问题，因为埃娃小姐的意思，时间将由他们决定，只有他们的大部队到来后，才会发动，这就不会有疑问，他们的军队不来，根本不会要我们发动。”

　　“好！好！富贵险中求，这买卖我干了！”哈巴台突然咬了咬牙，脸色阴沉的喝道，眼神之中还略有些兴奋。


第471章 新城和历史

　　十月的费城，已经越来越冷了，大地上铺满了厚厚一层积雪。

　　踏着雪地，走在城区东南边缘的切纳河畔，寒风陡起，叶枫忍不住拉了拉衣领，想要遮住那刺骨的寒风。

　　不只他一人，便是跟随在他身边的彼得·韦斯和的郝玉周等人也做出了同样的动作。

　　就在他们的前方，是一大片工地，工地上还有众多推土机等机器停在工地上，只是因为积雪，已经无法施工了，这些机器顶上都覆盖了白雪，工地上除了几个工人正在收拾工具，便没有其他工人，显得极为空旷。

　　“彼得，按照这个进度，这个工期怕是需要很长吧。”叶枫看着空荡荡的工地问道。

　　站在他身边的费城市长彼得·韦斯勒点了点头，苦笑道：“没有办法，虽然政府要做的只是建设基础工程，但费城这里，一到这种天气，施工难度很大，基本上冬季都无法正常施工，所以工期自然要长一点，我们原本预计三年工期将要增加到四到五年，但是根据新通过的移民法案，费城向移民局申报的两万多开发拓荒性移民计划已经通过，明年开春前就可以陆续到位，这样一来，实际上明年这个时期，这个新城的基础工程就将完工，而且市政府等相关政府单位大楼也都将在明年开始陆续动工，电灯公司，中华汽车营销总部，阿拉斯加保险公司等大公司的新总部大楼也将同时开工，也许到后年，这片新城就能初具规模了。说起来，这个移民法案的修改真是非常及时，否则以我们此前只能依靠工程公司的工人修建的话，那这些大楼就只能先等他们修好基础设施后再开始，怕是五年后才能初具规模。”

　　听到韦斯勒在为新通过的移民法案大唱赞歌，叶枫也只是笑了笑，这种大唱赞歌的不只韦斯勒，实际上在半个月前，国会正式审议通过了移民法修改案后，这些时日，叶枫已经不知道听过多少类似的言语。

　　河南省长王贺在通过这个新法案后的第二天就屁颠颠的跑到叶枫的办公室，大大的颂扬了一番，为啥，按道理河南省人口四口百，大小城镇数十座，一直以来都是阿拉斯加经济最发达，工商业实力最强劲的省份，还用得着开发拓荒吗。

　　不过实际上，阿拉斯加不管哪一个省市，就算经济再发达，其实也还有大片未能开发利用的资源和土地。河南省虽有四百万人口，数十座大小城镇，但要知道河南省总面积是多少，五六十余万平方公里，只有四百万人口，同样可称为地广人稀了。

　　要知道这个土地面积可比英法德等欧洲国家本土还要大，但这些国家的人口是多少？在中国，一些面积可能只有十来二十万平方公里的省份，其总人口甚至可达河南省的十倍。

　　当然，阿拉斯加的发展并非是要形成中国那样密集的人口聚集区，人口负担太重。那对于阿拉斯加的整体经济没有好处。不过以河南的潜力，千万人口绝对不算多，现在的河南省除了那些城市所在，大部分地方其实都是千里无人烟。为什么，并非河南省没有经济实力去开发更多的资源，利用起更多的土地，而是因为没有人口，现在的河南也不比以前，因为这些城市的存在，其他荒原地带哪有可能吸引人口。

　　而这个开发拓荒性移民不单有利于亚洲新省市的建设，实际上同样解决了河南省面临的问题。河南省现在大部分城镇都集中在中南半岛和育空河南岸，而在与育空及北卑诗相邻的东部地区，阿拉斯加山脉以西，育空河以南到白令海的那片区域，实际上资源同样丰富，只是气候稍差一些，在以前那里一没有出现最容易吸引人口的金矿，也没有与费城，安克雷奇、瓦尔迪兹等最早形成的八市相邻，所以在建国后大发展时期，这一东一西两片区域与中南，育空河南岸的差距是越来越大。

　　早在汉德森担任省长时期，就曾经想方设法的要将东部和西部发展起来，为此也做过大量工作，在西面的白令海东南沿岸投资大型食品，轻工业企业并修建一一条迪灵汉至阿尼亚克的支线铁路建起了一个迪灵汉市，在东部与育空省交界投资机器，采矿设备工厂，又修建了诺斯韦至育空堡的，与T2线相交的支线铁路，带动建起了一个诺斯韦市。勉强算是在河南省这两片空白区域布上了局。

　　但因为这两地气候偏冷基础又差，这两市的发展还是比不上阿尼亚克和瓦尔迪兹这些已经算得上老牌的城市，到现在不管是迪灵汉还是诺斯韦，人口都只有二十多万，经济总量在河南省的比例也很低。而且这样的实力自然无法带动他们周边的区域，以致到现在，这东西两区除了这一座城市就再没有像样点的地方了。

　　现在的河南省在阿拉斯加来说，是头号经济强省，想要做出令人眼前一这的政绩已经不太可能了，前任省长克拉克年纪较大，比较守成，他在任的时候，差不多等于是无为而治，所以河南省经济仍然保持快带增长，其省市治安也堪称稳定。但这些增长仍然是由阿尼亚克，瓦尔迪兹，基奈等市带来的。

　　但王贺还只有四十多岁，正是年富力强，虽然他学克拉克一样，维持现状，无为而治，以河南省的基础，五年后河南省同样能交出一份不错的答卷，但王贺这种性格的人可不愿这么做。想要做出另人眼前一亮的成绩，为河南省带来新的变化，突破口在哪里？

　　把东西两区较为落后的地方发展起来，使河南省实现整体发展，让河南省能够利用起的资源土地都利用起来，为河南省的经济发展打下新的更牢固的基础，就是他看中的突破口。

　　为此他上任这一年，基本上都是在为这个战略作规划，在想办法，也知道这两地发展落后受制约的因素是什么。

　　直到移民法修改案通过，王贺来见叶枫，叶枫才知道，伯纳德等人的报告正好解决了他一直苦恼的难题，若不是伯纳德等人先行一步，说不定一两个月后，他也会要求修改移民法了。

　　如此及时雨，移民法案通过，王贺哪里不屁颠颠的赶来颂扬一番。而与此类似的，安克雷奇市长方竞山，东安大略省省长丽芙·金妮，道森市长严文旭都有这种苦恼，法案通过后不久，这些人有事到了费城，都不忘在叶文德和叶枫等国家领导面前大肆品评颂扬一番，可以说，直到现在，叶枫还没有听到哪一个省市长提出反对意见的，要知道在国会，这个通过率也不是100%，还是有近30%的议员投了反对票的。

　　现在又听到韦斯勒大唱歌，叶枫只能感叹，个人所站的角度不一样，考虑问题的结果也不一样，投反对票的议员担心的是什么，就是担心移民法案的放宽，将为国家的内政治安带来一定的后患，而且开发拓荒性移民的大量涌入，必然会再次加大阿拉斯加的移民缺口，可能为了同时保证就业性移民和开发拓荒性移民能足额供应，不得不再次放松本就很低的移民标准，移民良莠不齐，也会造成整个国民素质的下降。

　　要知道阿拉斯加吸引力再大，毕竟也是一个外国，一般国家的人民不是万不得己很少愿意移民到一个陌生的国家的。自愿的人肯定是少数，要不就是因为自己国家实在太过贫困，要不就是自己的国家战火纷飞，生命没有保障。

　　这几年阿拉斯加之所以每年有这么多移民到来，关键就是战争，欧战和中国内战等等迫使相关国家大量人民向着国内环境较好的阿拉斯加及美国移民，其中中国移民绝大部分都选择了阿拉斯加，欧洲和非洲移民则到阿拉斯加和美国的差不多是各占一半。不过英法等国移民更多的是去价值观念，语言风俗更一致的美国，阿拉斯加若不是此前因为吸引了大量俄国和德国，东欧国家移民的话，在欧洲移民数量上可能要远低于美国。

　　当然因为中国的人口基数大，加上阿拉斯加的移民标准更为宽松，这几年来，阿拉斯加吸引移民的总量远大于美国，而中国内战没有像欧战一样平息，也能保证以后的时段，阿拉斯加吸引移民的数量比美国会越来越高。

　　毕竟欧洲的战争大部已经平息，选择移民的欧洲人已经明显比前几年下降。也之所以这样，阿拉斯加的移民总量从去年开始也在逐步减少，只是阿拉斯加本来吸引的欧洲移民就不是占多数，所以这个下降比例并不明显。

　　欧战后，各国经济下滑，阿拉斯加的经济发展速度同样有了小小的滑坡，但总的来说还是在快速增长的，只是移民数量也减少了一些，所以正常的移民数量，基本上还是能够保持阿拉斯加每年新增就业岗位的缺口。本来这种供需平衡的情况对于阿拉斯加来说是很有利的。但随着开发拓荒性移民需求开放，那无疑可能正常情况下的移民数量就无法满足阿拉斯加的实际需求了，想要满足，唯一的办法就是进一步放低移民标准。

　　这样固然可以满足各地开发需要，但无疑就会像那些反对派议员担心的那样，移民标准的降纸，移民数量的进一步增加，移民限制政策的放宽，对于国家来说，影响最大的就是内政治安及国民素质。

　　但站在施政者的角度来看，像韦斯勒，王贺等人却几乎众口一词，为移民法修改案大肆叫好。原因也是不言自明，开发拓荒性移民的到来，对于各省市经济建设，土地资源发展，城市建设，甚至道路等基础工程建设有着非常积极的作用。

　　而且这些移民不像就业性移民，就业性移民会在移民申请通过时就由移民局随机分派到了各地。开发拓荒性移民则有很大不同，虽然移民局还是会分派，但却是按照各省市总计需求量整体分派到各省市，而然后分流到何地，分流去做什么，是搞农业垦殖，是搞城市建设，还是搞新城镇拓荒开发，这些都将由各省市按他们的开发规划自行安排。

　　就像这费城，几年来经济爆炸式发展，人口快速增加，短短几年，从数十万人口爆增到了百万人以上，但这些增加的人口基本上都是按照就业需求转移过来的，是满足各个工厂，各个工商企业工人需求的，他们不是开发性移民，就算政府要将一部分转化为开发性移民，但也转化不了多少，除非哪家公司突然倒闭，数千数万人失业，那政府就会将这些人用在道路工程，农业垦殖，市政等基础设施建设上。但这是被迫的行为，而不是主动的，也就是出于政府规划之外的。

　　所以即使费城增加了这么多人口，却没有几个闲人，这固然保证了费城的治安稳定，但同时也增加了费城的城市住房等供应的紧张，城市建设扩张速度有些跟不上形势了。费城去年初就通过了城市东扩计划，即把原费城市东面的切纳河畔纳入了费城市的扩张范围，切纳河以东建设一座新城，同时将市政机关也搬迁到这里，以加大这里的吸引力，促进新城的开发。

　　但是结果呢，整个新东城计划基础建设就要耗资十数亿，面积近百平方公里。却只能由国家建设公司，费城公用设施建设公司，阿拉斯加建筑工程集团等承建单位本身的工人进行施工，这些公司也不只这一些工程，虽然这些都是大公司，每家公司工人都有数万，但真正可以用于新东城计划的加起来也不过三万多人，原本预计三年的工期，最终却可能要达四年，五年才能初具规模，而现在，预计到今年底，费城的人口可由去年初通过计划时的一百三十多万人增加到了一百六十万人，现在的费城住房等供应非常紧张。可韦斯勒看在眼里，急在心里，新东城也不是说建就能建好的，他也不可能将那些就业性移民转为搞新东城建设，经济在发展，工商企业在新增在扩大，没有新移民的工人，如何继续发展下去。

　　所以韦斯勒上任后只能一天三次的跑新东城，督促新东城计划加快施工速度，但施工速度再快，毕竟人力有时穷，而且费城这天气，到了十月底基本上很难再进行这种户外工程施工。就算可能，也只能是选择性的，进行一些天气影响较小的分类项目，这无疑拖慢了工程进度。

　　此时，新移民修改案的通过就犹如天降甘霖，将韦斯勒灌的全身舒爽，甚至新法案仅仅通过五天，费城就立即向移民局上报了两万五千名开发拓荒性移民的申请。这样，按照移民速度，最快下个月，他就能看到第一批开发拓荒性移民了，到明年开春，基本上他所要求的就能全部到位。

　　而到了开春，整个工程也能重新恢复全面施工了，加上这两万五千名开发拓荒性移民，明年就能完成基础建设，同时又可以将部分入驻单位工程开建，初具规模。实际上就算达到了原定的三年初具规模的目标。

　　“冬天，这种工程不能全面施工，头几批开发拓荒性移民却会到来，你能保证这些移民不会闲置？而且闲置的话，无形中也浪费了资源，也增加了无谓开支。毕竟人家来了，没事做，不是他的责任，你们政府总要维持人家的生活。也要给予工资，否则不但可能为治安带来隐患，以后想招收开发拓荒性移民也没有可能了。这个新法案虽好，但你们这些施政者也要谨慎，毕竟这关系着国家的稳定，社会治安的稳定。”

　　叶枫忍不住叮嘱了一句，这也是反对派议员关心的话题，可以肯定，若真的一开始操作就出这种问题，那就只能证明这个新法案有问题，不适合的法案是必须修改或废除的，到时若废除这个法案，以后条件成熟了，想恢复都难，如果是那样韦斯勒等人就是弄巧成拙了。

　　韦斯勒现在也是经验丰富的地方主政官员了，显然也早考虑过这个问题，马上摇头道：“不会有问题的，叶帅可以放心，不说这些移民是分批到来，就算全部来了，费城也能吃得下，最近政府在西区塔纳诺河谷实施农业垦殖计划，冬天虽然不便于户外施工，但是农业开荒有机器的帮助，只要不是极其恶劣的天气都没有问题，万一到时新东城暂时因天气太过恶劣消化不了，可以转移一部分去实施这个工程。”

　　“唔，农业垦殖是个好计划，费城虽然冬季较长，气候不是很好，但并非表示这里不能进行农业生产，实际上夏季高达22小时的白昼，农业生产也是可行了，塔纳诺河谷占地十数万平方公里，土地肥沃，水源充沛，不利用起来可惜了，费城虽然只占这个河谷的小部分，但费城经济实力较强，率先做出试验，也算为塔纳诺河谷开发走出第一步。”

　　叶枫对于这个项目确实是很在意的，一直以来，阿拉斯加的农业生产，主要都是集中在南北卑诗，艾伯塔，萨斯喀彻温，马尼托巴等中南数省市，而且那里的农牧业产量也完全可以供应全国，还能保证大量出口。但谁也不嫌多会，而且现在育空河地区是阿拉斯加单位人口最多，经济最为发达的地区，大部分粮食，食品消耗却都要从中南数省市调运，相比生活在这里的居民，在这一方面的花费就要高于其他地方，若是能就地开发起来，对于生活在这里的居民是一个非常利好的消息。

　　而且叶枫也知道，阿拉斯加半岛和育空河地区所在虽然大部分地区并不适合农业开发，但却有三个例外，一个自然是阿拉斯加山脉南部，安克雷奇，瓦尔迪兹，苏厄德，西海湾，基奈等地所在的中南半岛，这里也是阿拉加半岛气候环境最好，平均气温最高的地方，也有数万平方公里适合农业开发的土地。

　　第二个则是育空省南部的白马河谷，即现在育空省首府白马城所在那一片河谷，虽然这个河谷南边就是号称北风吹起的地方——斯卡圭，但实际上这个河谷即白马城所在地与斯卡圭之间却有高山相阻，挡住了来自这里的冷风，其冬季最低气温远比斯卡圭高，仅比安克雷奇等中南半岛城市稍低，且日照时间长，夏季气温有时可达20度以上，这片河谷同样适合农业开发。

　　第三个就是费城所在的这片塔纳诺河谷了，居于阿拉斯加半岛中部，北面是育空河干流，育空河北岸有山相阻，可将北冰洋的寒气阻隔大部，而西面同样有高山相阻，可将白令海的寒气挡住一部分，南面是就是育空河支流塔纳诺河，唯一不太好的就是，塔纳诺河以南是阿拉斯加山脉，使这个河谷无法像山脉南面的安克雷奇等地一样享受到来自太平洋的暖风，东面直到道森那一线也少有高山，无法抵挡从东面来的寒风，所以这个河谷所在地，气候比半岛其他地方稍好，但却不能与中南半岛及白马河谷相比。

　　不过育空河与塔纳诺河相交的这个三角区域，足有二十万平方公里，即使冬季较长，但也有大半年时间还算适合农业开发，且河谷地带土地肥沃，水量充沛，日照时间又长，有选择性的种植一些比较适合这种气候的作物完全可以，哪怕只能种一季，对于费城，德尔塔，尼纳纳，育空堡等位于这个河谷内或周边的城市居民来说，都是极为利好的消息。

　　叶枫可以肯定，在这里搞农业开发是可以成功的，因为他记得历史上，他所知道的这三个地方都曾经是美国阿拉斯加州和加拿大育空地区的农业生产基地，是有蔬菜，水果，谷物出产的，而且单位产量不能算太低，只是后世这两地人口少，没有全面开发利用起来罢了。

　　而在这个时空，中南半岛和白马河谷就不用再去证明了，实际上这两个地方的农业开发进行很久了，中南半岛在建国前，就有阿拉斯加农业公司带头开发，为首的正是原农业部长，现唐努乌梁海省长马库泽，后来育空农场，宝生集团等阿拉斯加农业，食品大锷，还有当时的部分新移民，有很多人在这里从事农业开发，曾为阿拉斯加建国前后那段时间解决了粮食，食品等需求。

　　白马河谷同样如此，同样在建国前，就有人在此搞农业开发，正式并入阿拉斯加后，这里的农业与这个河谷内最大城市白马城一样取得了巨大发展，而且这个河谷因为当时算是育空省境内气候最好的地区，容易吸引投资，所以移民也比较多，白马城的工商业经济发展虽然快，但实际上移民到这里的，有不少是从事农牧业的。白马城也是育空河地区比较少有的农产品供应基地。

　　只是有些遗憾的是不管是中南半岛还是白马河谷，面积都小了一点，而育空河地区数省市人口增加又快，早在独立战后期，这两地的粮食等农产品就基本上无法满足需求了，好在后来拿到中南数省市，阿拉斯加才不用再为粮食，蔬菜，肉类这些必须的生活食品而担心。

　　不过因为是外运，价格肯定要高一些，若是塔纳诺河谷这二十万平方公里的范围内，哪怕只有一半真正可以利用起来的，也足以解决育空河地区绝大部分的农产品供应。中南数省的大可以留着出口赚钱或深加工。

　　“不过塔纳诺河谷的环境毕竟有所不同，你们搞开发，还是要与农业部门搞好合作，否则凭白浪费资源人力，也破坏了这片河谷的环境，若没有收获，就得不偿失了。”

　　韦斯勒点头笑道：“这个没有问题，实际上这个开发工程还是马库泽推动的，最后落在了我们费城，开始搞试验，农产品品种也已经做好选择，农业部有一个试验室将专门跟踪这个农业垦殖工程。也许三五年，就能将这片河谷最大限度的利用起来。”

　　听说有农业部跟踪，叶枫更是放下了心，历史上，这里确实是有不错的农业开发成果的，有了农业部支持，相信会比历史上做的更好，对于马库泽在这方面的能力，叶枫还是很信任的，虽然马库泽现在调任唐努乌梁海，但他主政农业部的时间这么长，整个农业部可说深受他影响，而且这些年来，阿拉斯加唯一一所农业专业大学阿拉斯加农业大学，及在农业学上有很大成就的温尼伯大学，萨斯客彻温大学都为阿拉斯加培养了许多这方面的专业技术人才，其中有不少出色的专家都曾经被马库泽拉到了农业部，建立了许多农业科研机构，阿拉斯加在农业技术及管理上的能力可是名列世界前茅的。

　　这个工程即是农业部支持肯定的，叶枫没有理由不放心。

　　“那就好！”叶枫点了点头，此时他们已经慢慢走到了这片工地的西北边缘，已经远远可以看到位于切纳河口上游一带，由一大片低矮建筑构成的老城区了。

　　说起来，费城最早的城区并不是位于塔纳诺河一带的，而是位于他的支流切纳河，也就是老城区所在，这片老城区横跨切纳河两岸，距离下游汇入塔纳诺河的河口不过数里之遥。

　　阿拉斯加建国后，费城做为首都，重新作了一番规划，加上阿拉斯加对于老城的保护很严格，所以新规划的城市就建到了塔纳诺河北岸，基本上就是老城区与切纳河口以西的这一带，后来城市扩展，城市跨过了塔纳诺河南岸，同时向东到了切纳河口西岸，向北与老城区完全相连，比原来扩展了数十倍，现在老城区的西面，南面都是中心城区，唯一没有跨过切纳河的东岸只能称为郊区。

　　而新东城就是打的这个切纳河东岸的主意，他的北面未来还将完全将老城环绕进去，使得老城未来将成为现费城中心城区和新东城之间的结合部。

　　看着曾经见证过费城，见证过整个阿拉斯加发展崛起的老城区，叶枫似乎有些出神，连脚步也不自觉的停了下来。

　　现在的老城区仍然可以算是费城的主要城区之一，人口将近十万，不过主要是生活区，这里已经很少有工厂存在了，最多的是为生活在这里的居民服务的商店，旅馆，酒吧等从事服务业的企业。而且生活在这里的居民也并非是费城的贫困人群，实际上生活在这里的，很多都是中产阶级，甚至有不少有钱人。

　　老城区的房子，大部分楼层不高，但建筑面积相对比较大，且独立成栋的较多，加上没有多少工厂，显得非常平和安静，整个老城区流敞着的都是一种文化，历史的气息。虽然严格来说，他们算不得什么历史，但奈何阿拉斯加发展太快，这样甚至还有不少木质房子的老城与高楼大厦林立，车水马龙的中心城区相比，真的可以算是古董了。

　　随着这些年来对老城卫生，街道，房屋的大幅清理修整，老城似乎又有了强大的吸引力，一些老居民受了城市的诱惑搬走了，但更多的喜欢宁静，喜欢这种氛围的中产阶级却住进来了，甚至有不少有钱人干脆成栋的买下来，成为了别具特色的城区别墅，如果说阿拉斯加最有钱的富豪，最有势的高官大部分住在以叶氏庄园为中心的那片区域，则阿拉斯加为数最多的中小富豪则更多的居住在老城区。

　　而这些生活宽裕，会享受的中产阶级和中小富豪的加入，也进一步促进了老城区焕发第二春，进一步促进了老城的商业、服务业发展，大量中高档洒吧，旅馆，商店，品牌店也顺势进入以前他们避之不及的老城区。

　　费城最好的三家酒店中有一家就位于这里，虽然这个酒店最高的建筑都只有一栋三层小楼，但据说这个酒店的老板一连买下了连排的几乎占了一条街的老式石彻木质为主的老房子，占地面积近百亩，里面的装潢奢华无比，甚至号称可与富豪俱乐部相比，不过实际情况如何，叶枫没有进去过就不得而知了，俞安宁倒是去过几回，叶枫也是听俞安宁说了才知道，叶枫相信以俞安宁的眼光，他说奢华，那就肯定非同一般。否则也不可能号称全费城三家最好的酒店之一吧。

　　想起俞安宁，叶枫又不由嘴角泛起了甜蜜的笑容，就在前面，就在这个老城，就在老城中心一带的那条小街，那栋小楼，叶枫似乎还清晰在目，就在那里，叶枫曾经有过一段无法忘记的历史。曾经有一年多时间，他几乎三两天就会去那里一次。那里曾经留下了无数的回忆。

　　只是没有多久，俞安宁全家迁移了那栋小楼，虽然俞安小院仍在可以算是老城区，但那里已经不是老城区中心一带了，反而靠近中心城区，去俞安小院不需要穿过老城区，叶枫又忙于公务，所以几乎很少去老城区了，那栋小楼一带此后更是从没有去过。现在细细想来，如此充满故事的地方放弃似乎有些可惜了呢。

　　不过这也证明了阿拉斯加一直以来坚持建新城不拆旧城，对老城区，对老建筑予以严格保护的政策应该还是很好的，看看现在的老城，虽然他看上去落后，破旧，但他没有吸引力吗？充满回忆，充满故事，就是老城的价值。当初若是为了费城的发展，拆了这里，回过头来看，也许很多人都会觉得少了什么，会觉得心灵上的空虚吧。有回忆有故事的地方没有了，再到哪里去追寻曾经的回忆，曾经有过酸甜苦辣的故事。

　　保护老城不单是回忆，他同时也是一个城市一个国家的历史积淀，一种文化的积累，现在他的历史也许不算长，但十年，百年，千年后呢，也许只要百年之后，再来看这座老城，他也就可以称得上一个真正充满着文化历史气息的地方了。

　　对于老城的保护，阿拉斯加可称不遗余力，这一开始其实就有叶枫坚决支持的原因，也许潜意识里叶枫总会想到他穿越而来的那个时代吧，记得那个时代的天朝，天天都有无数的老建筑被推倒，成为历史尘埃，城市漂亮了，代表着落后的旧建筑没有了，固然光鲜，可是从本质来说，那些旧式建筑所代表的那段历史也不复存在。也许有汉唐建筑，有宋元明清建筑，有民国建筑，后人追寻历史，都会说这是某某年代的古城，古建筑，我们的历史多悠久，但再过百年，千年，后人再来追寻历史，也许民国之后的很多年的历史都会无从追寻吧，因为他们都挥散在了尘埃当中，天朝时代的历史在哪里？

　　“彼得，新东城规划与老城区没有冲突吧，城市固然要发展，但是老城也一定要保护好，不能为了新东城的建设，而让老城付出代价。”

　　脑海中思绪万千，叶枫最终还是忍不住再次嘱咐了一声。

　　韦斯勒似乎有些疑惑，马上笑道：“这是不可能的，我总不敢违背宪法，保护所有老城及具有历史纪念价值的建筑，遗址可是与保护具有观赏性，具有生态价值的自然环境一样都写入了宪法的，这可不是一般的法律条例，想废除或修改都很困难。当然，实际上我们根本用不着通过推倒老城来扩大城市，我们阿拉斯加拥有足够的土地。老城就是我们的历史，我想没有哪个人胆大到敢来推倒我们的历史吧，我也不敢，我可不想成为万人唾骂的罪人。而且我也不想，我觉得这座老城的存在，反而为费城这坐新生城市带来了不一样的文化历史氛围，他的存在不会成为城市建设的阻碍，反而为费城的城市增添了一道独特的风景。要知道每年光是到老城观光旅游所创造的经济效益也是很可观的。”

　　听了韦斯勒的话，叶枫还是很满意，实际上不管是历史上还是后世，大部分西方人特别是欧洲人，对于老城市、历史的保护做得比天朝人更出色一些。后世很多西方国家，在一些大城市当中都能看到很多年前的老建筑，不要说什么西方人本就没什么历史，所以不得不保护，天朝历史上长又怎么样，当你今天拆一栋，明天拆一片，可能很多年以后，天朝的很多历史都会找不到，还谈什么历史长短，因为你无法证明你的那段历史。

　　当然战争除外，不管是西方还是东方，被战争摧毁的古建筑，历史建筑不计其数，这不具备可比性。叶枫相信，只要阿拉斯加坚持这个政策，只要没有在本土发生大规模战争，也许百年数百年之后，阿拉斯加就会拥有浓厚的独特的历史文化。

　　叶枫微笑道：“只要把这些老城保护好，维护好，未来的收益只会更大。”

　　韦斯勒明白叶枫这么说的原因，这样大范围的老城，别人来观光旅游，是不可能收门票的，毕竟里面还有十万居民，这里还是生活区，是商业区，不可能建了围墙，坐收门票，以现在的历史，也还达不到收门票观光的价值，真要收门票，说不定人家就不会来看了。但不收门票，老城区就赚不到钱了吗，不，相反，这些观光旅游的人进入老城，却能带动消费，能够产生很多不能从观光旅游收入上看出来的隐性收入。

　　虽然现在这种带动作用并不大，来看的也多是距离较近的，毕竟有钱长途旅游的和叶枫所说的有旅游观念的人现在也不多，但韦斯勒敢肯定，当老城区历史越来越久远，这里的观光旅游纪念价值也越来越大时，那么来看的人自然也会越来越多，那不管是在重要地方收取门票还是全免费，老城所能创造的旅游及带动的隐性收入都会越来越大。

　　韦斯勒笑着点头，叶枫这才重新抬起脚步前行，刚才不经意的想起那栋曾经的俞家小楼，让叶枫心里起了干脆进入老城区看一看的想法。

　　不过没走两步，后面就开来了一辆车，似乎很急，车还没有停稳，车上就冲下来一人，让那些保护叶枫一行的警卫都不由如临大敌，摆开阵势，直到看到从车上冲下来的那人居然是中情局局长史密斯时，才松了一口气。

　　看到史密斯这般急躁的表现，叶枫也有些奇怪，又停下脚步，以史密斯的身份，如此急切，怕是出了什么事。

　　心里不由暗叹一声，看来这老城区，这次还是去不了了。

　　史密斯走到叶枫等人面前，先看了看叶枫周围，接着马上俯身凑到叶枫耳光说了两句话。

　　史密斯说完，叶枫就皱了皱眉，接着马上举步，对着郝玉周道：“走，回去。”


第472章 决战？

　　“难道苏俄真的准备在冬天跟我们来一场大战吗。”

　　叶枫紧皱着眉头，在他身边则是史密斯和国防军总参谋长图根，总政治部长蒋百里，后勤装备部长谢缵泰，军情局长马天，基本上就是一个国防军事高层会议了。

　　从新东城工地接到史密斯的消息后，叶枫没有直接回自己的办公室，而是来到了国防大楼总参谋部，并召来了蒋百里等人。

　　显然图根等人也是刚刚接到消息。叶枫说完话，大家都没有作声。

　　良久，蒋百里转身看了看马天道：“马天，你们军情局有什么发现吗。”

　　马天马上道：“我们的侧重点不同，所以对于唐努乌梁梁等地的布尔什维克地下组织没有多少发现，不过从俄军最近的调动情况来看，史密斯局长的情报很有可能成为现实。波兰在7月22日就向苏俄求和，只是因为苏俄想一举重新占领整个波兰，才一直没有真正停战，直到图哈切夫斯基进攻波兰首都华沙失败，苏俄才不得不改变初衷，接受了波兰求和，双方与10月12日停火。在停火后的第三天，我们就已经侦知苏俄红军开始有限度调动，一个是布琼尼的骑兵第一集团军在横扫乌克兰等地的弗兰格尔白卫军后，即从克里木等地向伏尔加河，乌拉尔一带集结，不排除是要东进西伯利亚的可能。而叶戈罗夫的西南方面军也有东进的调动意思，反而是南线的高加索，北线的图哈切夫基军队没有动作。”

　　“布琼尼和叶戈罗夫！这两人手上的部队堪称精锐，不过高加索和图哈切夫斯基的军队也不弱啊，他们就算要东进，也没有理由调最远的西南乌克兰方向的军队吧，起码南线的南方面军，高加索军队行动会要更快一些。何况乌克兰初定，他们却把这里的两支主力抽调一空，不要乌克兰了？”谢缵泰很是疑惑的道。

　　“这倒是很好理解，南线的军队实际上短期内苏俄不敢动，英法希军队和亚美尼亚军队正在和土耳其作战，可说正在高加索区域，苏俄必须在这里布下足够兵力，以防万一。图哈的军队则到防止波兰军队反覆。实际上只有乌克兰的军队才能动，起码这里目前是苏俄红军兵力最多的地方，但旬布琼尼和叶戈罗夫东进，也还有伏尼芝等人的军队，实际上没有太多威胁了。”图根解释道，他自然是明白现在全球各处的军事形势。

　　希腊，亚美尼亚，英国，法国军队正与土耳其军队在小亚细亚半岛激战，这里与欧俄就隔了一个高加索，而高加索国家亚美尼亚也算是这次入侵土耳其的主力之一，加上英法等人还扶持了少部分白卫残军活动在高加索，土耳其在这场战争中目前又似乎远落在下风，苏俄自然不敢抽调这里的军队，以防未来土耳其战败后协约国军队挟大胜之势或者趁苏阿两军可能在西伯利亚对峙甚至大战时重新在高加索掀起战火。

　　显然叶枫也认同这个看法，其实在叶枫看来，苏俄红军现在兵力两三百万，调哪支军队东进，对叶枫来说并不是他最关心的，他关心的是，最后到底会有多少军队东进，到底是否会在冬天天气严寒时冒险发起进攻。要知道叶枫原来的预计，苏俄是绝没有可能在与波兰硬战后，马上又在冬季冰天雪地之时在更冷的西伯利亚跟阿拉斯加来一场硬仗。

　　很显然，苏俄的这个动作有些不太合理，他们到底打得什么主意的，只是调动，而不是进攻？这倒是很可能。但史密斯得来的情报又如何解释。

　　“杰斐逊，唐努乌梁海的地下组织正在策反那些乌梁海各旗总管和首领，这个情报有多大的可信度。”

　　“起码八成！甚至九成！”史密却神色严肃的道。

　　接着又道：“在唐努乌梁海我们本来并没有多少基础，所以得到的情报有些落后了，但因为我们的政策关系，还是很得唐努乌梁海普通民众的认同的，这个情报是由十佐领首领哈巴台部旗民传出来的，得到消息后，我们已经加强了在唐努乌梁海的情报控制，进一步确认了这个消息，情况不容乐观，因为在以前唐乌梁海就可称沙俄的殖民地，所以以前的社会革命党组织也同样在这里开展过活动，其中就有布尔什维克。所以他们在这里有组织基础。而乌梁海的那些首领参与反叛也是有可能的，毕竟我们的政策没有偏向性，对于那些对部下生杀予夺惯了的首领来说，我们的政策显然得不到他们的认同。”

　　“但是苏俄的政策对他们也不见的好吧，甚至可说极为严苛，这些首领加入苏俄，很明显是与虎谋皮，我想这些首领再蠢，也不至于不知道苏俄国内实行的什么政策吧。苏俄的承诺有几分可信度？”蒋百里摇了摇头道。

　　史密斯马上解释道：“但是，只要唐努乌梁海不并入苏俄，那么苏俄最后就必然要扶持当地首领来控制唐努乌梁海，这样，那些首领的意愿就有望达成了，而实际上，根据我们的情报，苏俄正是这样向那些首领许诺的。”

　　“嗯，史密斯的话很有道理。”叶枫也点了点头：“实际上，以唐努乌梁海现在的情况，就算苏俄打下来，也不一定可以将唐努乌梁海吞并，毕竟唐努乌梁海不是鄂毕河西岸，它深入了我们阿中两国腹地之间，想完全控制没有可能，反而通过当地首领来保证唐努乌梁海的控制权更为现实一些。”

　　“鄂毕河西岸和阿尔泰的现有军队有什么动作？”图根考虑了下看着马天道。

　　马天摇了摇头：“一切如常，看不出要在冬季发动进攻的迹象，要不是史密斯局长的这个情报，我们甚至暂时不可能联想到，正在乌克兰调动的军队是很可能要东进西伯利亚的。”

　　图根闻言沉默半晌，这怪不得马天，乌克兰毕竟距离西伯利亚较远，那里的军队虽在集结，但却也很有可能只是战后的休整调动，毕竟这两支部队连番大战，战后休整一番也很正常。事实上不是史密斯的这个情报，就是叶枫和图根也不会对驻乌克兰的红军调动产生什么联想。就算他们到了西伯利亚，也不会预料到他们可能马上发起进攻。

　　“现在的关键，就是我们是否能够确定，苏俄红军真的会在冬季发动进攻，又是在什么时候，是布琼尼和叶戈罗夫到来后马上行动，还是会休整一番后才开始。”

　　很显然，图根与叶枫所担心的问题是一样的，史密斯得来的情报是一回事，但情报是从唐努乌梁海内部传出来的，而不是从苏俄的情报人员中传出来的，这些唐努乌梁海的首领严格来说更像是棋子，既然是棋子，那这些棋子本身从苏俄得到的承诺与消息是否完全准确，就很难确定，甚至可以肯定，苏俄绝对有所保留，不可能将自己的计划都向这些首领透露，要透露，也不会是现在，而会在发动前后。但那个时候，阿拉斯加临时做反应就来不及了。

　　这时蒋百里突然有些担忧对着史密斯道：“杰斐逊，还有一个事情，我们有没有特别注意贝加尔湖，远东甚至北西伯利亚，这些地方严格来说，都是俄罗斯人占大多数，特别是贝加尔湖区和远东，俄国人数量较多，苏俄既然在唐努乌梁海埋下了棋子，发展了地下组织，那他们会放过更重要的贝加尔湖区和远东吗？”

　　蒋百里这样一说，叶枫和图根也悚然而惊，这个问题，他们有些忽略了，贝加尔湖与远东现在看来是后方，且自阿拉斯加控制这里以来，似乎也很平稳，大部分革命党人都在寒灾中消灭，所以他们一时间并没有想到，其实这里同样可能有隐患。

　　正因为是后方，才更防不胜防，若只是单纯的叛乱，以阿军的兵力，顷刻间就能平息，但若在苏俄红军发动大规模进攻时后方叛乱，那可能就会成星火燎原之势。实际上这里比唐努乌梁海更危险，因为生活在这里的是真正的俄罗斯人，或者说久历俄国人统治的民族，如乌克兰，白俄罗斯族。即使这两年来，已经开始大量移民，但一时间移民数量所占比重也还不大。俄国人仍占80%以上。他们甚至更有可能比唐努乌梁海发生叛乱。

　　至于在寒灾中消灭的革命党人，更多的是当时在西伯利亚，远东，贝加尔湖区掌控政权的孟什维克和社会革命党人，实际已经不能等同于布尔什维克。寒灾中，布尔什维克潜伏下来的有多少？

　　叶枫比图根等人更担心，因为经蒋百里这一提醒，他想起了后世曾经出现过的远东共和国，历史上，贝加尔湖区与远东并非同俄国大部分地区一样从一开始就完全接受苏俄领导，而是先独立成立了远东共和国，但这个远东共和国是由谁主导的，其实就是苏俄，现在正在鄂木斯克坐镇的布柳赫尔，在历史上可就是在远东打出了赫赫威名。远东共和国成立伊始，他就是军事部长。

　　既然历史上，苏俄在贝加尔湖区和远东有这样的影响力，可以操控成立远东共和国，那现在这个时空的，只怕同样有实力吧，虽然阿拉斯加控制这里已经一年多，但却从没有搞过大规模屠杀，没有大规模搜捕过可能跟苏俄有关联的个人或组织。

　　其原因自然都是因为那一次寒灾，让叶枫潜意识里以为将苏俄的暗子都拔了，但真的是这样吗，历史上，这次寒灾可同样发生过，就算有阿拉斯加介入，许多游击队冻死饿死在山林当中，但并不代表这里所有的布尔什维克人都遭遇了这样的下场，话说，历史上苏俄发展地下组织，搞情报间谍渗透工作可是出了名的，哪有这么容易瓦解。

　　叶枫想到这里，语气严肃的道：“这个问题，我们必须引起足够重视，现在的亚洲领土，我们实际上真正可以保证控制的只有河东诸省市，北西伯利亚地区，人口太少，交通不便，相信也不可能是苏俄的重点发展区域，所以这里就算出现反叛，也不会有太多危险。东俄自治区则情况特殊，这里我们驻有大军，而且现在这里七成以上人口都是高尔察克带来的，这些人是不太可能愿意接受苏俄统治的，否则，当初他们就不会历经千辛万苦，在冰天雪地当中东撤了。所以重点要关注的就是贝加尔湖区，远东和唐努乌梁海。”

　　图根和蒋百里也点了点头，唐努乌梁海驻有大军，其民族组成也非是久历俄国统治的民族，甚至跟阿拉斯加的人种更接近一些。就算反叛，只要提前发现，也是完全可能控制的，但贝加尔湖区和远东，现在却是驻军较少的区域，且地域广大，苏俄的基础可能也要厚实一些，真要发生反叛，这里比唐努乌梁海等地都要危险许多。

　　史密斯闻言也不禁要流出冷汗，马上站起来道：“我马上亲自赶去乌兰乌德坐镇，保证两个月内，将苏俄埋在这里的棋子都挖出来。”

　　叶枫却马上伸手示意史密斯稍等，然后道：“这样不行，杰斐逊，若你此前得到的消息属实，那苏俄最迟三个月内就会发起攻击，你现在开始挖他们的棋子，必然引起苏俄警觉，弄不好他们就要提前发动，这样一来，结果是一样的，这里比苏俄红军先动，势必要牵扯我们大批兵力和精力，可能会减弱我们在鄂毕河防线的防守力量，给苏俄红军以可趁之机。”

　　“那怎么办，如果不挖，情况更危险。”史密斯有些疑惑的道。

　　叶枫却笑道：“我让你暂时不要挖，却没说让你不要查。你去了，肯定是要立即展开调查，但查出来了，你们暂时不要动，只需要跟住，特别是为首的人，你只要跟住他们，就不怕他们兴风作浪。他们一动，你再动手，必可一举成擒，若他们不动，你就不需马上动他们，想要解决他们，战后随时都可以，只要保证他们不会在苏俄发起进攻时，对我们后方造成威胁就行。这件事，你要与严石和王永胜等人通力合作，保持足够的警惕。”

　　这时图根也接话道：“我会马上传令严石和王永胜，让他们做好准备，只要你保证情报的准确性，他们一接到可以出手的命令，就必然可以将叛乱扼杀在摇篮之中，这样做也可以尽量保证当地的内部治安稳定，否则你大肆搜捕，弄得人心惶惶，只怕反而将一些不坚定的民众逼向叛乱组织。”

　　史密斯立刻就明白了叶枫和图根的意思，这时叶枫考虑了一下又对着蒋百里道：“这件事，要加大力度，靠中情局一家，毕竟精力有限，难免有所遗漏，这样，老蒋，你的政治保卫局可是专门干军事反间的，也要在这里加大调查力量，特别要偏重对武装叛乱人员的调查，不过贝加尔湖区与远东地域太大，现在时间又紧迫，光是政保局和中情局我怕还是会有疏漏，毕竟你们的人手并非都在这一处，其他地方的情报反间工作也同样不能放松。不过马天的军情局眼下肯定无法抽调人手来关注这些内部情报，苏俄的军事行动情况，马天要去立即追查。这样……”

　　叶枫说到这里，转身对身边的郝玉周道：“你通知国安局长高景义，向他通报这个情况，让他的国安局暂时将精力集中到贝加尔湖区和远东等地，与中情局和政保局展开合作，彻查这里的苏俄地下组织和情报人员。”

　　“好，我马上去办！”郝玉周闻言不敢耽误，马上就转身出去了。

　　站在一旁的蒋百里和马天也都马上点了点头，表示明白，马天的神色似乎更严肃一些，毕竟苏俄的军事动向极为重要，想要摸清他们的全盘计划很困难。

　　“是否干脆动用红蝶！”这时史密斯看到了马天的神色，犹豫了一下，对着叶枫说道。

　　关于红蝶，是个极为保密的存在，知晓的人不多，连郝玉周都不知道，不过现在正好郝玉周出去了，现在在场的却是都有资格知道红蝶的存在，只是除了叶枫和史密斯两人，其他人并不知道这个红蝶到底是谁罢了。在整个阿拉斯加知道的，其实只有五个人，除了叶枫和史密斯，就只有叶文德，刘楚雄和李成玉，都是绝对没有可能将这个情报泄露出去的人。

　　叶枫考虑了一下，摇了摇头道：“红蝶越来越重要，现在动用，有些可惜了，杰斐逊，这个红蝶，不是生死攸关的事情，最好都不要动用，连联络也要特别注意，尽可能不要太频繁，苏俄内部的政治保卫可是非常有水平的。一点点不小心，就可能为红蝶带来杀生大祸。这次虽然无法确定红军的具体计划，但以我们现在的布置来说，就算他们真的要打，也不会出现生死攸关的问题。”

　　叶枫否定了动用红蝶的可能性，便不再说这个话题了，这时他考虑了一下对着马天道：“马天，你也不用太过担心，我们严查控制了苏俄地下组织和可能叛乱的势力，内部威胁不会有什么问题，只论军事，我们的军队战力比苏俄红军只高不低，鄂毕河防线和唐努乌梁海的军队也不少，其实你只要跟紧红军的调动情况就行，我们的部队自会提高警惕，他们真要打，不管什么时候打都讨不到什么便宜。”

　　听了叶枫这句话，马天很明显略松了一口气，但也只是松了一口气罢了，毕竟西伯利亚也好。欧俄也好，地域都不小，红军部队又多，且有很多半军事武装，想要完全掌控他们的行踪，马天也必然要花费很大的精力。

　　回到国务院的办公室，叶枫心里仍然萦绕着这个问题，心里也不免叹气，看来一场大战无可避免，本来他就打算在冬天解决阿尔泰山口的问题，但计划只有阿尔泰山口，最终的战争规模不会扩大，现在却可能换成苏俄可能主动在冬天发起攻击了，而且若史密斯的情报属实，这场战争的规模只怕不会是一般的小，弄不好就是百多万大军的决战，不比欧战小了。

　　苏俄红军经过这么多年血战，战斗力也不是初建时可比了，阿拉斯加军队同样是世界有名的精兵，这样两支军队在冬天，在冰天雪地展开大战，只怕会震动世界吧。

　　只是苏俄真的有这个决心吗，对于这个问题，叶枫始终抱着怀疑态度，若只是小规模的试探攻击，叶枫可以相信，但如许规模的百万大军作战，叶枫还真的不敢肯定苏俄是否有这个决心有这个能力。

　　经过欧战，革命，内战连年拖累的苏俄，虽然最后获得了胜利，差不多稳固了政权，但实际也是打得半死了，他们再与阿拉斯加展开大规模决战，挺得住吗，一旦与阿拉斯加正面决战，这个规模，这个时间只怕就不是那么简单了。万一打上一两年，叶枫甚至可以肯定，除非真的上帝降临，否则苏俄必然会从内部垮掉。

　　对于苏俄来说，内战基本胜利，稳固政权后，头一件要做的事情不是再与阿拉斯加这样的世界强国决战，而是要休整，要恢复经济，要发展本就不是太强，且差不多处于停滞状态的工业经济，当他们具备了足够的经济实力，足够的工业生产能力后，才真正具备与阿拉斯加这样的强国决战的条件，否则跟自寻死路差不多。

　　历史上的乌里扬诺夫，以及他的接班人朱加什维利，都不是一个笨蛋，实际上他们的头脑都很清醒，历史上他们内战胜利后，除了偶尔挑衅一下像中国这样比较贫弱的国家，比如占据唐努乌梁海，策划蒙古独立，在一些沙俄时代统治过，革命后相继独立或自治的国家搞一搞策反渗透，让他们建立苏维埃政权加入苏联等等这些不太可能爆发大规模战争的动作外，大部分精力都放在了恢复国内经济，建立集体经济制度，建立强大的工业特别是重工业体系上，正是这些努力才使得后来的苏联成为一个具备强大工业实力，可与英美争锋的国家。这些基础直到苏联解体后，进入二十一世纪，都仍然在俄罗斯和乌克兰等前苏联国家发挥重要作用，也奠定了这些国家的工业基础，便得他们能在苏联解体后的短暂低迷后，又再次焕发出活力。

　　难道这个时空，乌里扬诺夫和朱加什维利等人就变傻了吗，那简直就是玩笑，他们若是傻子，就不会在四面环敌又增加了历史上不存在的阿拉斯加的情况下取得内战的胜利了。

　　有些想不明白，叶枫最后也只能甩了甩脑袋，不想了，不管怎么样，叶枫都可以肯定，阿拉斯加军队面对可能多达百万的苏俄军队即便不能取得胜利，但也绝对不可能失败，起码鄂毕河防线是不可能丢的。除非苏俄将所以军队都调到西伯利亚，但那同样是一个玩笑。

　　唐努乌梁海的克孜尔，这几个月来，几乎成为了一个大工地，在原来的克孜尔小城周围，一栋栋新建筑正在紧张施工，一些只有三五层的较低建筑甚至有一部分已经在封顶了，而在东面那一面大部分由钢构建筑建成多半只有一两层的建筑群更是已经初具雏形，从克孜尔老城最高的一栋三层大楼的天台上甚至可以看到东面那片建筑群前面耸立的大门上的镏金大字——克孜尔工业区。

　　老城最高的这栋三层建筑，原本是唐努旗乌梁海的总管大楼，还是由原来的俄国殖民者建造的，以前是一座洋行大楼，中国短暂收复唐努乌梁海后，俄国人退走，原唐努旗的总管查隆·多尔济遂强占了这座大楼，成了唐努旗的办公大楼。当时驻守这里的中方参赞黄成土序也没有与多尔济相争，让多尔济好不威风。

　　只是好景不长，没过多久，恩琴匪军杀入唐努乌梁海，克孜尔不久就被恩琴攻陷，多尔济不敢跟恩琴军对抗，也没有这个实力，只能退走，后来，苏俄大军开动，中国军队不战而退，最后二十万阿拉斯加军队铺天盖地般进入唐努乌梁海，恩琴白军顷刻就被淹没，多尔济也率唐努旗重回克孜尔，但阿拉斯加人可没有那么好商量了，这栋大楼当然被充公拍卖，多尔济虽然是乌梁海人中属一属二的大富豪，但他那点钱，在众多的阿拉斯加大富豪面前不值一提，这场拍卖，多尔济出了两次价就不得不沦为了看客。

　　最后阿拉斯加酒店大亨，仅次于黄金宫酒店集团的阿拉斯加第二大酒店营运企业美洲酒店集团的法裔大老板雷奥以二百万阿元买下了包括这栋大楼在内周边共四栋建筑，又注入一千万阿元重新连通装修，建立了克孜尔美洲酒店，两百万甚至一千万对于雷奥来说，都只能说是九牛一毛，但对于多尔济来说，一千万已经可以买下他所有的财产了。

　　克孜尔酒店今天开业，贺客盈门，心酸酸的多尔济当然也还是有资格收到邀请的，在这里他看到了很多的阿拉斯加大富豪，其中就有号称阿拉斯加首富的克拉伦斯·伯瑞。不过多尔济也只是凭着唐努旗曾经的大总管，在唐努乌梁海人中的地位才有资格与伯瑞等人握手交谈两句。

　　伯瑞这样的大富豪可是非同一般，据说即便一掷千金的雷奥在伯瑞面前也只是小字辈，其家业连伯瑞的五分之一都不够。光是伯瑞在新西伯利亚和库兹涅茨的投资据说就将近雷奥的全部身家。多尔济能够跟他握手交谈，也算是一种身份的体现了。

　　不过仅仅是片刻的激动，多尔济便只能无奈的退出了那个圈子，他们说的很多东西，多尔济都插不上话，他也不是这里的地主了，虽然阿拉斯加没有明确的宣布，取消旗管制度，但事实上，多尔济等人这样的旗总管，都统，首领真正能够控制的部下已经不多了，都是曾经真正受过他们恩惠的亲信，其他部众都已经到民政和内政部门登记，成为了阿拉斯加公民，享受阿拉斯加法律的保护，多尔济他们不能像以前一样对他们生杀予夺，想打就打，想骂就骂了。而且可以肯定的是，就是现在他们能够控制的那些亲信，不久之后也会去登记，就算不愿，也必须登记，这是阿拉斯加的户籍管理制度规定的。

　　那以后，多尔济还能拥有什么？

　　多尔济退出伯瑞这些人的圈子后，便到了顶楼，也就是天台，只是雷奥别出心裁，在这个天台加装了防雨棚，将这个天台隔成了一个个的观光雅座，坐在这里，可以俯看克孜尔全城，当然只能是老城，周边新建的那些建筑可都算是高层建筑，起码都是三层，五层以上，甚至在北面，还有一栋据说将高达十八层的大楼正在进行桩基工程。

　　坐在观光雅座上，多尔济有些出神的看了看显得有些破旧的老城，又看了看四周已经逐渐将老城包围起来的那些工地。

　　北面和将来的老城会是商业区，西面南面会以生活区为主，而东面则很明显会是工业区，这也是唐努乌梁海省政府的规划上明确显示的。所以北，西，南三面的建筑都相对较高，加上有一部分已经建到相当高度，多尔济在这个三层天台上已经很难看到这三面之外那葱绿广阔的草原了，只有东面还可能看到一点，那里是工业区，虽然将来一样会有比较高的建筑，但大部分都会保持在两三层以内，这是大部分工业生产条件上决定的。

　　多尔济就看着克孜尔工业区那几个大字出神，工业！多尔济忍不住叹了一口气，曾几何时，工业这个词在多尔济眼里无限遥远，他也从没有想过，在唐努乌梁海草原上会有工业时代的来临，虽然唐努乌梁海以前也有不少生产类企业，但那在多尔济看来，就是一个作坊，就是一个商铺罢了，称不上什么工厂，什么工业。

　　看看这片工业区，目前就占地数千亩，每栋建筑占地都不会比这栋曾经的总管大楼小，里面将要入驻的企业好像最少都是投资数百万的，听说那个首富伯瑞就在其中占据了一片最大的园区，投资两千多万，组建一个食品厂和毛纺厂，这个伯瑞还在唐努乌梁海各地投资上千万圈了数块草原，建立专属牧场。

　　这个工业区的总计入驻企业将达一百多家，吸引总投资将超过五亿，五亿，这是什么概念，而且据说克孜工业区可能还算是很小的，在新西伯利亚，仅仅数个月，就出现了三个工业园区，吸引投资数十亿，多尔济每次想起这些数字就有些头皮发麻，在这些人眼里，也许钱就是一个数字罢，多尔济等人以前用牛羊头数做为财产计量的方式在这些人面前也许就是个笑话。

　　“多尔济将军，是不是觉得周围的建筑已经挡住了这里的视线！”多尔济最出神的时候，身后传来一个非常温和的声音。

　　这个声音他很熟悉，因为他刚刚才跟这个人交谈过几句，那就是阿拉斯加首富克拉伦斯·伯瑞。

　　听到伯瑞的声音，多尔济马上站了起来，礼貌请伯瑞坐下来，现在的多尔济不得不放低姿态，不只是因为伯瑞的财产，而是因为他还知道伯瑞具有很高的政治地位，虽然伯瑞目前不是议员，不是行政首脑官员，但他是阿拉斯加商界代表，资历深厚，与阿拉斯加总统叶文德，叶枫都有很深的交往，连省长马库泽在伯瑞面前都很尊重，多尔济就是在与马库泽会面时见识过伯瑞的这种身份地位的，只是当时的他没有与伯瑞说过话。

　　人家现在主动来跟自己打招呼，多尔济不能不客气，毕竟他现在不能跟以前相比了，哪怕他接受马库泽的邀请，担任唐努乌梁海的副省长，多尔济也不好在伯瑞面前拿大，何况，到现在为止，他还没有决定是否接受马库泽这个邀请，让多尔济非常犹豫。

　　“伯瑞先生，我想我首先要声明一点，我已经不是将军了，现在的我只是一介平民。”多尔济等伯瑞坐下后，有些苦涩的笑道。

　　伯瑞看了多尔济两眼，不以为意的笑道：“一介平民并不算什么坏事，每个人都有每个人的命运，不是自己的就不是自己的，强求也没有用，何况，你这个平民，好像过不了多久就会成为唐努乌梁海的行政首脑之一了。也许下次我来，就要称呼你为副省长了。”

　　“呃，也许吧，不过我还没有决定。”多尔济似乎有些犹豫，不过考虑了一下，他觉得也许可以通过这个身份地位不一般的首富，向阿拉斯加中央，向马库泽表达出他的意思。

　　“我不认为我真的具备担任副省长的能力，阿拉斯加的法律，很多行政操作方法与我们以前都很不一样，我感谢马库泽省长的好意，但我真的很担心自己上任后会出现差错，我没有这个信心。”

　　伯瑞身材本就矮胖，现在生活富足，更是有些发福，似乎坐在椅子上有些不自然，挪动了两下，听了多尔济话，笑着说道：“如果你实在不愿意，其实完全可以向马库泽省长婉拒，我们阿拉斯加可没有强制某些人当官的做法，不过我希望你是因为担心自己不适合这个位置而提出拒绝，而不应是为了其他原因。”

　　说到最后一句，伯瑞的笑容似乎透露出不同寻常的意味，让多尔济心里一惊，难道眼前这个矮胖子连这些事也知道，连他这样没有军政身份的人都知道，那岂不是表明……

　　多尔济心里一惊，差点惊出一声冷汗，嘴巴嚅动了两下，才试探着道：“伯瑞先生，我不太明白你的意思，事实上，我确实是担心自己的能力。”

　　“唔！”伯瑞缓缓点了点头，却没有马上说话，只是端起面前一杯羊奶酒，慢慢喝了几口，看到多尔济有些坐卧不安了，伯瑞才抬起头来，盯着多尔济道：“今天一早我与马库泽省长见了面，马库泽省长显然很有些为难，他一共邀请了两个副省长，任命了四个副县市长，副省长中一个是托锦旗的总管赫穆，一个就是多尔济先生，赫穆已经接受了邀请，只有多尔济先生还没有答应，不过克穆齐克旗的十佐领的首领哈巴台接受了阿尔泰市副市长的任命，萨拉吉克旗的扎勒部都统扎勒先生也接受了津吉里克县副县长的任命，而多尔济先生的唐努旗所属的巴必木都统也接受了克孜尔市副市长的任命，这让马库泽省长很为难！”

　　“很为难？既然他们接受了邀请和任命，马库泽省长应该很高兴才是，为什么反而要为难。”多尔济有些疑惑的道。

　　伯瑞的笑容似乎变成了冷笑：“因为他们从来没有像你一样担心过自己的能力，而事实上，马库泽省长却很担心，之所以发生邀请的原因，我想多尔济先生很明白，不是因为他们的能力，而是因为他们的在乌梁海人当中的威信，嗯，威信，估且这样形容吧。不过他们答应的原因很奇怪，似乎都是听从了一个女人的建议后才接受任命的。恩，这个女人很厉害吗，连赫穆这样的总管都要听他的话，说实话，这样我也很担心，我在唐努乌梁海有很多投资，我们更需要一个有能力又非常稳定的政府。”


第473章 暗战

　　“咚！”伯瑞话音未落，多尔济一下子滑到了地下，似乎很是狼狈，额头上已经渗出一丝汗水，嘴皮哆嗦，看着好整以暇的伯瑞半晌没有说出话来。

　　一个女人，那是谁！一个有能力，又稳定的政府，稳定是什么意思！还明确表明其实马库泽等人不相信赫穆和哈巴台等人的能力！这些话到底是什么意思，多尔济觉得心跳都加速了许多，他们知道了，他们甚至什么都知道了，既然他们知道埃娃的存在，那也一定知道，自己也跟埃娃接触过。

　　可是既然他们知道了，为何不动手，而且就算向自己摊牌，也不应该由伯瑞出面，伯瑞并非官员，也不是国家安全人员。他只是一个商人。即使他有很崇高的地位，他的身份始终也是商人。

　　“是不是很惊讶！”伯瑞知道多尔济肯定想通了自己说的是什么意思。

　　多尔济机械的点了点头，半晌才苦涩的道：“只是我很不明白！”

　　伯瑞呵呵笑道：“不明白什么，不明白为何由我来跟你说吗？”

　　看到多尔济再次点头，伯瑞神色就有些严肃了：“其实很简单，你的犹豫救了你的命，你刚才的拒绝，跟我说的话也救了你的命。至于其他人，他们连听我说话的资格都没有了。他们接受任命，就代表了他们的选择，他们当副市长，不过是想占据更有利的地位，掌握更多的行政资源便利，为他们所要做的事打下更好的基础罢了。但是我们不打算马上动手，我们不想让乌梁海的民众感受到混乱，不想让他人误会我们是要针对乌梁海人。至于你，多尔济，现在我可以跟你说，只有你才是真正适合担任这个副省长的人选，因为唐努乌梁海需要稳定，真正的稳定，因为你有这个身份，地位，影响力。乌梁海人会听你的。所以马库泽省长让我出面跟你谈一谈，你呢，如何选择！”

　　多尔济明白了伯瑞的意思，他上任要做的事情，就是利用副省长和拥有唐努乌梁海四旗中最大一支力量的话语权，用自己的威信，帮助唐努乌梁海保持稳定，而不是跟着赫穆，哈巴台等人去做傻事。当然，他接受任命，也可以消除埃娃，赫穆等人疑心，从而探听到更多的计划。否则独独他一人不听埃娃的招呼，拒绝了这个任命，那就表明了唐努旗的态度。未来的一切计划，他肯定都会被排除在外。

　　其实他没有太多选择了，现在他已经知道了太多秘密，他拒绝的下场会更惨，伯瑞明着跟他谈，暗地里怕是有不少人在盯着自己，若自己还是拒绝，那就算他未来保持中立，阿拉斯加也会对自己严加控制，限制自己的自由，防止自己将阿拉斯加已经知道哈巴台等人的企图的消息泄露出去吧。就算他不透露消息，严守中立，未来他的地位也同样会下降的更快。阿拉斯加人同样不会太信任他。

　　“虽然我力量微薄，但如果国家真有需要，我愿意贡献出自己所有的力量。”多尔济暗叹了一口气道。

　　伯瑞似乎也松一口气，脸上的笑容显得也更为亲切了一些，笑道：“唉，让我做这种事，也真有些难为我呢。赚钱才是我的本分。不行，我得找马库泽去讨点报酬。”

　　伯瑞说完便起身，经过多尔济身边时，拍了拍他的肩膀道：“那个女人肯定还会来找你的，你到时答应便是，以后的事情，跟我可没关系了，会有人暗中保护你的安全。对了，未来若你实在不想当这个副省长，可以来找我，也许我可以给你一点帮助，从现在起，我们也算是朋友了，不是吗！我喜欢交朋友，也喜欢朋友间互相帮助。说实话，如何赚钱我自认还是不落后于人的。你不当副省长，做个唐努乌梁海首富也许感觉会有些不同呢。”

　　多尔济心此时也明白了阿拉斯加的这番布置是何原因，之所以让伯瑞来跟自己说，肯定就是不想让那边的人发现他是跟某些阿拉斯加官员接触之后才接受邀请的，而且自己跟伯瑞在这里会过面，那边的人也肯定不会知道，知道也猜不到他们说过什么，毕竟这里人多眼杂，官员都是来了就走，留下来的都是些商人。商人会知道这样的秘密？说出来多尔济都会不信，也许只有伯瑞这样身份特殊的人才会接到这样的委托吧。

　　而伯瑞最后说的那番话，也很明显，他们知道自己的缺点是什么，就是有点爱财，而伯瑞则正是那个可以帮助带来巨大财富的人。伯瑞最后一句话不是表明了么意思么，到时在商界有伯瑞提携，他想不发财都难。

　　也许唐努乌梁海的问题真正解决，真正稳定下来时，也是他这个副省长下台的时候，未来的安排，就是做个富家翁，当然那个时候，他会得到一些好处的，起码阿拉斯加政府会对自己这个有过贡献的人稍加照拂。未来他要愿意，竞选议员，甚至真正的市县长应该都会得到支持吧！

　　一下子，多尔济也想通透了，他的前途，似乎重新充满了希望，甚至是前所未有的光明！

　　1920年12月，阿拉斯加大部分地区都进入了一年中最冷的天气，更靠近北极圈一带的省市固然动辄零下数十度，西伯利亚铁路沿线的省市也同样寒冷，零下二十度的天气极为正常，当然，比起去年这个时候，已经好比天堂了。去年那场西伯利亚寒流到现在还能让人不寒而栗，便是世代生活在这里的居民也不习惯那样的天气。

　　唐努乌梁在这些省市当中又算是气候较好的了，不过此时气温仍然低至了零下二十多度，大部分居民都只能缩在帐蓬，房屋里，不得不外出的民众也都把自己包裹的跟一头棕熊似的。

　　在克孜尔城美洲酒店不远的一栋二层砖木混和结构房屋，一个包裹的严严实实，只露出眼耳口鼻的棕熊踏进房屋，立时吸引了围聚在烧得通红的碳炉边取暖的一个汉子的注意力。

　　这个棕熊一走进来，也许是感觉到了暖意，一边向那个碳炉旁边的汉子走去，一边依次脱下帽子，围巾还有那厚厚的皮毛外衣，却是一个明显的高鼻碧眼，身材高挑，脸相姣好的白人女子，一头短发让整个人看上去妩媚中不缺英气。

　　“埃娃小姐，你来了！”看到这女子后，那个汉子站了起来喊道，这个汉子赫然就是在哈巴台面前都要恭恭敬敬的昌吉。但是很明显在这个女子面前，昌吉的身份似乎并不低，虽然埃娃进来，他就站了起来，但语气，并没有多少低声下气的味道。

　　“昌吉委员，来了很久了？”埃娃慢慢的走到碳炉旁边，冲着昌吉点了点头。

　　“我也是刚到！”昌吉应了一声，两人便重新坐了下来，但接下来两人都没有说话，似乎还在等人。

　　也没有多少，不过数分钟，大门再次被推开，又进来两只棕熊，等他们解下围布，翻好帽子，露出脸来，昌吉和埃娃两人都站了起来，对着这两人喊道：“拉尔夫主席，维岑主席。”

　　这两人脱下大衣，挂在墙上，这才冲着埃娃两人点头。两人身材都并没有白人那般高大，其中一人身材壮实实倒还不显得矮小，另一个戴着一幅眼镜，脸色却有些瘦长的，整个人以白人的角度来说，就显得非常矮小了。

　　两人坐到昌吉递过来的小凳上后，那个矮小的白人瘦子笑道：“谁说这天气不好，我觉得就像是上帝在保护我们，走在大街上，也许没有人知道我们的长相。”

　　不过这人说话后，壮实汉子还好，放肆的笑了起来，昌吉和埃娃笑的就很勉强了。看上去，两人并不敢在这人面前放肆。

　　这时那个矮小瘦子已经收起了笑声，神色转为严肃的道：“好了，现在正式开会，虽然今天只有我们四个，但仍然按规定来，把大家掌握的情况通报一下。埃娃，你先来。”

　　埃娃点了点道，马上道：“好的，拉尔夫主席，我负责的这一块，到目前为止，可以算是非常成功，不单哈巴台，扎勒，巴必台等人同意与我们合作，托锦旗总管赫穆和唐努旗总管多尔济也都同意了，而且也许我怀疑真的是上帝在帮助我们，那个阿拉斯加省长，居然将这些人都任命为副省长和副市县长，使得我们可以更多的得到一些原本得不到的行政便利。”

　　拉尔夫显然知道这些事情，对着埃娃道：“这些我知道了，我想知道结果，他们是否都已经上任了。”

　　“是的，拉尔夫主席，赫穆和哈巴台等人原本都怕接受这个任命，怕有很多不便，怕与阿拉斯加官员接触太多暴露我们的意图，本不打算接受这些任命，不过我分析过了，这样做对我们的好处更大，所以一个月前，哈巴台等人就已经上任了，他们现在都是副市县长了，赫穆也在半月前上任副省长，不过他负责的是农业事务，对我们的事情没有太多实质性的便利，有些可惜，倒是多尔济，他虽然此前有些犹豫，不敢接受任命，但我两次做他的工作，他已经同意了，并在一个星期前上任，地位尚在赫穆之上，而且他负责的是治安和民族事务，这两个工作对我们的行动可说极为有利。”

　　拉尔夫点了点头：“嗯，很好，不过你弄清楚了，多尔济此前为什么犹豫？”

　　埃娃脸上露出迷人的笑容，呵呵笑道：“因为唐努旗是四旗中实力最强的，所以他的地位也会更高一些，但同样的，他担心因为这样，他和阿拉斯加的官员接触会更多，对于他来说，也会更危险。”

　　那个叫维岑的壮实汉子闭着眼睛考虑了一下道：“这个理由很牵强，埃娃，这个多尔济你要特别注意，若他没有别的打算还好，若有，对我们的事业可就很危险了。”

　　埃娃闻言迟疑了一下道：“可是若是这样，我们很多计划就无法跟他解释了，这样不行，以现在的情况来看，有他提供便利，将会给我们的事业带来更大的成功希望。”

　　这时拉尔夫笑道：“埃娃，维岑这样说是有道理的，我们的事情很机密，绝对不能泄密，否则真的会很危险，不过要你注意，并非说是要完全否认多尔济，你只需多试探，多注意一下他的行动，若是确认他没有问题，一些计划细节还是可以透露给他。有这么好的机会，不利用起来也太可惜了，但是你要注意，若察觉到他可能有问题，就应该立即将他排除在真正的计划之外。”

　　说到最后一句，拉尔夫的脸色更严肃了，埃娃也郑重的点了点头，这时拉尔夫又看着昌吉道：“昌吉，你那里怎么样，你有没有把握拉起足够的实力？”

　　昌吉的脸色却有些忧虑，好半晌才叹了一口气道：“拉尔夫主席，有些困难，阿拉斯加人的政策，虽然不会打压富人，但他们对普通民众同样很看重，应该说他们的公平平等法律还是有一些威力的，加上有阿拉斯加众多各族移民为证，也取信了很多普通民众，想让这些人起来反抗阿拉斯加人的统治有一定难度，也有风险，毕竟这种事，不是真正意志坚定的，我不敢要。而且我也无法跟这些人摊开来做工作，有些事情是必须保密的，若是信不过的人，我说的太多，很可能就会把我们的底细都泄露出去。”

　　拉尔夫和维岑听了没有责怪昌吉，都点了点了，拉尔夫心下叹了一口气道：“这个事情有难度可以理解，毕竟这里的人对俄国并没有太多感情，在贝加尔湖，在远东，我们是承诺打压富农地主，来争取普通民众，但在这里，我们却只能向那些有权有势者作出让步，以他们为主力。这件事，我们又不便出面，你是图瓦（乌梁海人，俄国称图瓦人）人，只有你才能在这些民众面前做这些工作。在这里发展大量平民参与，确实有些不太现实了！”

　　这时维岑却皱眉道：“有难度也是必须做的，昌吉，回去以后，你还要抓紧这件事情，不管多少，多一个人都是好的，克穆齐克旗真正是我们将来要面对的第一旗，若能争取克穆齐克旗大多数人欢迎我们的到来，那么事情也就成功了一半，起码可以突破克穆齐克防线，占据主动。”

　　昌吉也郑重的点了点头，这时拉尔夫突然问道：“哈巴台有没有出现什么反覆或者犹豫。克穆齐克旗到现在只有你们十佐领接受了我们的条件，若哈巴台出现反覆，就很危险了，毕竟在这里，这些有权有势的才是我们成功的基础。”

　　说起哈巴台，昌吉却似乎有些轻蔑的味道，冷笑道：“他，这个肥猪现在早已沉浸在未来掌握乌梁海大权的梦境中去了，他现在更希望是行动可以快点开始，不要让他暴露了。至于反覆，他是绝对没有可能的，要知道在阿拉斯加，他只是一个普通人，最多是一个有钱一点的普通人。”

　　这话一出，拉尔夫和埃娃等人都笑了起来，这正是他们可以利用起来的，在阿拉斯加，这些生杀予夺惯了的人，一下子失去了这个权利，比杀了他们还难受，虽然阿拉斯加不会剥夺他的财产，但他真的也只能算是有钱一点的普通人罢了，事实上还是一个普通人，他那点财产，折合起来也怕不到百万阿元吧，在阿拉斯加，他这样的百万富翁多如过江之鲫。

　　现在有机会重获这种权利，甚至还会有更大的权利，更多的财富，他哪里舍得放弃这样的机遇。

　　昌吉表面上是哈巴台的下属，也是哈巴台最信任的下属，但哈巴台哪里知道这个他自认为的绝对亲信，实际上的地位比他高得多，哈巴台充其量是个棋子，而昌吉却是参与制定计划，主持这项事业的重要人物，他才是苏俄内定将来真正主持唐努乌梁海事业的人。

　　就像阿拉斯加并不太愿意相信哈巴台这些人一样，苏俄对这些人更不会重用，也不敢信任，今天他们可以叛阿拉斯加，明天就可能叛苏俄，而且未来苏俄可能还需要靠打压他们来争取唐努乌梁海占绝大多数的普通民众的民心，这种策略，在苏俄屡试不爽，使得苏俄拥有了强大的民众基础，使得他们在内战开始的艰难处境下最后越战越强，取得了内战胜利，稳固了政权，未来在这里，苏俄要极力争取的也必然只能是数量占多数，曾饱受哈巴台这些权势者欺压的普通民众。

　　昌吉这样经过考验的党内人士，又出身低层的图瓦（乌梁海人，俄国称图瓦人）本地人才是他们真正需要倚重，以便夺取控制唐努乌梁海政权的干将。

　　笑完之后，拉尔夫又看向维岑，维岑马上说道：“我这里没有问题，枪支弹药都已经准备好了，真正的潜伏战士也早已经到位，只要红旗一展，你们马上就可以听到枪声。”

　　维岑的通报极其简短，但昌吉和埃娃不敢有任何不满，如果说埃娃是党内派来发展间谍，刺探情报的负责人，昌吉是负责发展当地基层，发展外围势力的负责人，那维岑就是真正派来掌握核心举义队伍，负责核心军事力量的负责人，他手上掌握的不是权要或民众，甚至都不是图瓦人，而是真正的苏俄红军战士，虽然数量并不多，但可以肯定，他手上的才是图谋大事的主力。

　　同时他也是目前唐努乌梁海党组织的总负责人，属于埃娃和昌吉的主管上司。他能说的，自然都会跟他们说，他不说的，埃娃和昌吉自然也不能过问。

　　拉尔夫听完之后，便点了点头，又对着维岑道：“维岑，不能来的负责同志，你也逐一通报，做好沟通。确保不会因为细节疏忽而导致失败。”

　　“拉尔夫主席请放心，这些事情我会特别注意的。”维岑马上点头道。

　　拉尔夫缓缓颌首，站了起来，拿起大衣，围巾，一边穿戴一边说道：“这次会议就到这里吧，时间紧急，我还要去贝加尔和远东，那里的基础较好，领导力量却偏弱，可能到时我也会被留在那边，不会到这里来了。唐努图瓦的希望就寄托在你们身上了！”

　　“请主席放心吧，我们不会辜负中央和领袖的希望！”三人几乎同声应道。

　　拉尔夫穿戴完毕，又把自己包裹成了棕熊，向三人微微点头，便打开门踏入了风雪之中，只是踏入风雪之中的拉尔夫并不知道，就在这栋小楼的对面，一个窗户里有几双眼睛，盯上了他，当他的背影逐渐远去时，他也不知道，他的身后多了两个影子。

　　而紧跟着出来的埃娃，昌吉和维岑也同样不知道，在他们分头离开时，身后缀上了一条尾巴……

　　“这些人啊，就不知道安生一些，明明已经精疲力竭，只剩半口气，却还要折腾，弄得我又睡不好觉了。”入夜，在叶氏庄园德厚堂二楼一个卧室中，叶枫蜷缩在被窝当中，头枕在俞安宁的酥胸那两团柔软之间，不免轻轻感慨了两句。

　　俞安宁手里拿着一份新闻晚报看的出神，闻言忍不住腾出一只手轻轻的拍了拍丈夫的脸颊，还不由翻了翻白眼，才轻笑道：“应该是说你吧，谁折腾谁还难说。我看你挺高兴的，只怕你巴不得他们来折腾吧。”

　　叶枫用力吸一下那淡淡的香气，笑道：“那不同啊，我们折腾的起，他们却已经跟个活死人差不多了，这种情况下还要拼命，就有些让人想不懂了。”

　　俞安宁显然对这些事情并不太关心，若不是叶枫在饭桌上与叶文德讨论了两句，俞安宁可能都不知道这个变化，至于俄国人是否有能力出兵决战，他自是不太清楚，现在听叶枫连说两句，苏俄已经半死不活，又不由笑道：“这有什么区别吗，你不会因为人家已经半死不活就放过他们吧。”

　　叶枫听了俞安宁这句话，却突然想到什么似的，一下子跟木偶一样愣在那里一动也不动，直到俞安宁觉得有些不对劲了，放下报纸，看了他两眼，叶枫才嚯一下爬了起来，在俞安宁脸上狠狠亲了一下，叫道：“老婆真是一言惊醒梦中人啊！”

　　俞安宁被叶枫偷袭，却没来得及阻止，听到叶枫的话，正准备去拧叶枫腰间嫩肉的手不由停了下来，疑惑的道：“怎么了，我惊醒什么了。”

　　叶枫却笑嘻嘻的卖起了关子，摇了摇头道：“天机不可泄露。总之是好事就是了。”

　　俞安宁闻言，不由的再次翻了翻白眼，好在他对这些事情并不是太关心，他也有好多年没有当第一线的记者了，而且这几年改做行政，连编辑都没做了，对于这些内幕没有以前那么喜欢追根探底了，便也不再理会这些事情，又拿起了报纸看了起来，把叶枫甩在了一旁。

　　叶枫又重新躺下来捣乱，俞安宁被折腾的无法保持冷静了，只能又腾出一只手死死抓住叶枫正在捣乱的一只手道。

　　“咦，这是不是你的主意，全国运动会？”俞安宁将报纸翻了一页，看了两眼，马上惊咦道。

　　“什么，我看看！”叶枫闻言直接将报纸抢了过来，仰着头看了一下，笑道：“可以说是我的主意吧，不过我只是签字批准，方案是约翰逊部长做的。没想到你们报社消息挺快的，昨天刚批，今天就上报纸了。”

　　“那是，我们可是新闻晚报，整个阿拉斯加最强大的报社！”俞安宁笑道。

　　“什么啊，新闻晚报是最强大的报社吗，我怎么不知道，最强大的应该是淘金报，或者自由报吧。”叶枫笑道。

　　俞安宁不由有些郁闷，论强大，论官方正规新闻的时效性，自由报和淘金报这种历史最久，又有着官方或半官方性质的报社自然不是新闻晚报这个纯市场化的报纸可比，虽然新闻晚报与淘金报都是黄金城控股，但地位还是有差别的，不只是成立时间的早晚问题，而是定位不同，晚报的娱乐性较强，比较关注底层生活，对于政府，对于那些政策性内容关注度要更低一些，这样的定位。

　　俞安宁似乎没好气的道：“是，淘金报和自由报才是最强大的，不过新闻晚报是最好的，最受欢迎的，这总没错吧！”

　　说完俞安宁又有些担心的道：“枫，你不是因为曾经答应过木木，要举行一场大型赛事，才搞得这个吧，有些劳民伤财啊，你不怕人家戳你脊梁骨？”

　　“啥，戳我脊梁骨，谁来，啥叫劳民伤财，你以为办这场运动会是劳民伤财，纯粹为了讨好我自家儿子？”叶枫就这样躲在柔软之间，仰头看着俞安宁道。

　　“难道不是，看这报道的，二十多个比赛项目，预计需要至少十余座大小比赛场馆，投资需要近一亿，比赛时间还要两周之久，可是算一算，最后能够收回一亿？只怕门票连一千万都收不回吧。”

　　“门票？哈哈，你以为这样的比赛就只是收门票吗，嘿，说你不懂吧，这里面道道可多了，要赚钱，这门票其实只是小头。告诉你，这种事情不但不是劳民伤财，还能大赚特赚，绝对是一本万利的买卖。”

　　“谁信你，除了门票，还能有什么道道，嗯，顶多就是像那什么足球队一样，接受一些企业做广告赞助吧，但这样一来，时间却又短了，只有两周，就算人家愿意做广告，也不会出太多钱吧。人家足球队一两年的赞助费也不过百万。所有代表团加在一起就算这个价吧，离你那一亿，还不知道差了多远呢。”

　　听了俞安宁的话，叶枫也不再捣乱，不由爬了起来，跟俞安宁一样靠在床头，在俞安宁的白眼中点上一根烟，有滋有味的吸了一口才笑道：“好吧，咱两口子细细算下帐，你就知道这里面的利益了。”

　　“行，那你说，我来记，只要你说出个子丑寅卯来，明天开始我让报社加大宣传力度，头版头条都行。”

　　“头版头条太少了，我要专版，你们报社必须开辟一个专版，专门即时报道这个事，什么训练，场馆准备情报等等都要即时报道，当然也少不得替我们宣扬一下这件事的好处。”

　　“专版就专版，只要你能说出让我信服的理由！”俞安宁说着还从床头柜里找出纸和笔出来，煞有介事的等着叶枫算帐。

　　看到妻子这番动作，叶枫忍不住要翻白眼了，笑道：“好事太多了，一时半会说不完，这么说吧，我给你说点比较明显的，首先当然是门票，你想想二十多个项目，将有多少赛事，预备，正赛，半决赛决赛啥的，加起来上百场不会少，不说足球赛动辄三四万人观看，我们按平均的，每场赛事算五千人吧，那就是五十万人次，以五元票价收取吧，那就是两百多万。”

　　“这我都算了，看来我还算高了，离我算的一千万都差得远。”俞安宁说道，不过还是认认真真的将这个数字写下来了。

　　叶枫却胸有成竹道：“你别急，我不是说了吗，这种赛事，本就没打算只靠门票赚钱，你要这样想，这五十万人次，他们看比赛，会不会买点东西，一些外地来的，会不会需要住处，会不会买点纪念品？就以每人在这一个月消费二百块，嗯，五十万人次有重复的，你算一半，二十五万人，乘以那两百块，是多少。”

　　“五千万！”俞安宁说了一句，接着又张大了嘴，这就是五千万，是这样算得吗？

　　有些疑惑的道：“这些人本来就要吃要住的吧，这能算吗。”

　　“怎么不能算，打个比方你从安克雷奇来到费城看比赛，是在费城消费的，最后这个收益当然是算是费城的，你住的酒店是费城的吧，你吃的是在费城买的吧，这实际上就是比原来他生活所需多花费的，当然你正餐吃的，我并没有算入其中，这个应该算是在哪都要花费的，而且我也只算了二十五万人，实际上他这场比赛看的时候，买了东西，下场比赛他可能还要买东西，吃得，纪念品，用的等等，都有可能，所以这个五千万实际是相当保守的。”

　　“嗯，这样算，还算有点道理，而且数字太保守了，这样，加上门票，一起算五千五百万好了，还有四千五百万呢。不，至少还发五千万才行，否则就不算赚钱。”

　　叶枫马上笑道：“还有赞助啊，这也是大头啊。”

　　俞安宁则马上摇头：“这不算，才不是说了吗，能有百万就不错了。”

　　叶枫却嘿嘿笑道：“那你可小看了，不说总共百万，一家百万都不止。这样跟你说吧，你是费城代表团的，我给你投赞助，但是你们必须保证运动服上有我公司的广告语或标志，而你们在报社所发的相关消息，也需要带上我们公司的广告语或标志，哎呀很难说清楚，就是所有在与你们代表团相关的场合，事情，能够出现在报纸上的图片，反正都不能少了我的，你说，这种情况下，传播范围是多广，引起注意的几率是多大，这种情况下，你会接受我那小小的几万数十万的赞助？”

　　“这样也行，嗯，如果这样算，那一共至少六十个省市代表团，就按一个团得到两百万赞助，咦，六千万，加在一起，已经一亿一千多万人，这就超过投资了？呃，这不对吧，这些收入里面，好像除了门票，没有一个可以落到主办的国家手里吧？”

　　“这有区别吗，不管是得到消费收益的地方政府也好，是得到赞助收入的代表团也好，他们有了收入，与国家有了收入，有很大区别吗。”

　　“但是场馆投资可是国家出的。国家没有收入很明显就是在赔本。”俞安宁笑道。

　　“你没仔细看吧，这投资可不是由国家出资的，你看看。”叶枫拿起报纸，指着报纸上一条内容点了点：“看到没，国家政策扶持，青体部主管监督引导，但主办的却不是全由国家负责，而是每一届由其中一个城市申办。谁赢了归谁主办，条件就是他要能够保证治安稳定，还要有合适的，足够的场馆，不管是以前就有，还是在申办成功后再增建，扩建或新建，总之，赛事开始时他必须保证可以有足够的场馆以供比赛。”

　　俞安宁仔细看了看，想了一下，又摇头道：“如果是这样，虽然一亿在很多城市都拿得出来，但光由一个城市举办，那就没有哪个城市一下子拥有如此齐备的比赛场馆，那新建增建的场馆资金，怕是就不只一亿了，还有什么运动员村，比赛设备，场馆维护，我估计两三亿都有可能，那这样一来，收入又没有吸引力了，哪个城市吃饱了撑着来申办？”

　　叶枫却嘿嘿笑道：“划不来吗，你要知道这些场馆，运动员村建好了，可是不会跑的，他不还是在那吗，那不还是钱吗，而且运动员村用完就可以出售，那些场馆，那些比赛设备同样还可以为当地体育运动，群众运动发挥作用，以后有什么其他赛事，也还可以用，何况，这么多场馆，占地多大，对于一个城市的地产，城市建设，交通的带动作用不言而喻。这些都是隐形的收入，实际上那些场馆建设投资，一分没少不都还在那吗。而且很多城市实际上现在都有运动场，像斯卡圭有一座全国最大的足球竞技场，可以容纳五万人呢，稍加改建，就能改成大型综合性体育场，就算不改建，他也只需要再兴建一些比较小的场馆了，因为其他比赛项目基本上很难达到这个观众人数，很多项目，也许一万观众也很难达到，小场馆其实花不了太多钱。而且现在因为交通不便，运动员不可能赶来赶去，不然如果扩大到由一个省申办，这个建设投资压力实际上就可以忽略不计了，不过即使这样，对于费城，蒙特利尔，安克雷奇，温尼伯这样的大城市来说，这一两亿的投资他们也花得起。”

　　叶枫说到这里，又笑着对俞安宁道：“不过，安宁，重要一点就是要宣传，将这个可能的收益宣传出去，将这个运动会将会为城市建设，经济带来的重大带动作用宣传出去，就不怕没人来申办了，只怕打破头都可能。”

　　“打破头，不尽然吧，就算这样，实际上，收益虽然有，但也不算太大，场馆利用的好，可能算赚钱，若用完以后却没法再完全利用起来，光是维护就要花不少钱，反而要继续支出了。”俞安宁似乎再算了算这笔帐，又摇头笑道。

　　叶枫呵呵笑道：“还没算完呢，其实还有一个很大的好处，那就是直接归主办方的，也就是申办城市，而且还是很明显的收入。”

　　“快说！”看到叶枫又在卖关子，俞安宁没好气的推了推叶枫道。

　　“很简单，还是拉赞助，不过这是给主办方的赞助，比如比赛场馆摆放广告牌，新闻发布会现场，新闻报道，都会出现赞助商的广告语或标志，还有广播，实时广播，嗯，还有你们报社，其实也可以拉相关的广告啊，专版附带广告，哇，我想想，不得了啊，我估摸着几千万是有的，这可是纯收入。不要的才是傻子。”

　　俞安宁在纸上又写又算，半晌没有作声，好半天才不禁点了点头道：“这样算下来，还真是有点赚头，至少不是劳民伤财了。”

　　叶枫又嘿嘿笑道：“其实只要动脑子，赚钱的途径不只这一些，实际收益肯定还会超过我们计算的，而且这种运动会这对于一个城市也是很好的宣传机会，我相信，只要你们这些媒体支持，多多宣传好处，还真不怕他们不打破头来抢着申办。”

　　俞安宁这时把纸和笔放回床头柜上，才似笑非笑的对着叶枫道：“我很怀疑，你一开始就想把我带进去，给你们专版专题报道宣传，为你们充当喉舌吧。”

　　叶枫嘻嘻一笑，惬意的舒展了一下腰腹道：“别人想要充当政府喉舌还难呢，你们不宣传，我也不怕，淘金报，自由报，中央电台都是肯定要宣传的。现在我们要引导全国全世界把运动热情、爱好、气氛，把体育经济观念逐步带动发展起来，未来可不止我们全国运动会，我这是为未来的世界性赛事热身呢。我相信竞技的魅力是无法抵挡的，哎，要不是我身份不合适，我都想报名参加一个代表团的足球队或者网球队去过下瘾了。”

　　俞安宁听了有些好笑的道：“就你那两下子，不要说身份不合适，就你现在这样每天就知道工作，连锻炼身体的时间都没有，你去，还能便得上劲吗。”

　　叶枫闻言却半坐而起，看着俞安宁，然后邪邪一笑道：“那我现在锻炼锻炼，让你看看我使不使得上劲。”

　　说着就在俞安宁惊叫声中，压了上去，一室皆春……


第474章 打痛他！

　　“现在我们不用怀疑了，这场仗一定会打，也一定要打！”

　　一走进图根的办公室里，叶枫语气非常肯定的说道。

　　“为何这次如此肯定，虽然根据史密斯等人的情报，苏俄确实有开战的企图，但具体什么时候，其实并不好确认，毕竟他们的主力部队虽在集结，但若想大规模东进，非两到三个月不能完成。按这个时间计算，只怕他们是在冬季作好布局，而是开春甚至夏季的时间才发起进攻。”图根闻言有些疑惑的话。

　　接着又补充了一句道：“其实到现在我都有些不太明白，以苏俄现在的情况，他们根本没有理由来找我们决战。”

　　“不！”叶枫马上笑道：“这就是问题，你说，他们不找我们决战，我们是否会按兵不动呢。”

　　图根愣了一下，马上就明白了过来，忍不住道：“不错，我们一直忽略了一个问题，就算苏俄不找我们，我们也肯定会找他们开战，阿尔泰山口就像一个钉子，钉在我们脖子上，我们不会放任这里不管的。何况我们占据鄂毕河西的科利河谷，对他们来说也犹如如悬挂在脖子上的利刀，苏俄同样寝食难安，所以趁着现在他们内战大胜的士气，正是他们最好的开战时机，若大胜，则可能夺回大片西伯利亚失地，哪怕不胜，只要他们不大败，也可以使得我们经此一战，而成为疲兵，无法立即组织大军去收复阿尔泰山口了，以阿尔泰山口的地势，只要多给他们一两年时间，就可能将这里建成一个永远也攻不破的坚固城堡，我们将来是否有能力去打这个城堡，都成问题。如果稍好一点，他们夺回科利河谷对于他们来说也是一个很大的收获。”

　　叶枫也点了点头：“我觉得这才是他们真正的目的，其实我一直在想，就算拿下整个唐努乌梁海，对他们有利吗，只怕不尽然，反而可能使得他们不得不在唐努乌梁海布下更多军队。而若只是在阿尔泰山口站稳脚跟，将来他们可能只要数万人，就足以牵制我们十万数十万大军，因为我们从此以后，必须在唐努乌梁海和东俄自治区南面布下重兵防守，而我们有限的兵力在这里被牵制大半的话，在鄂毕河可能防守力量就要弱了，只怕以后我们会长时间的面临苏俄的威胁。”

　　两人分析之后，图根不免叹了一口气：“阿尔泰山口！这个地方已经成了我们的心腹大患，不解决这个隐患，我们就睡不好觉。”

　　“是啊，必须解决了，原来我们不是打算在冬季解决这个问题吗，没想到我们还没有动手，他们倒是先有了这个意思。”

　　图根点了点头，考虑了一下，又皱了皱眉道：“现在的问题就是无法确认苏俄主力什么时候到来，也无法确定他们在什么时候发起进攻，是在阿尔泰山口，还是在鄂毕河了防线。”

　　叶枫却呵呵笑道：“我觉得这才是我们的机会。我们此前差点放弃了这个机会。”

　　看到图根有些疑惑的眼神看过来，叶枫又笑道：“为什么我们要等他们的主力到来？我们不是本来就打算在冬季发动阿尔泰攻势的吗，他们的主力要两三个月才到，这正是我们的机会，既然此仗不可避免，那为何我们不在他们主力未到前先发起攻击的，这仗不但要打，还要快，要狠，要猛，要彻底打痛他们，让他们不得不老实下来。”

　　图根也如梦初醒，实际上他们都被苏俄的行动牵扯了注意力，总在估算苏俄的意图，这样反而被苏俄的行动牵着鼻子走了，失去了主动。而按叶枫的说法，他们的主力没来，阿拉斯加军队率先发起攻击，就是化被动为主动，到时就轮到苏俄来猜测阿拉斯加的意图，轮到他们来化解难题了。

　　“真是一言惊醒梦中人啊。”图根笑道：“不过既然想化被动为主动，让苏俄从一开始就摸不清我们的真正意图，那这次我们不单要用兵阿尔泰，只怕还要从鄂毕河全线发起攻击，甚至威胁鄂木斯克，让他们不知道哪一个才是我们的真实意图。”

　　叶枫也缓缓点头，实际上他昨天晚上被俞安宁无意中提醒后，就考虑了一晚上，与图根现在所想的差不多，如以前计划的那样，只打阿尔泰，只以拿回阿尔泰山口为目标，就起不到完全打乱苏俄计划，迷惑苏俄的作用，因为只打阿尔泰，到时苏俄也只要加紧派遣援军增援就行。这只是让苏俄的主力部队能够确认他们的目的地。

　　但若全线出击，苏俄就很难把握了，到时他们就不知道该把主力用在鄂毕河防守还是增援阿尔泰了，那样就可以达到让苏俄进退失据的目的。当然这只是初期能起到的作用，如果阿军真正越过了鄂毕河，攻击鄂木斯克，那无疑决战战场就会放在鄂木斯克，因为苏俄主力即使要增援阿尔泰，他们也必须经过鄂木斯克。

　　但是当战线发展到鄂木斯克时，叶枫和图根也就不用担心了，因为那个时候，阿尔泰的军队就等于成了孤军，因为鄂木斯克就可以算是阿尔泰的大半个后路。

　　这时图根沉吟半晌，又有些担忧的道：“现在苏俄在西伯利亚有四十万大军，我们满打满算其实也只有五十多万军队，想要在他们的主力赶来前，将他们打痛，兵力肯定不够。”

　　叶枫却马上摇头：“他们虽有四十万，但我们要对付的其实只有二十万。阿尔泰的第三集团军肯定不会移动，我们可以从鄂毕河首先发起进攻，那样，只需留十万人在克穆齐克河监视他们，并向他们施压就可以了。我们可以动用四十万大军越过鄂毕河，威胁鄂木斯克或托博尔斯克。”

　　图根看着叶枫道：“你想各个击破，先解决布柳赫尔亲领的第五集团军，占领鄂木斯克和托博尔斯克，将防线推到额尔齐斯河，再回头来解决阿尔泰山口？那那样的话，只怕时间就不够了。”

　　叶枫马上道：“不错，时间不够，布柳赫尔没有这么容易对付，没有两三个月，不太可能夺下鄂木斯克，但两三个月后，他们的主力怕也快到额尔齐斯河了，他们主力来了，我们就算拿下了鄂木斯克，这四十万大军肯定也只能用来固守额尔齐斯河防线，不可能再回头去打阿尔泰山口的俄军了。所以，我们要做的不是各个击破，而应是两线同时进攻，只是鄂毕河防线的过河战先打。最重要的是，其实我们的目标仍然是先拿下阿尔泰。主力过河后，唐努乌梁海这边马上发动攻击，一周内必须拿下阿尔泰，然后集中兵力攻打额尔齐斯河沿线，包括鄂木斯克，托博尔斯克，也包括额尔齐斯河上游，吉尔吉斯的几个要塞。彻底将额尔齐斯河东岸纳入我们的统治。要知道，从南面吉尔吉斯也是可以进入阿尔泰的，必须将这几个要塞拿下来，消除未来可能的任何威胁。”

　　叶枫所说的吉尔吉斯，并非是后世的吉尔吉斯斯坦，而是后世的哈萨克斯坦。

　　1917年俄国十月革命时，哈萨克脱离俄罗斯统治，并于11月建立苏维埃政权。不久俄国红军追击白卫军入境哈萨克，1920年8月26日建立归属于俄罗斯联邦的吉尔吉斯苏维埃社会主义自治共和国。历史上直到1925年4月19日才改称哈萨克苏维埃社会主义自治共和国。1936年12月5日定名为哈萨克苏维埃社会主义共和国，同时加入苏联，成为苏联的一个加盟共和国。

　　在这个时候，他刚刚成为吉尔吉斯苏维埃社会主义自治共和国才几个月而已，基本上继承了沙俄时期的哈萨克地域，包括他东北部的额尔齐斯河上游。

　　额尔齐斯河上游除了最末端一部分在中国新疆境内，其他部分都在吉尔吉斯境内，这里有三个沙俄时期建立的军事要塞，即后世的巴甫洛达尔、塞米巴拉金斯克，乌斯季卡缅诺戈尔斯克这三座哈萨克斯坦东北部重要城市，还有历史上一直属于中国的斋桑泊都在这里，而巧的是三座要塞全部于东岸，想要彻底消除威胁，位于东岸的这三个要塞也必然是要夺取的，否则，从吉尔吉斯境内绕过这三座要塞，同样可以进入阿尔泰地区。

　　当然，现在的三座要塞都还只是依要塞兴起的人口不过万余人的小镇。

　　图根对于叶枫说的吉尔吉斯境内的要塞要拿下来，没有表示什么反对，虽然吉尔吉尔现在已经脱离了俄国，但图根也知道，这只是表像，实际上，看他的国名，这就摆明了他与苏俄的关系，就算取了吉尔吉斯境内的这一段额尔齐斯河地域，图根也不怕多与吉尔吉斯这个国家打一仗，图根并不将他们的军队放在眼里，就算不打又怎么样，图根可以肯定，若苏俄到时要借道，吉尔吉斯屁都不会放一个，所以只有拿到自己手里才安全。

　　只是图根对于叶枫说的这个作战策略有很大的疑虑。

　　“七天内打下阿尔泰山口，这个难度可太高了，我认为没有太多的可能性。”

　　叶枫极其坚定的道：“没有可能也要做到，我们要做的就是向苏俄宣示我们的武力，向他们证明我们的强大，快速拿下阿尔泰，集中精力解决鄂木斯克，最好是将这四十万苏俄军队在他们的主力到来前，都解决了，只有这样才能算是彻底打痛他们，让他们没有胆量，也没有能力再跟我们决战。难度虽然高一点，但只要做到了，哪怕再大的牺牲也值得，做到了这一点，也许我们就能真正迎来十数二十年的休整时期了。”

　　图根听了叶枫的话，显得更是为难，只有五十多万军队，且有三十万是最新混编的战斗力较差的东俄方面军，面对四十万苏俄红军，就算装备再有优势，想将四十万敌军大部吃掉，还要快，也似乎有些天方夜谭了。

　　但叶枫说的话，却不无道理，只有这样，才能真正打痛苏俄，让他们从此，至少是短期内再不敢兴起与阿拉斯加大战的念头。否则，若这四十万大军大部分逃出去了，苏俄的兵力没有太多损失，难保他们不会把战争持续下去。而且让这四十万大军逃出去了，怕是不但不可能将他们在内战中累积的士气打下去，反而让他们再添士气。苏俄不把战争继续下去，都不太可能。

　　图根摸着下巴，慢慢的踱到墙上的那幅地图面前，看了许久，才转身对着叶枫道：“是否所有军队都可以利用起来。不只西伯利亚的军队。”

　　叶枫闻言笑道：“嗯，你不是国防军总参谋长吗，作战计划作出来了，怎么打，可是你的事，空军，陆军甚至国民卫队，只要你能用上的自然都有权利调动，若是那里可以供军舰行驶，你想调海军，我也不会阻止。但有一点，你调动任何一支部队，都应考虑到国防安全，否则我这个国防部长就不得不阻止了。”

　　图根听了马上点头道：“那行，有你这句话，我就至少有七成把握了。”

　　叶枫看了图根两眼，却不依不挠道：“杰夫，七成不够，我说了不管多困难，这一仗都必须成功，必须将苏俄打痛，让他们彻底的安分下来。你不要怪我给你太大压力，这是没有办法的，因为这很重要，这将关系着我们西伯利亚边境未来长久的安危。长痛不如短痛，一次的牺牲大点，总好过未来三天两头的付出牺牲。”

　　图根见叶枫如此严肃，也郑重点了点头道：“你放心吧，我一定竭尽全力保证战略目标的实现。”

　　“又要来一次大的，你不说只是阿尔泰吗。”自由宫总统办公室，叶文德听完叶枫的话后，不由皱了皱眉道。

　　叶枫也只能苦笑：“现在已经由不得我们，我们不想来大的，不代表苏俄不想，只是现在由我们改为主动罢了，我觉得这也好，说实话，打了这么多年仗，再这样一直打下去也不是一个事，该休整一下了，但不解决苏俄问题，不把他们打痛，不把他们在内战中积累的士气打下去，未来西伯利亚怕是会一直冲突不断，与其这样纠缠不休，不如就此来一次了断，将防线推到额尔齐斯河其实更有利于我们的防守。而且将苏俄的气焰打下去了，我可以肯定十年内，他们都不具备向我们再发起大规模攻击的能力和胆量了，毕竟他们现在已经被连年战争拖得半死，只凭着内战胜利的这股气势和贝加尔，远东那些暂时还并非完全认同我们统治的俄罗斯族人策应，才会有胆量来找我们决战。”

　　叶文德闻言缓缓颌首，苏俄这么做，怕也是无奈为之，不想泄了这股气是一个原因，还有一个原因就是那些俄罗斯族人，现在这些人才接受阿拉斯加不过年余的统治时间，想要他们完全认同阿拉斯加很难，但再过三五年，过十年呢，只怕苏俄再想从阿拉斯加内部策反一些俄罗斯族人效果就会大打折扣了，甚至没有太多成功的可能。那时就算苏俄经过三五年十年时间恢复了一些经济实力，但没有了内应，他们的军队、经济再强大，也只能靠完全的硬碰硬与阿拉斯加军队作战了，胜利的机会其实更小。

　　“打是肯定免不了了，但看你的计划有些庞大了，也有些冒险，有多大的把握？”

　　叶枫沉默半晌，才道：“至少九成，唯一的问题就是可能这将会成为我们阿拉斯加国防军有史以来遭受最大伤亡的战争。”

　　“不管多大的伤亡，战略目标不容改变，东俄方面军与第六集团军必须越过鄂毕河，主力过河后七天内，必须拿下阿尔泰山，三个月内，必须彻底拿下包括鄂木斯克，托博尔斯克，巴甫洛达尔，塞米巴拉金斯克，乌斯季卡缅诺戈尔斯克和斋桑泊，将我们的防线全面推进到额尔齐斯河。”在总参谋部的作战指挥中心，图根对着召来开作战会的蒋百里，谢缵泰等人道。

　　其实有资格被召来开这个作战会议的只有总政治部长蒋百里，后勤装备部长谢缵泰两人，因为这将涉及到一些机密，特别是两路开动的真实意图，所以连副总参谋长萨米涅茨克都没有被召来，因为他的俄罗斯人身份有些敏感，虽然萨米涅茨克算是通过考验了，但这一次的战争干系再大了，图根不希望在战前出现任何泄密的可能。

　　反倒是总参谋的一些与俄国没有任何干系的作战参谋参与进来了。而国防部秘书王成远则代表叶枫前来参会。

　　这场战争叶枫不好再插手直接指挥，但将来的兵力调动，可能干系到国防安全，王成远参会，跟踪这个事情却是合理了，他也知道自己的身份，基本上只看只记，并不参与作战计划的制定。

　　当图根第一句话，就是将叶枫制定的战略目标说出来时，蒋百里和谢缵泰跟当时的图根一样，一脸难色，蒋百里更是直接提出必须更改这个战略目标，哪怕是将苏俄四十万军队改为赶出额尔齐斯河而不是全歼，那这个计划都要轻松不少。

　　对此，图根当然只能直接拒绝，是否能够完成这个战略目标的意义很重大，任何更改，都将无法完全达到打痛苏俄，让他们彻底安分下来的目的。若只将四十万苏俄军队赶出额尔齐斯河，未来苏俄主力到来，他们会合后就有一百多万人，苏俄继续重新发动攻击，夺取额尔齐斯河的可能性将高达九成。那就真正要纠缠不休了，弄不好阿拉斯加反胜为败都大有可能。这一败，不只额尔齐斯河，鄂毕河，整个西伯利亚，贝加尔湖，远东都可能糜烂。

　　蒋百里见图根如此坚持，知道战略目标确实不可能更改了，好一阵沉默后，蒋百里才道：“如果是这样，我看就只能将王永胜的第五集团军，甚至严石手上刚刚完成组建的第十四集团军都调往西伯利亚参战，否则就算付出再大的代价都没有成功的可能性。只会白白牺牲！”

　　对于这个图根当然没有反对，而是马上点了点头：“这个没有问题，总统和国务卿都已经同意，只要能够用上的力量，我们都可以用，只需要保证国防安全就行。我的打算是，让马功成的第六集团军抽调四万人回远东，抽调一万人到贝加尔湖区，再从河东调三万国民卫队到贝加尔湖，王永胜的第五集团军和严石的第十四集团军都调鄂毕河防线，这样鄂毕河防线就已经有四十万人了，过河没有问题，而现在暂驻唐努乌梁海与萨颜岭的东俄方面军第十二，十三集团军就可以不做调动，鄂毕防线突破后，第十二，十三集团军就可与朗·帕多的第八集团军共三十万人一起攻打阿尔泰山口，这样，成功的机会是否要大得多了。”

　　蒋百里和谢缵泰听了图根的计划，都点了点头，马功成驻在朝鲜，朝鲜这一年来还算平静，留五万人驻守不会出什么问题，远东有四万人也同样够用，贝加尔湖调一万野战军再加上三万国民卫队的话，差不多也够用了，因为远东和贝加尔湖区实际上边境危险基本上不存在，不管是东北的张作霖还是蒙古方面都不可能来打这里的主意，中国内地的那些军阀更没有精力也没有可能越过张作霖或蒙古来打这里的主意。

　　之所以还是要在这里留下军队，其实就是为了可能出现的俄罗斯族叛乱而不得不准备镇压力量。

　　“这样布置，过河应该是没有问题，贝加尔湖区和远东的安全应该也不存在什么问题，最大的问题就是阿尔泰山口，虽然我们将准备第八、第十二，第十三集团军三十万人，但苏俄在山口及后方的阿尔泰地区也有近二十万人，阿尔泰山口又坚固异常，若时间宽松还好，但想在七天内拿下来，难度还是太大了。”

　　这时谢缵泰却笑道：“我倒是觉得并非没有可能，我们的空军已经布置到了西伯利亚，目前十佐领，克穆齐克，比斯克三地的机场都修建起来了，随时可以调空军部队进驻，有了空军从空中火力支持，又有占优秀的三十万大军，阿尔泰要塞再坚固，也是完全有可能在七天内攻克的。”

　　图根也点了点头道：“不错，其实不止空军，还有攻城野炮，要塞炮，通过西伯利亚铁路和刚刚修建完成的托木斯克至库兹涅茨克和阿巴坎及比斯克公路我们都可以快速实现调动。而且根据计划，过河的主力在过河后，我们并非要马上进攻鄂木斯克，只需有二十余万人给苏俄第五集团军施加压力，将他们阻截，让他们无法支持阿尔泰就行，剩下的起码可以挤出一个半集团军南下，夺取吉尔吉斯境内的三大要塞和斋桑泊，堵住他们另一条通道，甚至直接威胁阿尔泰俄军后背，与唐努乌梁海我军实现两面夹击都行。”

　　经过图根这么一分析，蒋百里张了张嘴，不由自主的道：“这就成了？这样算来，好像我们的赢面本就非常的大，我们的优势显然超过我们的预计，但怎么我老觉得有些不对劲。”

　　图根笑道：“当然不对劲，因为这是我们自己算的。实际上我们最需要的是时间，而且我们算的部队，有很多并不在西伯利亚，还要经过一系列调动，就算有铁路，公路优势，起码也要耗去半个月时间，而且我们的调动，将肯定引起苏俄的警觉，让他们也加快调兵的速度，所以我们要抢的是时间，我们真正能够确保成功的时间并没有三个月，真正作战的时间只有两个月，我们必须在两个月内解决这场战斗。超过这个时间，苏俄主力到来，我们就将前功尽弃，甚至引起连锁反应，因为我们将全军出击，一旦失败，将会极其危险。”

　　“难怪我总觉得有些心惊肉跳，这就算是在赌博啊，这好像不符合叶帅一惯的脾气啊，他怎么会作出这么冒险的决定。”蒋百里神色非常严肃。

　　他与叶枫的合作次数很多，从攻加战役开始，基本上历次大小战役，只要有叶枫的地方，就有蒋百里的参与，对于叶枫的性格，他算是有相当了解的，似乎叶枫从来没有做过这种赌博式的战略。

　　“其实也只能勉强称得上赌博，照我看，只要我们按步骤一步步完成目标，我们的赢面真的很大，甚至比攻加，环太平洋战争等历次战役的成功把握都要高一些，叶帅的性格，有七成把握的战争，他就会实施吧，而这次呢，有两个月时间呢，要我说，不说七成，八成九成把握都有。因为苏俄肯定不会想到我们居然会先下手为强。等他们反应过来，只怕已经过了好几天了，对我们来说，多一天时间都可以增加这个成功的可能性。而且攻加战役，环太平洋战争不是赌博吗，在我看来，每一场战争在一开始都是赌博，关键就是看谁能把手上的牌出好。没牌要保证不大败，把损失减到最小，有牌则要争取胜利，好牌更要保证大胜，我们现在手上的牌就算不是最好的，但也算有几手好牌吧，若是失败了，只能证明我们这些出牌者的水平太差了。”

　　蒋百里和谢缵泰都深以为然，历史上不乏以少胜多，以弱胜强的案例，阴沟翻船的战例比比皆是，一场战争，在一开始，谁也不会知道最后的确切结果，确实都算得上赌博，而且仔细想来，当初的攻加战役要求也是两三个月，兵力差不多，同样临战才进行调动，环太平洋战争呢，实际上阿拉斯加还是处于劣势的，只是因为阿拉斯加手上有别人不知道的暗牌，所以才会出手。现在回过头来看，这两场战争都堪称大获全胜。但这中间就真的没有一点危险，没有失败的可能吗，当然不是，只是当初叶枫这个出牌者在有牌的情况下，把牌出好了而己。

　　现在这场战争严格来说，与攻加战役有很多相似之外，一是要抢时间，二是很多参战兵力都还要临时再作调动。三是都有很大的风险，四是阿拉斯加手上算是有牌，就看能不能出好了。

　　“老蒋，老谢，你们有什么补充的意见没有！”这时图根看着蒋百里和谢缵泰道。

　　蒋百里和谢缵泰都摇了摇了头，严格来说，这场战役的作战指挥，主要还是图根，他们一个负责政治一个负责后勤，虽然肯定会有干系，但直接的作战指挥，当然是以图根的意见为准，图根此前的安排，在他们看来，已经是目前能够做到的最好安排了。

　　“那好！”图根点头道：“就以明天算起，半个月内，我们要完成调动，老谢，你的后勤装备部任务很重，你要立即与铁路沿线的各政府部门，与交通部做好沟通，保证在半个月内将后勤物资调运齐备，也要保证道路畅通，保证军队的调动即时完成。半个月后，我们必须发起攻击。”

　　“好，我马上就去安排。”谢缵泰没有任何迟疑，看到没有其他事情要商量了，向图根和蒋百里点头示意，率先走出作战指挥中心。

　　谢缵泰走了以后，图根又看着蒋百里笑道：“老蒋，这段时间，你不如直接到总参来办公吧，这算是我第一次真正指挥这种大规模战役，你可是经验丰富了，这回你的给我好好把把关。”

　　“图帅客气了。”蒋百里闻言笑道：“你可是我们阿拉斯加公认的除叶帅外最具大规模战役指挥经验的大帅。我就那两把刷子，你若不嫌弃，我也不怕来这献丑，便来给你当回参谋。不过，这回我怕是只能兼职了，贝加尔湖和远东的那些老鼠也是必须高度关注的。”

　　“这是啥玩意，湖南大学，乌兰乌德大学，乌兰乌德财经学院，乌兰乌德交通大学，湖南工业大学，湖南师范大学，巴林格达地质矿产学院，恰克图商贸学院，乌兰乌德外国语大学，希洛克林业大学，阿拉斯加大学乌兰乌德分校，阿拉斯加科技大学，布列亚特民族民政学院，贝加尔理工大学，湖南农业大学，斯柳江卡铁道学院，嘿，还有这两个，乌兰乌德空军技术学院，霍林斯克炮兵学院，这是准备做什么，张光明这是准备将湖南建成大学省还是怎么着，还有，一……二……三……四，好家伙，光乌兰乌德就要建九所大学，这是准备把乌兰乌德建成大学城了，这不是胡闹吗，他要建这么多大学做什么。”

　　叶枫有些瞠目结舌的拿着手上那一摞申请书说道。

　　坐在他对面的是当了快二十年文化教育部长的蔡元培，看了叶枫这付表情，蔡元培也不由笑了起来。

　　“还别说，一开始我也吓了一跳，我就纳闷，湖南省现在总共多少人口？不过五六十万吧，哪来这么多学生。好吧，学生是可以全国招收的，但乌兰乌兰的师资力量如何，除非他挖遍现有各大学的墙角，否则光是老师他都凑不齐，再就是建这个多大学，得花多少钱，现在的湖南省有这个实力吗，而且这些学校全部新建，实力如何人家不担心才怪，生源就算全国招收也不一定能够满足，弄不好建这么多大学，最后就能成了一些空占地皮的建筑，所以最开始我除了乌兰乌德大学和湖南大学这两所一般各省市都必建的，其他的全打回去了。”

　　叶枫有些奇怪的道：“全打回去了？咋又回来了，还到了我这办公桌。”

　　蔡元培呵呵一笑，指了指叶枫手上的那一叠申请书的下方道：“你看看那些签字。”

　　叶枫光看到上头那一堆申请资料，就已经很吃惊了，其他的还没来得及细看，顺着蔡元培指的地方，一连看了几张，越发奇怪了：“嗯，财经学院，席瓦尔签了字，交通大学施泰因斯签了字，地质矿产大学科卢麦克签了字……嘿，搞半天，这张光明能耐挺大的，居然都是省部共建，跟这些部长们商量好了。”

　　“是啊！”蔡元培道：“像炮兵学院，蒋百里和炮兵师长霍夫曼都签了字，空军技术学院更是征得了蒋百里，谢缵泰，空军司令白雄飞三个人的同意，准备将现在的阿尼亚克空军飞行学院的技术部门分拆。特别是霍夫曼远在萨洛尼卡，这张光明花了多大精力才弄到这个签字，我算服了他了，这些申请都有各内阁部门或军方主官署名。”

　　“看来他是打算另辟奚径来发展湖南一省了，通过大建高等学校，培养人才，未来这些毕业生他只要能近水楼台得到十分之一，就够湖南一省受用无穷了。科技教育文化中心，听起来好像也不错，若办得好，未来甚至可以形成集群效应，吸引更多私人高等学校入驻，使得这个文教中心越发强大，不过师资力量他如何解决？这么多新高等院校，若没有一点师资水平，只怕很难招到足够生源，就算招到，整体素质，成材率怕也会很低，普通人才他留下再多，最后的收获怕也有限。”

　　蔡元培呵呵笑道：“这张光明打得主意好着呢，这些学院除了其省市几所必建的，其他都是省部，或省军共建，或省市地方与部门军方合建，投资各出一半，省市地方负责建设，而各部门将负责提供大部分师资力量。这样，差不多学校的高级师资力量都不用操心了，至于中低级师资力量，阿拉斯现在大把的是。有那些各部提供的专家大牌子吸引，不怕那些中低级人才不来。”

　　叶枫闻言不住点头，这张光明还真不是省油的灯，阿拉斯加大部分高级人才在哪，不是各科研单位，各大公司，就是内阁各部，而且各内阁部门本身就有许多科研机构，与各公司自然也有很多往来，由他们给这些学校提供一些高级师资力量确实不是什么难事。这些人大牌子好用的紧，以他们的名头，自然也很容易吸引其他人加入这些学校，有了名师，还怕收不到徒弟吗？

　　而张光明的计划能得到这些内阁和军方首脑的同意，也算是张光明脑袋灵光的表现，虽然内阁各部在美洲都基本上有一两所专门大学，但亚洲新领地大部分都是新得，除了华侨城还有两所像样的大学，其他省市少得可怜，更没有什么很重要有名气的大学。可说在这里，高等教育是有很大空白的，张光明顺势抛出这份计划，内阁各部当然会心动。起码内阁各部也可能省下一半的资金，又能在亚洲多一个人才培养基地。

　　“不简单，不简单，这张光明脑袋瓜子还真转得快，若是这些大学都批准建设起来了，只怕不要十年，乌兰乌德甚至整个湖南都会受益无穷。有了这样的实力打底，未来的湖南和乌兰乌德还真值得期待，只怕乌兰乌德以后不见得会比隔邻的伊尔库茨克直辖市差到哪里，甚至底气更足一些都有可能。”

　　“那你的意思是都批了？”蔡元培问道。

　　叶枫拿着这一叠申请书又翻看了一下，才道：“批不批，这好像是你这个文教部长的权利吧，嗯，不过嘛，既然张光明都已经打通关节，我们好像没理由阻拦，而且，嘿嘿，科教文化中心，以科教兴省，嘿，我倒是很期待，很期待这最后到底会产生多大的效应。很想看看能不能达到预期的目标。”

　　在阿拉斯加，各内阁部门的权利还是比较大的，一般问题都可以作主，像湖南省申报的这些大学，因为都是省部一级申请建设的，并非像是国防大学，阿拉斯加大学这样直接由国家投资兴建的大学，所以像这样的申请，蔡元培是完全有权利自主的，他签字同意之后，到时只要按例交国务卿署名即可。不过若是他们审批的项目，事后总统或国务卿并不同意，国务卿是可以在拒绝署名的，总统更是可以直接下令中止。

　　正是总统和国务卿有这个职权，所以虽然各部自主权较大，但在一些比较重要的问题上，即使他们有权审批，也会在事先与总统或国务卿做好沟通，否则到时他批准了，国务卿却拒绝署名，甚至被总统直接推翻，对于签字的部长来说，也是极没有面子，极损权威的事情。

　　叶枫说完之后，将这些申请书递回给蔡元培，蔡元培自然知道叶枫心里是完全同意的了，便是蔡元培其实也很期待，这最后到底能取得多大的成就。只是一次性要求建设的高等学校也太多了，弄得蔡元培这个部长也不好决定，这么多学校集中新建若搞不好可能就是劳民伤财，成了面子工程。所以蔡元培只好先来征求一下叶枫的意见，现在叶枫明显是表示了肯定态度，那这个字就大可以放心签下去。

　　好家伙，一次性就是在全省建设18所本科高等院校，且全是与内阁各部及军方联合建设的，绝对属于要重点建设的高等院校，单以这个比例，全国怕是只有费城才能超过他了，就是温尼伯这个原本高等院校数量排在第二的直辖市都无法相比了，当然纯以市这一级来说，温尼伯还是第二，乌兰乌德的九所院校比温尼伯的十一所要少。

　　但是温尼伯的十一所高等院校可是历经近二十年发展才具备现在这样的规模的，最开始，他可只有一所大学。而乌兰乌德呢，一下子就是新建九所，且全是重点建设的，有内阁各部，有军方照应的，都属公立大学，等这些大学形成集群效应，肯定会有更多高等院校在湖南特别是乌兰乌德崛起，最起码私立高校或公私合营高校必然不会放过这种资源。

　　在蔡元培要离开时，叶枫沉吟了一下又道：“批可以批，但要提醒张光明，大学不是企业，两者立足点不同，他一次性建这么多大学，几乎文史理工，科技军事什么主要门类都有，可称大而全，但我同意希望他能做到全而精，要真正将这些大学建成人才培养基地，而不是一个赚钱机构。这些由省部共建的重点大学，将占用不少资源，当然是要培养一些真正的精英人才的，若都只能培养一些普通人才，那我们也没有必要将这些大学都建在湖南建在乌兰乌德。还不如分散开来，让其他省市雨露均沾。”

　　蔡元培点头笑道：“这一点，我们文教部也会特别关注的，不过我相信张光明不会以为光是建的学校多就能带动一省一市的发展，虽然这些大学将来的确会为湖南，为乌兰乌德创造巨大的财富，但只有学校真正培养出众多的精英人才，才能创造更多更大的财富。”


第475章 胜利一定是我们的！

　　科利河谷，这片不过两三百公里，可利用面积不到两百公里，以前荒无人烟的小小河谷盆地，不过仅仅数月时间，却已经发生了翻天覆地的变化，已经具有了一座新城的雏形。

　　阿拉斯加有名的大富豪，东海集团的大老板李尚东就任新西伯利亚市长之后，新西伯利亚直辖市就成了一片大工地，发展一日千里，每一天起来，都可以发现这个新城的变化。

　　这大半年来数十位家大业大的大富豪相继在这里投资兴建各种工商企业，光是工业园区就有了三个，而商业区的建设也同样迅速，毕竟新西伯利亚设为直辖市后，立即得到了国家大量资金支持，移民虽然还只有数万，但光是建设工人就有上十万，这些人也是需要娱乐，需要生活的。

　　自移民法修改案通过后，李尚东也立即向移民局提交了一份高达四万余人的开发拓荒性移民申请，现在到位的移民就已经有了近两万人，之所以速度这么快，还在于这里距离中国的距离较近，很多中国西北一带的移民几乎全数被直接分流到这里，少了诸多转折，速度自然就快。

　　这么多开发拓荒性移民的加入，新西伯利亚各项建设速度也得以大大加快，位于中央的商业区已经有不少项目建成甚至投入使用了，三大工业园区中一些投资稍小的工厂甚至已经开始投产。位于南城的生活区面积也已经建成数千亩。

　　“怎么样，蔡帅，是不是有一种眼观沧海桑田的变化！”站在已经开始投入使用的新西伯利亚火车站中央钟楼天台上，李尚东对着身边的蔡锷笑道。

　　蔡锷有些出神的看着前方，那一片巨大的车站广场，广场中央有数座假山喷泉，喷泉此时正欢快的喷洒着泉水，在广场前方是新西伯利亚目前的中央大街——新西伯利亚大道。绵长的大道一直向南方延伸，一眼望不到头，在大道两旁，一栋栋高层商务建筑正拔地而起。

　　蔡锷缓缓点头，微笑道：“是啊，眼观沧海桑田，几个月前还荒无人烟，如今却已经初具大城风范，相比之下，新西伯利亚这种变化是最快的，东俄自治区就不行了，库兹涅茨克等地现在还有大批移民只能住在帐蓬里面，就是你们对面的新尼古拉耶夫斯克，看起来也只是一个挤满难民的小镇。虽有十余万人口，却连像样的街道都还没有几条。这就是差距啊。”

　　李尚东闻言却似乎有些不好评价，犹豫了一下才道：“内里情况不同嘛，新西伯利亚就像一张纯粹的白纸，作起画来就容易了，东俄却已经有了线条，框架，反而不易画出完美的图画来。不过我倒是有些眼热东俄的人口啊，就说这新尼古拉耶夫斯克吧，十余万人，不比我们新西伯利亚少，大部分还住在帐蓬当中，与我们隔河相望，要是能够让他们过河，我敢保证新西伯利亚的变化会更快、更大。”

　　蔡锷却大笑道：“你要有本事，大可以去把这些人引过河来！”

　　李尚东却只能郁闷的摇头，要是可以，他早干了。其实按说移民流动限制也已经变得宽松了许多，让这些人过河，也不是不行。关键就是东俄的情况特殊，这里的人口绝大部分都是俄罗斯族，东俄自治区方面自然也不想这些俄罗斯族全部转移到新西伯利亚，克孜尔这些地方而脱离东俄的掌控，无法取得东俄自治区政府的支持合作同意东俄的移民过河，李尚东能耐再大，也不可能强抢这些移民。

　　若是其他行政省市，问题就不大了，这些已经具有公民权的俄罗斯族大可以自由流动，但若是行政省市，那与新西伯利亚的差距就不可能这么大了，新西伯利亚的吸引力也不可能比其他城市大。起码伊尔库茨克，乌兰乌德，克拉斯诺亚尔斯克这些城市目前对移民的吸引力比新西伯利亚只大不小，毕竟这些城市本就是西伯利亚大城，本身就有规模不错的城市建设，人口都有数十万，比现在的新西伯利亚大得多。就算这些省市政府同意省市民众自由转移，那些民众也不大可能到新西伯利亚来，新西伯利亚最大的居民来源目前只能是新移民或国家从美洲强制转移过来的老移民。

　　这时蔡锷又说道：“不过东俄本身人口要多得多，加上此前建设速度太慢了，出现这种情况也很正常，现在的东俄自治区建设速度还是挺快，安德烈上任后，还是比较尊重中央决定的。相信到明年，那些帐蓬也可以成为历史了。”

　　李尚东也点了点头，若是当初的高尔察克一开始就抓紧这些事情，可能到现在大部分民众都已经安置下来了。幸好叶枫来了一次亚洲巡视之旅，将东俄内部问题理顺了，佩佩利亚佐夫上台后，东俄自治区政府也不像以前一样阳奉阴违了，基本上中央政策都得到了贯彻执行，变化同样很大，只是像蔡锷所说，东俄自治区人口一百六十多万，几乎是新西伯利亚的十倍，现在还有很多人只能住在帐蓬当中确实情有可原。

　　“嘟……嘟！”正在这时，一声声刺耳的汽笛传来，火车行驶的哐光声也传到了他们耳中，蔡锷和李尚东将眼光转向东方，一座钢铁大桥横亘在宽阔的鄂毕河上。

　　新西伯利亚与对岸的新尼古拉耶夫斯克隔河相望，这座大桥就是连接双方的通道，这座大桥是公铁两用，下层是公路桥，以前主要供马车行驶，现在当然是供汽车行驶，上层则是铁路桥。此时的桥上，一列冒着白烟的火车正行驶在桥上。

　　火车在鸣笛时差不多大半个车身都已经通过大桥，进入新西伯利亚地界，也开始传来刹车声，车速开始慢下来。

　　新西伯利亚地方不大，车站就设在鄂毕河东岸不远，此时列车既已经到了桥上，那也许只要几分钟，就要进入新西伯利亚火车站了。

　　“他们来了！”当火车再次响起清晰刺耳的鸣迪声时，李尚东说道。

　　蔡锷只点了点头没有说话，这辆列车是一辆军列，车上运载的是数千名阿拉斯加第五集团军的士兵，包括第五集团军的司令王永胜也在其中。

　　这不是第一列西调的军队，实际上此前近十日，已经陆续有数十列火车将第五集团军，第十四集团军计十数万士兵及物资运到了西伯利亚，只是这些大都在托木斯克或新尼古拉耶夫斯克停靠，然后调到了鄂毕河沿线其他各地。剩下的还有第五集团五六万人则将在此后数天内全部运到新西伯利亚，成为攻坚的中央主力。

　　“老蔡，兴致不错嘛，居然跑到这里来登高望远。嘿，尚东也在，怎么大老板不做了，跑来当市长，现在又跟老蔡一起，不是准备再捞个将军当当吧。”一声宏亮的声音自楼梯口响起。

　　两人将目光望向楼梯口，便见王永胜施施然出了楼梯口，神态很是悠闲。

　　“蔡帅、王帅来了，我李尚东忝为地主，总不能避而不见吧，怎么，王帅，不欢迎我，若是我抬脚就走。”李尚东看着王永胜笑道。

　　“哎，别介，你这一走，我王永胜此后怕是再不敢来新西伯利亚了，谁让你比我人多，我不过十万人，你现在就有十几二十万，未来可能超过百万，我可不敢得罪你这样的大佬。”王永胜故作紧张的喊道。

　　李尚东闻言不由指了指王永胜笑道：“原来人多就行，这样说，那我还真想当回将军了。”

　　笑声过后，王永胜上前与蔡锷互相敬礼后，叹道：“老蔡，没想到啊，一年过后，我们居然又要在一起并肩战斗了。我以为这样的机会以后再也不会有了。”

　　蔡锷立即问道：“怎么老王，传言是真的？”

　　王永胜点了点头，叹了一口气，然后转身望着西方出神，半晌才道：“本来是年后就要回费城，不过现在情况有变，没想到还能捞到一场大仗。”

　　“回费城，怎么，王帅也要退役了吗。”蔡锷都不太确认的消息，李尚东自然更不知道，听了两人的话，不由吃惊的问道。

　　王永胜没有答话，蔡锷马上笑道：“倒不是退役，老王这是要高升呢，国防部副部长，副总参谋长，主要负责国民卫队和预备役部队事务，接替胡帅留下来的空缺。呵呵，再有几个月，老王也算是我的长官了。”

　　“哦，那我得提前恭喜一下王帅了，祝贺王帅高升啊。”

　　“恭喜个球！”王永胜却有些郁闷的笑骂道：“别听老蔡的，这意思是，再过几个月，俺老王就差不多要退出战争一线了。”

　　蔡锷笑道：“怎么会是退出一线，现在的国民卫队可是正规军，就这两年，国民卫队也没少打仗吧。”

　　“唔！”王永胜这时却咧嘴笑道：“对我来说，这可能是唯一的安慰。嘿嘿，老蔡，未来你要是想要我补充兵员，没说的，带两壶老酒就成。”

　　“你这是什么长官，还没上任就开始索贿，小心我检举你，不过吗，嘿嘿，不就两壶老酒吗，只要你每次都给我补充精兵，十壶都成。”

　　王永胜闻言不由哈哈大笑。好半天才收起笑声，对着蔡锷正色的道：“这仗不好打啊，老蔡，有没有信心。”

　　蔡锷闻言也神色严肃的道：“是不好打，不过只要我们一步步棋走好，不出差错，胜利就一定是我们的！”

　　此时的唐努乌梁海克孜尔市，暮色降临，比以前扩大不少的克孜尔市区都已经亮起街灯，位于老城中央的美洲酒店更是彩灯闪烁，在月色，灯光映射下透露出一股昏黄迷离的色彩，黄色外墙反射灯火，整座美洲酒店就像是一座位于夜色当中的黄金宫殿。

　　这时一个身穿狐皮大衣，头戴白色绒帽，身材高挑，面相姣好的白人女子走进美洲酒店，进了大门，立定扫视了大厅两眼，才径直向前台走去。

　　“小姐，欢迎您光临美洲酒店，有什么能为你效劳的？”前台中，一个明显是唐人长相，穿着红色旗袍的漂亮服务员看到这个白人女子走过来就问道。

　　“多尔济先生约了我！”白人女子说道。

　　服务员闻言，翻开一个记录本，找了一下，露出甜美的笑容问道：“是查隆·多尔济先生吧，你是安德莉娜小姐？”

　　“是的！有什么问题吗？”白人女子反问道。

　　“不，没有问题，只是多尔济先生特别交代，他只见安德莉娜小姐。多尔济先生在二楼206号房，需要我安排服务员带你去吗？”

　　“不用了，我自己去就可以了，谢谢！”白人女子微笑道，接着转身便朝左侧的楼梯走去。身后又传来了服务员甜美的声音：“先生，欢迎您光临美洲酒店，有什么我能为你效劳的……”

　　安德莉娜走到二楼，看看了房间的门号，轻移莲步一直到了一个门上铭牌写着206数字的房间，才举手轻敲了三下。

　　很快里面门锁一响，门一打开，一个略显发福的，身高中等的男子出现在安德莉娜面前。

　　“安德莉娜小姐，你来了！”说着便让开半个身子，示意安德莉娜进去。

　　安德莉娜点了点头，脸色却似乎并不太好看，走了进去，看了一眼这个豪华的套房，转身对着锁好门返身过来的男子道：“多尔济总管，我看到你的暗记才来的，有什么事情就说吧，我已经说过，你现在可是副省长，一举一动都难免有人关注。没有重要的事情，请尽量少联系。”

　　查隆·多尔济有些微胖的脸却挤出一丝笑容，走到套房正厅的沙发上坐了下来，又拿出两个酒杯，将茶几上的红酒倒了两杯，然后示意安德莉娜坐下来，等安德莉娜坐下来，多尔济递了一只酒杯过去，自己轻抿了一口，才笑道：“埃娃小姐，这次就是重要的事情，有人想见见你！”

　　多尔济的笑容有些不同寻常，而且他称呼自己的并不是安德莉娜，而是埃娃，这让安德莉娜引起了一丝警觉，右手不由悄悄摸上了腰间，而嘴里则轻描淡写的问道：“谁想见我？”

　　安德莉娜话间未落，后面突然伸出一双大手用力按住了他的双肩，接着就在套房卧室中走出一个脸带微笑，长着明显的唐人脸相，身材笔挺高大的男子走了出来，嘴里说道：“是我想见你！埃娃小姐，想见你一面还真不容易，只好请我们的副省长大人出面了！”

　　“你是谁！”埃娃脑子里一阵轰然，她想站起来，但后面那双大手力气很大，让他根本站不起来，挣扎时左手一晃，手里的酒杯掉到了地上，地上红色的地毯出现了一大片湿迹。右手刚伸到腰间，后面却马上伸过来另一只手，将他的右手扯了出来，将他手里的那支勃朗宁小手枪收走了。

　　“你们到底是谁！”埃娃脸色有些苍白，微仰着头看着慢慢走到自己面前的那个唐人男子问道。

　　那个男子直接蹲了下来，伸手捏着埃娃的下巴，看了两眼微笑道：“啧啧，真是天生丽质啊，可惜了，奈何做贼！埃娃小姐这么聪明，应该不会不知道我们的身份吧，哦，当然，我个人的身份没什么好隐瞒的，你记好了，鄙人高……景……义！”

　　“苏俄在西伯利亚总兵力在四十万人之间，其中第五集团军二十三万人，有超过六个师十五万人布置在鄂毕河沿线，其余的则在鄂木斯克和西伯利亚铁路沿线，另有一个独立师和一个骑兵师共计三万余人驻守在托博尔斯克，第三集团军共计近十五万人则全部在阿尔泰地区，其中阿尔泰山口沿线占了近一半，其余的在阿尔泰西麓，包括巴伊瑙尔，伊尼亚，阿克塔什，鲁布佐夫斯克等要塞。另外，将要归入这次作战敌军范围内的还有吉尔吉斯军队驻守在额尔齐斯河东岸的巴甫洛达尔等地共三万多军队，也就是说我们的敌军为四十三万人。当然这是目前我们面对的敌军，但乌拉尔，秋明，叶卡捷琳堡车里雅宾斯克，奥伦堡等地还有十余万军队，虽不归属东方面军，但他们距离最近，这也肯定会是未来我们要面对的敌军，实际上，这些军队一多半已经开始向鄂木斯克和托博尔斯克调动了。”

　　在新西伯利亚的第十一集团军司令部内，现在已经暂时成为了西伯利亚最高司令部指挥所，东俄方面军副总司令兼副参谋长赵喜峰正做为讲解员在讲述双方的兵力对比。

　　而在场的成员则只有蔡锷，王永胜，李明泽三人，帕达诺夫，钱令昌以及朗·帕多现在都在唐努乌梁海等地，无法赶来，到时只要将作战方略通报过去就行，毕竟这三支军队到时将由朗·帕多统一指挥，其作战方略是需要由朗·帕多等人根据实际情况自行决定的。最高司令部只需要将战略目标制定下来就行。

　　而第十四集团军司令严石此时还在车上，尚要两天才能赶到，自然也来不及参会，北西伯利亚的朗多·查克交通不便，自然也没有可能来回赶路耽误时间，再说，他那一路同样比较灵活，可由朗多·查克决定具体作战方略，保证完成战略目标就成。

　　“四十三万人！嗯，算上叶卡捷琳堡等地的援军，算六十万吧！”王永胜摸着下巴道：“我们的优势可不大！”

　　这时蔡锷马上点头道：“好在这乌拉尔一带只有这十余万军队，就算一个月内全部调来，也还不足以完全抵消我们的优势，而其主力则至少要两个多月后才能调来。毕竟数十上百万的主力可没有那么好调。”

　　“新西伯利亚对岸的防御情况如何，老蔡，你是打算直接从科利河实现突破吧。”王永胜问道。

　　蔡锷点了点头：“这是最佳方案，虽然科利河集中了俄军最多兵力，目前已经达近十万人，但这里我们本就有第十一集团军十万人，加上你们两个集团军调来，就有三十万人。而且直接在这里发起攻击，还有两个优势，一是不需要我们再进行庞大的大范围调动，三十万人再做调动的话，出搂子的可能性就大增，二是科利河只是一条支流，河道比鄂毕河窄小，水浅，就算冰层崩塌，士兵掉进河里，只要及时救助，损失也会小很多。”

　　王永胜点了点头，考虑了一下又笑道：“你把严石的第十四集团军都放在鄂毕河上下游两岸，只怕这才是真正第一批过河的吧。其实还是从鄂毕河率先突破。”

　　蔡锷呵呵一笑道：“呵呵，看来还是瞒不住你这火眼金睛，只能是这样，我们就是一个磁盘，必须将俄军主力都引到科利河一线，这样，鄂毕河上下游河道的机会就多了，我准备让朗多的第三集团军和严石的第十四集团军在上游过河，上游冰层厚，很难崩塌，而俄军在这些地方的兵力又有限，只要这里过了河，实际上整个俄军鄂毕河防线都会垮掉，到时我们这中央主力就可以轻松过河了。否则难道我们真的在零下二三十度的情况下涉水强攻吗。那样只怕冻死冻伤都不知道有多少。”

　　“不过上游河道宽啊，这个点却不好选，冰面溜滑，又没有掩护，一旦让规模俄军发觉，死伤也会很大。”王永胜道。

　　蔡锷站起身来，走到沙盘地图面前，指着两个点道：“第十四集团军在科尔帕舍夫一线寻找机会，而第三集团军在下瓦尔托夫斯克一线寻找机会，并不需要他们整个集团军在一开始就全面过河，那样目标也太大了，实际上只要各有一万人过河成功，你想想，凭俄军在那些地方的兵力，会出现什么后果。他们防线绝对会全线崩溃，到时主力大可毫无阻碍的过河，一条河这么长，他们哪里处处防得到、防得稳。”

　　王永胜也深以为然，好半晌才道：“是啊，实际上这场仗，过河并不是太困难的事情，不管是我们过去，还是他们过来，关键在于过河之后，顶着严寒千里运动，夺取鄂木斯克等额尔齐斯河大片地域，还要抢在他们主力到来前这个时间，这些才是真正的考验。”

　　王永胜这么一说，蔡锷，赵喜峰，李明泽等人也都沉默不语，说这场仗难，最难的就难在天气，时间！零下二三十度的天气下打仗，到处冰雪封天，交通不便，道路难行，还要抢在两个月内达成目标，这不难才怪。真正说起来，朗·帕多那一路还要轻松一些，毕竟他们不用顶着这严寒千里运动。

　　若说过河，其难度其实真的不太高，这种地方的大江大河到了冬季，冰层厚实的很，若不是溜滑，跟平地没有多大区别。所以严格来说，这样的防御线漏洞肯定是很多的，不管是阿拉斯加军队过河，还是俄军过河，其实都能办到，也之所以这样，两国才会在这个边境线各自布下足足数十万大军防守，不只是防守河道，还要增加防守厚度，要敌军即使过河成功，也处处受阻，无法深入腹地。要保证有后备援军可以支援危险的战场。

　　所以没有优势兵力，两军轻易之间都不会发起过河攻击，不过有了优势兵力就完全不同了，就像现在的阿军，以前比俄军多十万人左右，算不得什么优势，但现在多了近三十万，就是很大的优势了。也正因为这个原因，当叶枫和图根等人听到俄军要调主力发起冬季作战时，才会有些紧张，不停猜测俄军这么做的可能性有多高。

　　而且叶枫和图根此前认为苏俄没有理由在冬季发起进攻的原因，并非是认为苏俄主力到来后无法突破鄂毕河，而是认为苏俄的经济支持不了苏俄打一场规模宏大的决战。

　　也正是这个原因，叶枫和图根才要先下手为强，而且作出了要至少消灭苏俄红军三四十万大军的决定，只有那样，即便未来苏俄主力到来，两国的兵力差距也能保持平衡。只有兵力平衡，两军才不太可能再次掀起大战。

　　若是战争在夏季开打，千里运动的难度小了，但奔流的大河又会成为一个无法忽略的阻碍，与冬季正好相反，在冬季，河流的阻碍要比夏季小，但过河之后运动的难度却大。

　　蔡锷这时语气坚定的道：“再大的考验，这一次我们也必须完成战略目标！”

　　“我的初步决定是这样的，中路由第十一集团军，第五集团军，第十四集团军组成，其中第十一集团军与第五集团军为主力，实施正面攻击，第十四集团军在科尔帕舍夫寻找机会渡河。北路朗多·查克第三集团军在下瓦尔托夫斯克寻机渡河。南路由朗·帕多统一指挥第八，第十二，第十三集团军攻打阿尔泰山口。”

　　蔡锷说话的时候，王永胜等人表情严肃，看着蔡锷在地图上指点。

　　“过河战预定四天后，即12月26日凌晨五点开始，时间只有三天，三天内，中，北两路大军除必要的留守兵力，必须全部越过鄂毕河。”

　　这时蔡锷又将指示棒移过鄂毕河，指向额尔齐斯河与鄂毕河之间的那块广大地域道：“北路朗多·查克的第三集团军过河后，以攻占托博尔斯克为目标，而我们中央主力的目标有两个，第十一，第十四集团军沿西伯利亚铁路前进，威胁鄂木斯克，负责阻截俄第五集团军或乌拉尔军队南下救援阿尔泰俄军的路线。第五集团军过河后则要脱离中路，立即沿鄂毕河南下攻取巴伊瑙尔，伊尔亚，阿克塔什，威胁阿尔泰俄军的后方，与南路攻坚军团开成东西夹击。”

　　看到王永胜，古明泽等人都点头表示明白，蔡锷又道：“南路攻坚军团可由朗·帕多直接制定作战计划，但必须保证完成攻克阿尔泰山口的第一战略目标，时间只有七天，从过河战后的第三天，即12月29日开始，七天内必须完全攻克阿尔泰山口，三十万大军必须在七天后越过阿尔泰山，这之后，朗·帕多将指挥第八集团军负责沿阿尔泰山西麓推进，攻取鲁布佐夫斯克及吉尔吉斯境内的巴甫洛达尔，塞米巴拉金斯克，乌斯季卡缅诺戈尔斯克和斋桑泊，彻底控制额尔齐斯河上游。”

　　关于北路、第十四集团军、南路等目前并没有将领参会的几大军团的作战计划或目标，自然有作战参谋严格记录下来，会后密报各大军团主官。所以蔡锷说到这里，首先看了看那些作战参谋，由那些作战参谋复述了一遍，确认没有问题了，蔡锷才接着说道：“老王的第五集团军在阿尔泰战事结束后，需要会合第十二，第十三集团军回头北上，斜插向额尔齐斯河中游，从南面威胁鄂木斯克，届时这里将会是最后一战，由第五，第十一，十二，十三，十四和东俄方面军直属的骑兵师共五大集团军攻占鄂木斯克，我想就算骨头再难啃，就算届时俄军有部分主力援军已经到达，半个月时间也足以将整个鄂木斯克打烂了吧！”

　　众人闻言都笑了起来，五大集团军合骑兵师超过五十万人，就算鄂木斯克再难打，半个月也确实没有可能不成功的，除非俄军那个时候主力就全部来了，但这个他们自然计算过了，俄军再快，俄军主力也不可能全数赶到，其先头部队能赶来十几二十万人就要感谢上帝了。

　　但那时苏俄在鄂木斯克本身还能剩下多少人，要知道布柳赫尔手上总共只有二十多万人而己，加上乌拉尔军队也不会超过三十万人，到战线压到鄂木斯克时，这三十万肯定已经没有这么多了，说不定二十万都不一定有，所以届时就算俄军主力已经到了二十万，加在一起也还是比阿军少。

　　要知道，鄂木斯克在额尔齐斯河中游东岸，阿拉斯加强大的坦克，火炮，飞机不是目前的苏俄可以相比的。没有太好的山河天险，想要守住鄂木斯克没有相当的兵力很难做到。

　　这时蔡锷放下指示棒，笑道：“当然，这是我们的既定计划，但未来俄军主力也有可能趁我们优势兵力集结在鄂木斯克一线时，出奇兵攻击额尔齐斯河上游或下游，我们在托博尔斯克等下游地带只有十万人不到，在巴甫洛达尔等上游一带到时也只会有十万人不到，若俄军主力派奇兵攻击这里，我们就不可能执行集重兵攻击攻击鄂木斯克的计划。必然要根据俄军兵力调动情况临时调整作战计划，不过我想这并不是问题，若他们的先头主力不来鄂木斯克，我们也没必要集中这么大一支军队攻打鄂木斯克，是吧！”

　　王永胜等人都深以为然，俄军主力如不去鄂木斯克，那阿拉斯加也可以不用集中五十余万军队去打鄂木斯，大可留出兵力防备俄军主力援军从其他地方突袭。

　　此时的鄂木斯克，苏俄东方面军指挥部里，布柳赫尔正背着手在办公室里走来走去，似乎有些坐卧不安。在他身边还有一个军官肃立一侧，只是没有说话。

　　“瓦连京，莫斯科的电报怎么说。”布柳赫尔突然停下脚步问道。

　　瓦连京明显愣了一下，这个问题，布柳赫尔已经问了两遍了，不过他还是马上回道：“莫斯科要求我们至少坚守两个月，哪怕鄂毕河防线丢了，阿尔泰山口和鄂木斯克也要坚守两个月，就算陷入重围，这两个地方也绝不能丢，两个月后，我们的主力大军就一定会全部赶到。”

　　“两个月！”布柳赫尔脸露苦色，阿拉斯加军队不是那些白匪军，他们有全世界最多最好的坦克，飞机，有无数攻城巨炮，不管是阿尔泰山口还是鄂木斯克，当兵力装备相差太大时，莫说两个月，连一个月布柳赫尔都没有信心。

　　“你说，阿拉斯加军队现在集中了多少人？”布柳赫尔又道。

　　瓦连京有不太明白布柳赫尔为何总问这些他明明已经知道的问题。这次他迟疑了一下才道：“司令，原本阿军在鄂毕河东岸和唐努图瓦有五十余万人，这次他们又将驻远东和贝加尔湖的两个集团军调来，一共是七十余万人。”

　　“七十万余万，瓦连京，我们只有四十余万，他们却有七十余万，你说，两个月，我们坚守的得住吗。”布柳赫尔冷笑道。

　　“这……！”瓦连京不由摇了摇头，但紧接着他又说道：“不过，司令，虽然他们增兵了兵力，但并不能表示，他们会马上发起进攻，冰天雪地之中作战并不利于军队运动，特别是他们的重型装备，除了西伯利亚铁路，他们的重型装备怕是很难快速调运。而西伯利亚铁路，我们随时可以将之摧毁。”

　　“不，他们一定会发起进攻，虽然这样的天气不利于军队调动，但并非没有可能，我们不是打算在冬季发起攻击吗，虽然我们本来是打算在临近开春之时等主力到来再进攻，但那时终究也还算冰天雪地。我们可以，他们当然也可以，我甚至可以预感到，他们的攻势马上就要开始了。”

　　说到最后，布柳赫尔似乎叹了一口气，喃喃的道：“两个月！根本没有可能，最多一个半月内，如果没有大规模主力到来，我们将失去阿尔泰和鄂木斯克。莫斯科难道不明白这场战争打得就是时间吗，援军，我只需要援军，而不是这该死的死守命令。”

　　瓦连京犹豫了一下又道：“可是，实际上我们根本没有可能这么快实现兵力调动，乌拉尔的十多万军队已经是最近的了，正在向鄂木斯克调动，莫斯科，圣彼得堡的军队则不能动，南线和西线现在兵力本就不算多，随时可能面临危险，也不能动，唯一能动的就是目前兵力超过一百多万的乌克兰一带，但乌克兰距离最远，虽然已经开始集结，但也不可能在两个月内到达鄂木斯克。”

　　“为什么没有可能，实际上通过铁路一个月内足以将数十万军队调到这里，早已经开始集结？他们集结是为了解决弗兰格尔的白匪。我此前已经向莫斯科建议，解决弗兰格尔的军队只要有一个方面军就足够，第一骑兵集团军和西南方面军完全可以当时就向西伯利亚调动，这样我们就不可能面临险境了。”

　　布柳赫尔似乎很有些郁闷，瓦连京倒不好说什么了，布柳赫尔人微言轻，他这个方面军司令目前资历战功是最低的，想打动中央，将布琼尼和叶戈罗夫等人的军队调来放在当时看来不太可能马上发生战争的西伯利亚本就很困难，事实上，未来当布琼尼和叶戈罗夫到来，很可能主持西伯利亚军务的就要换成布琼尼或叶戈罗夫了。至少目前看来，这两人的赫赫战功，比布柳赫尔强太多了。

　　“再电莫斯科，我需要援兵，不管是哪里来的援军，四十天内没有至少三十万援兵，东线将不再安全！”

　　瓦连京很是犹豫，这个电报已经报了两回，实际上莫斯科也没有太多办法，再电的结果只怕还是一样，除了要求他们发动当地群众，动员群众保卫领土外，能调的、能尽快赶到的都在调动，其他的是绝对不能动的，相比东线，南线和西线及乌克兰，任何一个地方都比东线重要，彻底解决所有白匪，重兵防守西线、南线，防止欧洲人再次发起进攻，防止了他们再来颠覆苏维维政权才是最重要的。欧俄才是俄罗斯的精华，才是核心。

　　“快去！”看到瓦连京犹豫，布柳赫尔不由一声大喝，直到瓦连京快步出去，布柳赫尔才紧急着眉头叹了一口气，走到门口，眼望着东方出神，那里就是鄂毕河，那里现在有七十万阿军正枕戈待旦。


第476章 两个庞然大物的对决

　　古列琴柯手里拿着一块黑乎乎的面包，肩上挎着一支从白卫军手里缴获的英国造步枪，一边慢慢的小口小口的吃着面包，一边向着战壕中走去。

　　仅仅大半年的时间，以前广阔的科利河左岸平原现在已经布满了纵横交错的壕沟，一个个沙袋树木石块垒成的障碍物堆在壕沟的旁边作为胸墙，河岸边上更是拉起了两三道铁丝网。

　　古列琴柯来到自己的三连阵地时，看了一眼那些战友，很多人还怀抱着枪靠在沟壁上沉睡不愿醒来，有些正在揉着双眼，而负责值夜哨的也有很多正倚在胸墙上打嗑睡。

　　古列琴柯看向最前方第一道壕沟上的一堆沙袋障碍物，自己非常要好的战友卡拉什尼奇却似乎毫无睡意，正坐在沙袋上望着对岸出神。

　　“嘿，卢瓦尼，你不要命了，你现在简直就是天生的靶子！”古列琴柯走到卡拉什尼奇身边，仰头看着坐在沙袋上的他笑道，不过话是这么说，却似乎并不是很担心，事实上，自从这道防线建立起来，就从来没有响起过枪声，除了自己的训练。

　　“哦，尼古拉斯，你这家伙，哪里来的面包。”卡拉什尼科夫被古列琴柯惊醒过来，回头看到古列琴柯，当看到他手里的面包的，毫不客气的俯下身来，一把抢了过去就往口里塞。

　　“这是赫洛克夫连长的存货！”古列琴柯面包被抢也不在意，一边回答一边跟卡拉什尼奇一样爬到沙袋上脸向着对岸看去，那里就是科利河谷，阿拉斯加人的新西伯利亚直辖市。

　　“你去了那里吗，尼古拉斯！”卡拉什尼奇指着对岸说道。

　　古列琴柯却奇怪的道：“我怎么会去过，我来自喀山，要不是战争，我可能都不会离开喀山到这里来。”

　　“我去过！”卡拉什尼奇却马上伸手指着对岸道：“那里，西伯利亚铁路穿过整个河谷，然后有一座公铁两用大桥，经过鄂毕河。那里以前是一片荒地，但是现在听说阿拉斯加人在那里建起了一座大城市，高楼大厦林立，比莫斯科还要漂亮，上帝，我不知道他们怎么做到的，仅仅七八个月时间，太不可思议了。”

　　虽然隔着一条河，河对岸还有一座海拔数百米的山岭阻住视线，但卡拉什尼奇似乎仍然可以透过山岭看到河谷中正拔地而起的城市。

　　“你听谁说的，这只是谣言，我们谁也没有亲眼看过。也许那里仍然只是一片荒地呢。”古列琴柯虽然也听过这种话，但他从不认为那是事实，如果说是因为那里聚集了大量军队，建起了大片的营房，那他相信，但七八个月时间，建起了一座比莫斯科还要漂亮的城市，打死他他也不相信。

　　“也许吧！但我相信，因为阿拉斯加占领的任何地方，没有多久就会变成城市，既然有人说科利河谷也建起了城市，那我也相信，也许比不上莫斯科，但肯定不会再是荒地。”卡拉什尼奇没有跟古列琴柯争执，只是引了一个旁证。

　　古列琴柯只是微笑，并没有说什么，自己的好友以前家境很不错，他曾经去过华侨城，也去过马加丹等很多城市，他曾经不止一次形容过华侨城的壮观，也许他相信，对岸那片河谷也建起了一座新的华侨城吧。

　　“下去吧，天要亮了，小心对岸的敌军找你练枪！”古列琴柯扯了扯卡拉什尼奇的衣袖，自己先跳了下去。

　　“自从来到这里到现在，还没有发生过一次战斗呢。几乎要让我忘记这里是前线了。”卡拉什尼奇站了起来笑道。

　　“现在不一样！卢瓦尼，你没听说吗，对岸又调来了很多军队，我听赫洛克夫连长说，也许战争马上就要开始了。”

　　“我们不也在调兵吗，也许是看到我们调兵，他们才会增加防守兵力吧，现在是冬天，要打也没有这么快。”卡拉什尼奇说着，一边俯身用手撑着沙袋准备跳下来。

　　就在这时，天空中突然数声巨响炸起，从对岸响起震天的轰鸣，紧接着连声“嗖……嗖”声又呼啸着传来。

　　“上帝，这是大炮，卢瓦尼，快跳下来！”

　　“敌袭，敌袭，快拉响警报。”

　　古列琴柯猛然大喊，将背对着对岸正准备跳下来的卡拉什尼奇直接拉了下来……

　　“轰，轰！”连串的炮弹落在了他们的阵地上，一阵地动山摇，很多还在睡梦中的士兵直接就被掀翻的泥土埋了进去，卡拉什尼奇和古列琴柯刚才坐过的地方同样落下了一发炮弹，一声巨响，那些沙袋，石块全部被掀到了半空中，地上出现了一个巨大的坑，这片胸墙也整个被摧毁。翻飞的泥沙石块哗啦啦落了下来，将已经跳到壕沟的卡拉什尼奇和古列琴柯也埋了进去。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮……”

　　此时的对岸突然间火光通明，布置在高山上的大炮都掀开了伪装，露出狰狞真容，在炮长们的吼声中，轰鸣着将一发发炮弹倾洒到对岸的科利河西岸。

　　蔡锷举着望远镜，可以清楚的看到对岸的俄军抱头鼠窜，似乎他们被并没有想到，阿拉斯加军队会这么快发起战斗。

　　“他们的准备似乎并不充足！”王永胜也在拿着望远镜观察，一边观察一边笑道。

　　“没有充足准备才好，不过毕竟不可能立即发起渡河战役，少许惊慌对他们而言也算不得什么问题，估计现在被我们的大炮震也震醒了。”蔡锷淡淡的说道。

　　看了半晌，蔡锷缓缓的放下望远镜，头也不回的对着身后的副官说道：“电报费城，战斗于12月26日凌晨五点正式展开，西伯利亚最高司令部保证两个月内完成整个战役！”

　　“战斗已经开始了？”叶枫匆匆来到总参谋部作战指挥中心就问道。

　　图根扬了扬手里的电报道：“是的，已经开始了。”

　　战斗正式开始，整个总参作战指挥中心也显得一片忙碌，电报声，电报话，参谋们急匆匆的脚步声，像是汇成了一曲交响曲。

　　叶枫看了看巨大的沙盘地图上，上面以鄂毕河和阿尔泰山为分界线，东岸是一只只蓝色小旗，而西岸则是一只只红色小旗，这些小旗现在还没有开始移动，但是战斗的开始就预示着这些小旗很可能未来两天就要变化位置，这两个月内，这些蓝红小旗必然将会在额尔齐斯河与鄂毕河之间的那块大地上变幻。只要两个月后这片大地都换上了蓝色小旗，就代表这场战役获得胜利，否则，就是失败。

　　这时叶枫看到现在唐努乌梁海腹地，还有远处于后方的贝加尔湖区和远东一带也插着几只红色小旗和蓝色小旗时，便神色严肃的指着这里的红色小旗对图根和蒋百里道：“这几只小旗一定要特别注意，十天后，这里就不应该再有红色小旗的存在。”

　　1920年12月26日凌晨五时，阿拉斯加西伯利亚军队突然向对岸的苏俄红军发起了全面攻击。虽然此前双方陆续集了共计超过百余万的大军，但却从没有发生过真正的战斗，而现在沉寂了大半年西伯利亚大地终于响起了震天的枪炮声。

　　拥有三百多万军队，刚刚取得内战胜利，将英法美、波兰、德国等干涉军侵略军赶出国土，士气高昂的苏俄，拥有两百余万军队，至今历次大战几乎还从没有失败，拥有全世界最强大的空军，最多最好的坦克的阿拉斯加，这样两个庞然大物终于第一次开始了直接而猛烈的交火，从炮声响起那一刻起，就足以让全世界的目光投聚到这里。

　　事实上，在炮声响起后的片刻，整个地球的天空中无数的电波就交错而过，将苏阿开战的消息传遍了世界。

　　伦敦、巴黎、华盛顿……美国总统威尔逊以及十一月份获了美国总统选举胜利，但还需要到明年三月才能正式履职的当选总统哈定，刚刚上任三个多月的法国新总统亚历山大·米勒兰，英国首相劳合·乔治……他们的案头都在第一时间摆上了一份电报，上面只有一行字：“西伯利亚时间12月26日凌晨5点，苏阿开战！”

　　此前还没有直接的冲突，似乎还没有合适的开战理由，但战争出人意料的开始了，就在冰天雪的冬季开始了，两个北方寒冷地带，国土面积巨大，各拥有两三百万军队的国家似乎打算互相考验一下在冰雪寒风中作战的能力。

　　这场战斗似乎并没有多少征兆，唯一的征兆，也许就是在此之前，阿拉斯加向西伯利亚增加调动了二十万军队，苏俄也将乌拉尔的军队向西伯利亚调动，乌克兰还有近百万大军似乎也在集结，但不管是威尔逊还是劳合乔治或米勒兰，几乎没有人预料到在12月26日，正是一年中北方最冷季节的时候发起这场战争，所以人都以为，即使要打，最早都会在冰雪消融的开春季节时才会开始。

　　这场战争也许没有其他国家能够插上手，除了这两个国家，还没有哪个国家有这么多军队，在这么寒冷的季节中去插手这场战争。这就是他们的对决！

　　“快！后面的跟上！”入夜，在鄂毕河中游某个地段，一支大约数千人左右的队伍，在溜滑的地面上向着对岸前进，对岸是一片沼泽，在夏季，那里会是吃人不吐骨头的凶险地带，但在冬季，那里却是一望无垠的白色冰原。

　　“快，过了河，穿过那片冰原，我们就成功了！”一个军官用低沉的声音不断的指挥着面前的士兵像溜冰一样溜向前方。

　　是的，就像是在溜冰，虽然穿了特制的鞋子，但仍然不时有士兵控制不好，直接滑倒在冰面上。几乎是滚着前进了一段才能爬起来。有时候一个士兵滑倒，可以带倒一片，成了一片滚地葫芦。

　　此时，对岸的冰原高处，站着两个军官，正看向河岸冰面上前进的军队，在他们后面，已经有数千士兵成功的通过了这道河道，事实他，他们已经成功了，原本在这里驻守的几支苏俄巡逻队早被特务大队解决，现在就算苏俄调来军队，也无法阻他们前进的脚步，何况，就算他们调来军队，又能调多少？这一带总共也不过两万多军队，分布在上百里长的河岸上，主力更在科尔帕舍夫对岸，离这里还有数十里呢，来不及了，苏俄来不及，就代表着他们的成功。

　　“老秦，还有多少人！”祖文辉对着身边的秦竹生问道。

　　祖文辉和秦竹生都曾在第三集团军供职，祖文辉曾是八师师长，秦竹生则是第十师参谋长，不过去年祖文辉晋升为中将，升任了第三集团军副参谋长，前段时间第十四集团军组建，从其他野战集团军抽调了部分中高层军官，祖文辉调任第十四集团军副参谋长，而秦竹生则调任十四集团军第四十一师师长。

　　这次的渡河先锋就是由第四十一师组成，当然除了迫击炮等轻型装备，其他重型部队并不参与这次行动，毕竟冰层再厚，如果连续被数吨重十数吨重的重武器压上去，也承受不了。

　　“已经过去了两个旅，这是最后一个旅了，大概只有两千人了吧。”秦竹生说道，这时候，他已经没有什么好担心了，已经过来两个旅，就代表着行动已经基本成功。

　　“这样吧，老秦，你守在这里，我带那两个旅先通过沼泽冰原，去构筑防线，你带这个旅随后跟上。”祖文辉道。

　　“轰，轰！”在相距数十里的科尔帕舍夫，正是炮声隆隆，虽然比不得科利河那里万炮轰鸣的壮观，但第十四集团军集中起来的重炮也有上千门，一天时间的炮轰，估计已经差不多将对岸的苏俄防线轰成了碎片，只是厚厚的冰面也承爱不了这样的轰炸，冰层早已经轰碎，成为了一块块或大或小的碎片飘浮在透出寒气的河面上，在这里渡河其实不大可能。

　　“严司令，你说这俄国人会不会以为我们这里只是简直的炮轰而己。”负责组织炮击的集团军副司令卢正良笑道。

　　卢正良中将跟祖文辉等人一样都是第十四集团军组建时调来的，不过他是从第五集团军调任的第十四集团军副司令。

　　“有这个可能吧，我们的炮击这么凶猛，这河面是不可能通过了，这么多冰块，也不可能用船渡河。不过想要渡河，除了有桥的地方，就只有一个可能，那就是从其他地方从冰面过河，他们应该也不会想不到我们可能从其他地方渡河。”

　　“想到了他们也没有太多办法，他们兵力有限，除了派出巡逻队，也不可能每个河岸都驻扎重兵防守。我估计文辉他们已经成功渡河了。”

　　严石点了点头，好半天才道：“希望如此吧，文辉他们选的地方是敌军防守最薄弱的地方。只要一开始没被他们发现，有个千把人渡河成功，就可能占据一片前沿，掩护后续部队渡河。”

　　“咦，对岸的枪炮声好像少了不少。”卢正良突然竖起耳朵道。

　　严石也听到对岸的枪炮声在减少，出现这种情况，那就只有一个理由，他们的兵力减少了，为什么减少？很明显，是抽调兵力去了其他地方，现在哪里需要他们调走重兵？

　　“报告！祖参谋长电报，四十一师轻装部队计一万五千余人，已经全部成功渡过鄂毕河，并构筑了防御阵地。”急匆匆跑过来的通讯参谋的报告证实了严石的猜测，四十一师渡河成功，俄军必然要从对岸主力抽调兵力去围剿。

　　“好！”严石喊了一句，然后转身对着卢正良道：“老卢，你带重型部队在此继续保持对对岸敌军的压力，我带其他部队去上游渡河。”

　　卢正良点了点头，严石遂对通讯参谋道：“传令，所以非重型部队移动到上游三十里渡河。”

　　1920年12月26日，阿拉斯加军队正式向苏俄红军发起攻击，在科利河谷，在科尔帕舍夫，到苏尔古特，整个鄂毕河沿线都可以听到震耳欲聋的大炮轰鸣声。

　　但渡河成功却不是在这种弥漫着炮火硝烟的地方开始。12月26夜，科尔帕舍夫的第十四集团军第四十一师成功的在科尔帕舍夫上游三十里处通过冰河，通过沼泽冰原，并构筑了防御阵地，从第二天凌晨起，第十四集团军七万多轻装部队全部在此处渡河成功，与此同时，在苏尔古特的第三集团军也在距离苏尔古特一百余里的下瓦尔托夫斯克通过冰河，于12月27日夜，全军近六万部队突破鄂毕河。

　　12月27日，渡河成功的第十四集团军沿河南下，占据马纳河口，28日，第十四集团军先头部队抵达科利河口，科利河及至整个鄂毕河防线全线崩溃，28日傍晚，科利河西岸苏俄红军主力防线也就此崩溃，阿拉斯加第十一，第五集团军，东俄方面军骑兵师共二十余万人趁夜涉水而过，铺天盖地一般进入了科利河西岸。至29日清晨，其他重型部队也相继在苏尔古特，科尔帕舍夫，科利河三地经大桥越过鄂毕河，四十万大军负责的过河战顺利完成。

　　1864年10月7日，沙俄强迫中国签订《中俄堪分西北界约记》，通过欺骗、恫吓、武力占领等手段，侵占中国西北新疆和外蒙古地区44万平方公里的领土！根据这个条约，沙俄侵占了西北定边左副将军所属乌梁海十佐领及科布多所属阿尔泰淖尔乌梁海二旗，这些十余万平方公里的土地也就是后世俄国图瓦共和国以西的阿尔泰共和国以及哈卡斯共和国、阿尔泰边疆区部分地区。

　　这个时空中，在阿尔泰山西麓的阿尔泰淖尔乌梁海二旗还一直控制在俄国人手里外，哈卡斯并入了东俄自治区，乌梁海十佐领也并入了阿拉斯加唐努乌梁海省，目前成了唐努乌梁海省的阿尔泰省管市的管辖区域。

　　位于阿尔泰地区的乌梁海十佐领山川巨河纵横交错，大小湖泊星罗棋布。在山峦起伏，山间谷地和山前坡地间分布着分布着绵延千里的草场和密集的原始森林，远处阿尔泰山脉万年不化的雪山在夕阳的照耀下映成了黄金色，金色的雪山、黑绿的原始森林、广阔的草原，这里的一切是如此美丽，以至于人们在看到眼前的一切的时候，会忍不住赞叹造物主的神奇。

　　站在山腰处原始森林里，巴普列夫感觉自己像是被钉子钉住一样，背着步枪牵着马在原地伫立着，不愿再往前挪步，脚底下的青草绵软的弹性，像踩着有呼吸的生命一般，无边无际的森林悠寂的气息迎面而来。

　　身边全是一处处高耸入云的巨木。地上长着一块块厚厚的青苔，甚至于连树皮上都长着片片鳞片般地苔藓。无论是树还是草，巴普列夫都叫不出他们的名字，此时来自克里米半岛的巴普列夫完全迷失在这片美丽的森林之中。

　　巴普列夫朝四周仔细搜索着，周围没有任何可以作路地标记。没有脚步的踏痕，把视线抬高，一点点的看过去，巨木形形色色地枝条在空中伸展，恣意穿插着。周遭的一切是那么的寂静。清冷、寂静、淡漠，如不是偶尔的从空中传来地鸟鸣，巴普列夫会以为自己已经死去，迷路了！对于一个军人而言。这绝对是最为可耻的事情。

　　五天来，巴普列夫一直在这片原始森林之中寻找着回军营的道路，但是结果是让人沮丧的，不仅没找到回营的道路，巴普列夫现在甚至于不知道自己到底在什么位置，骑着马在这片近万平方公里的原始森林里漫无目标的穿行，结果可想而知。

　　与自己一队的共十人巡逻队突然间遇到了小股阿军，十个人只剩下自己一人逃进森林保住了性命，连电台也丢了，但是没想到自己却迷路了。他必须快点赶回去，阿军突然出现了这片区域，很不正常，这大半年以来，他们从没有越过克穆齐克河。

　　虽然库利奇将军认为半不会发生在这里，但巴普列夫却不这样认为，阿尔泰山口就像一个钉子，他们不会容许这个钉子继续存在，在唐努图瓦一带，阿军有三十万人，阿尔泰山口的防御再坚固，只怕也很难保证不会被阿军夺走。

　　只是他不知道，战争早在三天前就已经开始，虽然不在阿尔泰，但阿军已经在鄂毕河实现全面突破。

　　“砰！”

　　就在这时远处的山坳里传来地一声枪响让原本有些绝望的巴普列夫看到了希望，于是立即跳上了身边的战马。纵马朝枪声传来的方向飞驰而去，此时巴普列夫都应该庆幸自己是在阿尔泰的原始森林中迷路，如果是在沙漠地区，恐怕不渴死也饿死了，战马恐怕也早没有什么气力。

　　但是当巴普列夫沿着枪声走到目的地时，却不由惊呆了，军队，很多的军队，巴普列夫没有高兴，而是恐惧，因为这些人的装束很明显不是跟他一样的红军，而是阿拉斯加军队。

　　“他们怎么会出现在这里，他们从哪里来的，他们准备做什么。”巴普列夫脑子里一片空白，在被几个阿拉斯加士兵从马上拉下来时，他的脑海中还在想着理由。

　　但是就在他倒下来时，他终于看到了一幅景象，前方的树木似乎都被砍倒了，开辟出了一来山路，而在山路上，他看不少士兵正在推着一架架狰狞的大炮，当阿拉斯加士兵押着他走向西面时，他才知道，这里是一座山岭，这是山岭的一处高地，从这片高地他可以看到前方，那是另一座山峰，一个构筑了大量混凝土工事的小山，这座小山与对面的一座小山相对而立，他们的下面是一条公路，这条公路向后连接的就是花了大半年时间构筑的阿尔泰山口要塞，也是他本来要回去的目的地。

　　从这里……巴普列夫看了看那条不知花了多少力气修建起来的山路，看着那些大炮，再看了看前方那座山峰，从这里，炮弹可以更好的角度炸到那座山峰上，……难怪他们要肃清红军巡逻队，原来他们在这里建了一处炮台……

　　位于阿尔泰山前地马尔达河汇入哈屯河的河口附近乌拉拉村，这个19世纪初叶，由厄鲁特部蒙古人建立的居民点，这些年来这里变成了戈尔诺——阿尔泰斯克镇。但也只是一个只有几百户俄罗斯人和少量的厄鲁特部蒙古人地村落而已。而且是被控制在了阿拉加人手里，属于东俄自治区比斯克省管市下属的一个镇，几乎与唐努乌梁海的十佐领也就是阿尔泰直辖市背靠背，同样是最前线。

　　而现在，他也是南路攻坚军团的指挥部。

　　朗·帕多看着前面制作精良的沙盘地图，这是详细的沙盘地图，所塑造的只有阿尔泰山这一片，山岭，小溪，石头，栩栩如生。就在其中一片山岭上，出现了一块空白平台，平台还有一条小路连接到十佐领，从这片空白上看去，他的前方就是小山……那座小山与他旁边的另一座小山就像一把锁，锁住了两山之间的一条公路，当初俄国殖民者就是通过这条公路进入唐努乌梁海。

　　而现在他们想要进攻阿尔泰要塞，就必须先拿下这两座小山，事实上拿下这两座小山，他们保护的要塞在朗·帕多眼里反而并不算什么困难，毕竟要塞不是在山上，只要占据这两座小山，小山上俄国人自己布置的大炮都可以将要塞轰碎。

　　“炮台还要多久才能布置完成。”朗·帕多头也没回，不过此时站在他身边的只有第十三集团军司令钱令昌。

　　钱令昌马上答道：“只要没被俄军发现，不出现意外，大概四个小时内可以完成布置。”

　　“四个小时！”朗·帕多抬腕看了看表，良久才道：“不等了，马上发起攻击，让空军先展开空袭。山炮台也要加紧布置，四个小时后开始发起地面攻击。第八集团军担任第一梯队，先破除山口公路的障碍。地面炮台配合攻击。”

　　“是！”钱令昌应了一声，转身对着那些正在待命的参谋吼道：“传令，空军立即发起攻击！其余部队做好准备，四个小时后开始发起地面攻击。”

　　这两座山峰实际上并没有名字，因为位于要塞筑垒地东北方，向外突出，便于实施炮火压制，而且有多处地形死角，便于迅速接近俄军要塞，突破后又易于向纵深发展，而俄军占据这两座山峰也便于对阿军阵地观察，对阿军兵力调动和作战意图等有着极大的威胁。俄国人占据阿尔泰山口构筑要塞后，也在这两座山峰上构筑了坚固的炮台，对要塞形成了严实的保护，同时也取了一个名字，南面的叫铁锤峰，北面更靠近十佐领的叫镰刀峰，象征着俄共的基础——工人和农民。

　　无论是阿军或是俄军显然都意识到铁锤峰和镰刀峰的重要性，这里是国防军必攻之地，也同样是俄军的死守之地。身为南路攻坚的指挥官，朗·帕多早在将指挥部前置时，就决定首攻目标为这两座山峰。

　　北面较小一些的镰刀峰标高393米，铁锤峰标高452米。两座山峰都地势险要，其形巍峨，尖锐如锥，山岩层层相重而崛起，由远处望去，好像两虎对面负隅而据之。

　　刺目的阳光下，俄第三集团军第十七师师长吉诺沃夫离开深入山体的钢混掩蔽所，站到掩蔽所前的防护沙袋后，神情凝重的俯视着前方。

　　第十七师驻守的镰刀峰从东南可以看到阿军的进攻准备，并直接威胁阿军主力侧翼安全，当接到阿军越过克穆齐克河，出现在山岭平原前的消息后，吉诺沃夫就肯定了阿军会将第一战选择在这里。

　　尽管集团军司令部除了增加十二门火炮外，还派出最出色的工兵专家，库利奇司令指挥加固工事，消灭死角，但看着眼前几乎被阿拉斯加空军荑平数尺的防御阵地，吉诺沃夫心中不禁涌起些许忧虑。

　　地面战役的打响随着阿军第八集团军重炮旅的32门龙式攻城臼炮首先开火为信号，加农炮一团和第十二集团军重炮旅也同时加入了其中。

　　这可能是西伯利亚有史最大规模的攻城炮集中轰击，炮击的瞬间，呈现在人们眼前的画卷是一幅将神奇、壮美和震撼力融为一体的泼墨。

　　其中最壮观的场面要数四个小时后大他们山顶侧方响起的炮声，出乎俄军意料之外的从他们侧后方响起的。

　　四门龙式加强型臼炮所大阵地射击时的瞬间，戴着防护耳塞的炮手们俯伏在用混凝土烧筑固定的炮基后方，接到命令的瞬间用力的拉动了炮绳，却仍然被震得耳膜发胀。

　　29日凌晨六时，空军集群轰炸的巨响震撼了整个镰刀峰。到十时，36门攻城炮的巨响则几乎震动整个阿尔泰山。

　　36门攻城臼炮发射的32枚普通炮弹和4枚重型混凝土破障炮弹在空中划着弧线发出似火车鸣笛般的呼啸声，朝着镰刀峰飞去，15——20秒钟后纷纷命中目标。

　　因为山峰较高，山前平原上的阿军重炮威胁要小一些，最大的威胁来自后方阿军山顶炮台上发射的四枚混凝土破障炮，破障弹爆炸时尘土、碎片和硝烟形成巨大的圆锥形。巨大的烟柱夹着从拳头到磨盘大的石块一起升起，就像一棵巨树突然升入天空，随后再垮倒下来，像钟表一样有规律从东北正面开始在不同方向隔几分钟都有这种幻想中的巨树升起，接着如魔鬼嘶吼声一般可怕的爆炸吼声响彻在整个镰刀峰，原本认为坚不可摧的工事遭受前所未有的损失。

　　沙俄炮兵科班出身的第六团团长埃列亚耶夫在炮击中显得沉着老练，在空中传来如火车鸣笛般的嘶吼声时，在检查工事的他就立即卧倒在地，迅速依在巨大的石块后当做临时掩体，同时异常冷静地作出判断，弹头飞行呼啸中夹杂着爆炸声，肯定是地面炮击而不是四个小时来的空中轰炸。

　　此刻密集爆炸所产生的硝烟很刺鼻，又睁不开眼，如果贸然奔出，是难以从弹片的层层穿射中安全通过的。曾经以学兵的身份参加过日俄战争，参加过旅顺攻城战的他，点燃了一支香烟大口大口吸着，一动不动在那里趴着，静静的等待着死神的裁决。

　　弹片夹杂着碎石像无把飞刀利刃漫天狂舞，竟没有伤到他一根毫毛。他的眼睛甚至看到炸飞的如半个卡车般大小的永备工事顶石壁在自己的头顶上拖着巨大的啸声掠过。终于他熬过那漫长的恐怖，待爆炸声刚一转稀疏，埃列亚维耶夫便像兔子一样窜出，撒腿狂奔，扑向深入山体的防炮洞洞口。此时这黑暗阴湿的山洞却是最美好的天堂，而洞外的此时仍然是一个活地狱。

　　而第十师师长吉诺沃夫则还在经历战场上生与死的另一种考验，在炮弹飞来的瞬间，听到空中炮弹啸声的他几乎也是立即扑倒在地，未等他从震人心神的火车般的嘶吼声中回过神来，一发炮弹就将他所在山腰炸飞出房间大小的一个缺品，而趴在地上的吉诺沃夫也亦身负重伤，大腿股骨严重骨折，左小腿被炮弹炸去一截，左臂内侧肌肉切开，动脉断裂，喷血不止，左胸侧肌肉被狠狠剜去了一大块。

　　转眼间，吉诺沃夫整个人就像从头顶泼下一桶猪血，活生生成了一个血葫芦。

　　因为没有伤及头部，神志始终清醒，还知道血流尽了会丧命，本能要求他立即行动，迅速将左衣袖一块，贴在左上臂之伤口，再将左上臂使劲儿下压地面止血，以期望能将如喷一般的血液止下来，同时还将身上破烂的军装覆在左胸伤口，右手压住止血，好在右大腿虽然伤重，却似乎没有伤到大动脉，居然自动止血。

　　躺在血泊中的吉诺沃夫正庆幸着这是上天恩赐时。周围爆炸越发的猛烈起来，他只能不断的观察着四周，苦苦支撑着，等待部下的救援。

　　就在这时，山顶上命中一发炮弹，顿时升起一个冲天烟柱，山顶几乎被掀去房间大小的一块，瞪着眼睛躺在血泊中吉诺沃夫只看到一个黑色物体，从山顶直冲着自己落了下来。求生的意志让吉诺沃夫根本顾不得臂伤疼痛出，伸出两手奋力挥去，试图将落下的物体挡在一边，当坠落的物体越坠越大时，冷汗从吉诺沃夫的身上冒了出来，这是一块书桌大的巨石。

　　巨石落下的瞬间巨石下飞溅出一团红白之物，吉诺沃夫，苏俄红军第三集团军第十师师长在战役地面炮击打响后不过数十秒，便被巨石砸的粉碎。而更多的苏俄红军士兵则是与他们自认为的安全堡垒一起化为碎片升腾至空中，随后飞落在镰刀峰上后再一次被炸飞。

　　第一轮炮击发射的炮弹爆炸后，整个镰刀峰此时完全被浓烟覆盖久久未能散去以至于无论是空中的观察机或是炮兵阵地后方的校射汽球根本无法辨明炮击效果，因为无法辨明炮击效果，炮兵部队只能按照即定计划进行延伸射击，以期使炮弹逐步接近预定目标，并最终将其击毁。阿军发射的炮弹从不同方向一束一束像卷扬机喷洒谷粒似地发射出去。

　　在数十门攻城炮的炮击中，镰刀峰上几乎像发生地震一般地动山摇着，此时在十佐领附近山顶那片开开辟出来，被硝烟笼罩的攻城炮兵阵地上根本无法看清被浓烟笼罩的镰刀峰，比他们高出不少的镰刀峰在他们眼中此时已成一座雾山，他们根本不知道自己的炮弹到底打到哪里了，只是按照长官们给出的方位闷头猛装猛打。

　　自鄂毕河过河战争爆发以来，空军每天都会派出十余架侦察机，在白天对阿尔泰山口进行几乎是不间断的侦察，在一定程度上，阿尔泰山口等于向国防军敞开了自己的秘密，而今天的炮击，也是根据侦察照片，计算诸元后进行的准确炮击，是的，非常准确……


第477章 与阿尔泰同在

　　阿拉斯加首都费城，一共有四个火车站。其中的东站也就是老火车站按照规划将要成为全国最大的特等枢纽站之一，当然即使还没有开始进一步扩建的现在，他也仍然是费城乃至阿拉斯加最大最繁忙、吞吐量最大的火车站之一。

　　通过宽阔而井然有序的车站广场，广场前面那条数十米宽的大街就是号称阿拉斯加第一大街的唐山大道。

　　费里在两名助手的陪同下坐进了大使馆派来的汽车。汽车一直沿着唐山大道向西驶去，费里眼睛一直透过窗户盯着窗外。

　　费城，他从来没有来过，虽然这十几年来，关于阿拉斯加的话题，从来没有在世人耳中消停过，费里也不止一次听说过阿拉斯加的发展如何迅速的话题，但他却一次都没有来过。

　　“大使先生，是不是觉得费城很漂亮！”前来接他的大使馆商务参赞勒古尔笑问道。

　　费里没有马上回答，而是一直盯着窗外，看着街道两旁闪过的一栋栋高楼大厦，看着那本应绿树成荫，现在却铺上了厚厚积雪的街道，好半天才重新坐正了身子说道：“也许吧，它很现代化，这一路上，包括温尼伯，朱诺都体现了一点，就是现代化，就连我们曾经统治过的蒙特利尔都是一样，在那里，我已经感受不到曾经的法国元素，甚至整个包括英国在内的欧洲元素都少了很多。他们都缺乏历史，对吗。”

　　勒古尔却笑了笑，沉默半晌才道：“很多人都这样说过，包括贝拉蒙先生也一样，不过大使先生，你刚刚到来，我建议多了解这个国家，了解他们的文化，这个国家很年轻，很有活动，但也很有意思，也许你会喜欢也说不定。”

　　费里转头看了勒古尔一眼，才微笑道：“哦，起码我不讨厌，这里比非洲好了太多，但我不认为他能比得上巴黎！”

　　说完，费里又淡淡的问道：“你很喜欢这里吗？难道你觉得他比巴黎还要好？”

　　勒古尔不以为意，点头道：“我很喜欢巴黎，是的，但是我同样很喜欢这里，我在这里工作已经超过十年了，如果你在这里呆上十年，每天看到他的变化，看着他由一座小城变成一座国际化大都市，你会很有感情的，即使我是一个法国人也同样如此。当然，还有一个很重要的原因，做为一个外交官，喜欢你的工作，喜欢你工作过的地方，这很正常不是吗。”

　　“当然！”费里闻言笑了起来：“是的，一个外交官，他要喜欢他的工作，喜欢他工作过的地方，哦，上帝，这座城市太美了，这个国家太好了，我想我已经爱上他了。”

　　勒古尔与费里相视一笑，到底是哪一种喜欢，又怎么说的清呢，也许是真的喜欢，也许只是外交官的需要而己。

　　“哦，大使先生，你的行程需要更改一下，我来的时候刚刚接到阿拉斯加国务院的通知，原定明天的会面需要提前到今天，嗯，还有三十分钟，也许我们先要去唐山广场，这没有问题对吧。”

　　费城愣了一下，才点头道：“当然，不过我得感叹，阿拉斯加的火车时间太准了，假如我晚一点到，这个会面岂非只能取消。”

　　勒古尔马上笑道：“是的，只能取消，他们的时间观念很强！当然所括他们的火车驾驶员。”

　　“叶帅，法国新任大使费里先生到了。”郝玉周推开办公室的门走进来道。

　　叶枫正在批改一份文件，闻言看了一眼桌上的小钟，然后伸出一个懒腰才道：“好的，你安排一下，安排一个小会见厅吧，我估计，这个费里有什么并不想公开的话题。”

　　郝玉周笑着点头，会见外宾一般来说，会在大会见厅公开会谈，其间还会有预定的官方记者，不过也有很多不一样的情况，比如一些特使，还有一些特别交代的，都会在小会见厅见面，那里参与会见的将只有一些身份很重要或与话题相关的人员，不会有记者什么的。

　　这个费里是接替贝拉蒙的新任法国大使，像这种情况，虽然会在第一时间会一次面，但多是与该国外交部门先进行交流，不会首先求见该政府首脑。但费里还没有到来之前，就约定了这次会面，可见此人的到来，一定还包含着其他的意思。

　　叶枫走进小会见厅时，费里和勒古尔两人已经到了。

　　“欢迎费里先生来到费城，当然，也要恭喜费里先生担任法国驻阿大使。”叶枫第一句见面词很不合常规，让费里这个正统的外交官愣了一下。

　　不过毕竟是外交官，费里还是反应很快的，伸手与叶枫握了一下道：“我很喜欢费城，这是一座国际化的大都市不是吗，阿拉斯加也是世界性的大国，从非洲来到这样现化民主的国家，对我来说，确实值得恭喜。”

　　叶枫微微一笑，其实严格来说，这不应该恭喜，费里此前担任阿尔及利亚总督，军政大权在握，远比一个大使的地位高得多，当然也有钱途的多。即使是来到阿拉斯加这样的国家担任大使也比不上担任阿尔及利亚总督的分量。

　　费里实际上是被贬谪的，让出阿尔及利亚总督的位置以方便刚上任三个多月的法国总统米勒兰安插亲信。为了安慰，让他来到了阿拉斯加任驻阿大使，也是目前法国比较有分量的位置了。

　　叶枫的恭喜有些奚落的意思了，不过这也怪不得叶枫，自从克里孟梭时代起，法国与阿拉斯加的关系就一落千丈，再也不复欧战前两国的亲密。甚至不时的与英美日一起给阿拉斯加的国际外交下点拌子，而据说费里就是一个很强硬的反阿分子，情报局不止一次说过，这个费里曾及其公开的宣示阿拉斯加是侵入地中海的搅屎棍。他反对阿拉斯加势力侵入地中海，他甚至说过希望阿拉斯加的军舰沉入阿尔及利亚地中海域。他也说过，阿拉斯加并非一个民主国家，而是更像一个家族独裁国家。

　　而现在这个反阿分子却来了阿拉斯加，叶枫可不认为这个家伙来了阿拉斯加就能改变他的政治观点，政治观点的改变没有这么容易，这是一个人一种根深蒂固的思想。

　　听他的回话就知道，现代民主的国家，语气怎么听怎么像是反话，国际化大都市！看上去好听，可是听他说来，就像是潜意识里说没有历史底蕴，爆发户一样。

　　毕竟是一种比较正式的外交场合，不是斗嘴的场所，两人互相刺了两句，便都知趣的不再纠缠这种明讥暗讽了。

　　双方落座之后，叶枫老神在在的靠在沙发椅上并不说话，他在等着费里开口，他相信费里肯定是有什么重要的事情。

　　果然感觉有些冷场，费里也顾不得主动权了，坐在沙发椅上略微倾前了身子，试探着道：“呃，国务卿先生，临行之前，敝国米勒兰总统让我向阿拉斯加送上敬意，贵国在西伯利亚的军事行动将对整个世界的发生产生重大积极影响。”

　　“西伯利亚的军事行动？”叶枫淡淡的道：“积极意义？也许吧，我认为这只是一场边境冲突，其实我并不喜欢战争。”

　　费里不由一阵腹诽，不喜欢战争，全世界到目前为止，还有哪个国家在短短这么几年内打过这么多次仗。吞下这么一大片的土地，日本已经成为了附庸，现在又轮到苏俄了。费里不相信这场战争规模如此之大，会只是一场冲突？也许他们想把苏俄变成另一个日本呢？

　　“希望国务卿先生不要误会，对于阿拉斯加的这场军事行动，敝国是非常支持的，不过国务卿先生能否透露下贵国此次行动的最终目的，是否将要越过乌拉尔山脉。”

　　“越过乌拉尔山脉？难道贵国认为我们有能力做到这一点！”叶枫微笑道。

　　费里马上道：“只凭贵国一国之力，也许做不到，但我们法兰西，甚至英国，也许还有美国都可以尽些绵薄之力。”

　　叶枫心里暗忖，果然来了。考虑了一下笑道：“哦，不知贵国有何打算。”

　　“如果贵国驻地中海的军队可以参与对土耳其的军事行动，那么也许我们在西亚的军队可以抽出一部分从高加索发起行动，从而牵制高加索的苏俄军队，我想这样对于西伯利亚战场可以减少不少的压力。”

　　“高加索的俄军？难道大使先生以为苏俄的高加索军队对西伯利亚战场有什么影响吗。”

　　叶枫心里暗叹，阿拉斯加在地中海，在土耳其周边拥有三十余万军队，数十艘大小战般，数百架飞机，若阿拉斯加参与对土战争，那么可以肯定，土耳其将就此崩溃，而英法希腊等国将完成对土耳其的瓜分，而阿拉斯加也许可以得到一块土耳其的土地做补偿，但除此之外，不会有什么太多的收获，反而打乱阿拉斯加在地中海的布置。

　　而英法等国进攻高加索，得利的绝不是阿拉斯加，占据高加索，甚至占据伏尔加河，正是英法一直想要完成的目标，只是白卫军不争气，英法自己的军队也不争气，在俄国内战中失利，最终没能完成这个目标，现在阿拉斯加军队大举进攻苏俄，机会再度来临，英法两国不免又蠢蠢欲动了，既可以取得土耳其战争的胜利，又能夺取高加索，也许还会有伏加尔，克里木，顿河流域，甚至整个欧俄吧，一举两得啊。

　　“当然，不只高加索，若贵国一直将战线推进到乌拉尔，那我们还将会从西线进攻乌克兰，甚至莫斯科和圣彼得堡，我想，这样一来，绝对可以为西伯利亚战线减轻压力了。”

　　费里这句话进一步证实了叶枫的猜测，他们死心不息，真的又打起了瓜分俄国的主意，而且划分了势力范围，那就是乌拉尔为界，阿拉斯加可以得到乌拉尔以东，至于乌拉尔以西的欧俄，则将由英法等国获得。

　　最重要的是阿拉斯加要打到乌拉尔，凭现在的军队绝不可能，而苏俄想守住西伯利亚，凭苏俄在西伯利亚的现有兵力也同样不足，那么阿拉斯加将这场战争一直持续下去，未来乌克兰的苏俄军队必然将大部调到乌拉尔和西伯利亚，英法从西线发起进攻将会很轻松。

　　实际上就是要阿拉斯加成为主力，独当三分之二的俄军，为英法创造极好的条件。但所得却要少了，而且苏俄军队大部东调，以阿拉斯加在西伯利亚的七十万军队，是不可能打到乌拉尔的，也只能增兵，阿拉斯加哪里有兵增调，其实只有调东地中海的军队。话说，阿拉斯加在东地中海驻军数十万，可一直是英法的心头之痛。

　　“对土耳其，我们没有任何想法！”叶枫很干脆的拒绝了，事实上，对苏俄的战争，叶枫早已经定下目标，决不贪多，拿下额尔齐斯河以东的土地这个既定战略不会更改。而想拿下这里，根本不需要英法从其他战场牵制。而且苏俄的存在，叶枫并不认为不好，起码，有它挡在阿拉斯加与欧洲之间，对于阿拉斯加来说并非没有一点利益。

　　拒绝加入土耳其战场，就是表明了不希望英法介入苏阿战争的态度了。

　　“当然，如果贵国和英国愿意在西线或高加索向苏俄发起行动，我们也无权干涉。”叶枫又补充道。

　　费里却翻起了白眼，若不能双方绑在一起，将土耳其与苏阿战争绑在一起，谁知道阿拉斯加什么时候与苏俄停战，若打个一两月就停下来，而英法又陷进去了，到时如何抽身，费里其实就是要弄清楚阿拉斯加这场战争到底是打到哪里为止，打到什么时候为止。他不相信若凭阿拉斯加一国之力，会与苏俄一直打下去。若不能与阿拉斯加形成共同进退，他们加入这场战争半毫无好处，甚至会带来巨大的威胁。

　　眼看这个合作没有进行下去的可能，费里停顿了下来，好半天才道：“我们愿意提供帮助，不过如果贵国不加入土耳其战场，减轻我们在那里的兵力投入，我们将没有多少兵力发起对俄行动。”

　　叶枫一阵冷笑，在土耳其战场，英法只是后面的那只推手，打前阵的全是希腊人，和亚美尼亚人，英法投入的兵力有限的很。若说兵力，他们并非抽不出来，他们只是怕涉入俄国战场罢了，他们怕这次进入后，又跟此前的俄国内战一样，阿拉斯加自行其是，想打就打，说停就停，根本不与英法美配合。

　　想吃肥肉又怕噎着，这就是英法的心思。

　　叶枫淡淡的道：“我刚才说过了，对土耳其我们没有任何想法！事实上我更希望地中海，小亚细亚半岛能够保持和平。”

　　这种态度已经很明显了，费里知道再说下去也没有用了，陷入了沉默，事实上会谈到时里已经可以结束了，费里也找不到办法说服叶枫，而叶枫也没有兴趣在苏阿战争的话题上继续下去，对苏阿战争，阿拉斯加有自己的战略目标，这是既定的，而且打了这么多年仗，新增了这么多领土、人口，阿拉斯加也到了必须休整消化的时候了，不可能再将战争规模进一步扩大。

　　回到办公室，叶枫坐在办公椅考虑良久，是的，战争不能进一步扩大，而且时间也必须抓紧，拖不得，否则俄军主力到来，陷入更大的战争不能脱身，英法必然会出手捡便宜，这样形势将会越来越复杂……

　　好半晌，叶枫才拿起电话，拔了一个号码，当电话接通后，叶枫只说了一句话：“杰夫，额尔齐斯河战役必须在两个月内胜利结束！”

　　此时的镰刀峰战场，火红的残阳映射的些许阳光完全被硝烟所笼罩，残阳慢慢在炮声中没入西方。炮声依然震天，随着夜的来临，镰刀峰上在弹雨中摇曳的俄军心情异常的沉重，他们呼喊着“为XX主义事业献身的时刻来到了！”，但无法掩饰恐惧，在震耳欲聋的炮声与炸裂声中，镰刀峰上未被命中的永备工事内的东西，都被震的东倒西歪，甚至于连架于射台上的轻机枪都被震倒。

　　躲藏在坚固的永备工事内的红军士兵兵听到炮弹降落时发出的呼啸声，感到爆炸声越来越近，像在自己头上爆炸一样。越来越爆炸声让他们内心的恐惧一阵高过一阵。

　　炮弹终于在他们头顶上爆炸了，冷淬的硬钢质的弹头击穿永备工事厚达米的覆土层的，瞬间贯穿其下的米的混凝土顶板后，弹头随即穿入工事下山体，延时引信瞬间击发。

　　随着数十公斤的炸药的爆炸，坚固无比的钢混工事被掀上了天空，坚固的入山坑道发生阻塞，爆炸声和尖叫喊声混杂在一起，仿佛世界末日即将来临。

　　呼啸的炮弹，从各个炮兵阵地阵地上飞向高空，又从高空扑向标高达452米的镰刀峰上，落地的炮弹首先发出火车般的嘶鸣、深山虎啸般的嗥叫，然后炸裂开来，再发出山摇地动的怒叫，矗起腾空的烟柱，吐出如地狱般的焰火。

　　镰刀峰的那些简易的工事群在剧烈的爆炸毁灭了。石块、铁丝网、鹿岩被炸得粉碎、狂飞。

　　第十师的苏俄红军士兵在弥漫的黑烟中、横飞的弹片中四处奔窜，有的和他们的工事同时粉碎，有的则被弹片和飞石撕扯成破烂，猛列的火炮把部分守军都赶出了堑壕，撤到了山后的避弹掩体，此时镰刀峰表面阵地几乎已经完全被炮火摧毁。

　　而在镰刀峰山脚的阿军第八集团军第二十九师阵地上，所有人的眼睛，仰望着两百多米外称不上巍峨但能用得上的险要一词的镰刀峰，猫在战壕内的官兵，端着武器作出随时跃进冲锋的姿态，背负着电台的通信兵，死死的盯着身旁的长官。此时早已潜伏到山下的工兵正在山下抛射爆破索排雷、同时炸除近地铁丝网，不一会就炸出了数条狭长的通道。

　　待炮火缓慢向山顶延伸，刺耳的哨声在战壕内响了起来着，突击一营的三个突击连就一齐冲了出去，猫着腰分三路进行突击紧跟在炮火后面向镰刀峰运动，这是典型的炮火跟进战术，在第一突击群冲出之后，第二突击群随即跟进。

　　突击部队在炮火的掩护下接近到镰刀峰山腿下的底部堑壕。这时底部堑壕残存的些许俄军发现了突击的阿军突击部队，一时间机关枪、步枪的子弹密集地扫射下来。在突击部队的耳边、头顶、肩膀上面穿擦过去，正在冲锋的部队中不时的有战士猛的跌倒在地，再也没能站起来。

　　一名下士带着机枪射冲在最前面，在俄军开始反击的瞬间，几个机枪手就猛的扑到在石地上架起机枪在石块上压制俄军火力。那名下士自己则紧紧地伏在一块大石头后面，和周围的战士一起用半自动步枪、冲锋枪与俄军对射。

　　另一个突击群已经绕到山下堑壕右边的一个缺口里占据了一个给炮火摧毁了的俄军地堡，逼近到正在抵抗的俄军侧翼，向正在拼命反击的残余俄军展开火力攻击，俄日军的火力又立即掉过身来，集中地射向破地堡旁边的突击部队。

　　原本与俄军对射的下士在俄军火力转移的当口，冲上镰刀峰山下堑壕的边沿，身后跟着十几名战士，这时大概有十二、三个苏俄红军战士揣着步枪上着明晃晃的刺刀从另一个破地堡里跳出来，扑向已经被阿军占领的阵地，一边扔着手榴弹，一边挑着刺刀冲了过来。

　　刚到堑壕处的下士刚稳了下身子接着步枪瞄着冲过来试图展开白刃战的俄军士兵扣动了扳机，将其击倒在地，就在中士接连打出数枪，弹膛刚空的瞬间，一枚从后方甩来的手榴弹，在战壕内爆炸，随后跟上的战士立即向堑壕内倾倒弹雨。

　　而另一个突击排，则乘着这里打得激烈的时机，一鼓作气地迂回到山下堑壕后方，朝着山腰一处突击的小山头进军，向躲在地堡里的和暴露在眼前上的俄军，横扫直扑，展开狂风暴雨似的攻击。

　　“冲上去！”

　　随着长官的一声呐喊和随后响起的哨声，所有的战士就一个个狂奔野跑，冒着弹雨，登上了小山头。在镰刀峰山腰的这处狭窄山头平台上，展开了激烈的面对面的拼战，子弹在人群中横飞，端着在夕阳下闪烁白光的刺刀在如野兽般撕斗，眼前闪着亮光，伤员们自爆的手榴弹不断在山腰处爆炸。

　　此时第一突击群左翼以及正面突击群已经到达距离镰刀峰顶不及数十米的位置，而原本撤到山后避弹所的俄军，已经迎着落在身边的炮弹返回了堑壕和残存的工事内，用机枪步枪阻止正在进攻的阿军部队。

　　接近山顶的一处凹型堡内，一个浑身被硝烟染成黑色的红军排长和几个伤兵凝视着越来越近的阿军士兵，红军排长的脸上露出了一丝狞笑，在他的身上绑满了炸药，最中间是一颗手榴弹，而那几个伤心也同样如此，甚至在他们的后背都绑上了炸药包。

　　正当阿军突击部队踏上这个凹型堡时，这个红军排长已经率先冲出堡内，在向着下方冲去时，拉响了手榴弹的引信，在他的身后，那个伤兵也相继冲了出来，像扇形一样各选一个方位冲了下去。

　　冒着头顶上的弹衣和四周不断落下的炮弹，在近60度的山坡上仰攻的突击部队的官兵突然听看到几个红军士兵不要拿一般冲了下来……

　　“轰！轰！”

　　接连数声剧烈的爆炸几乎震的山摇地动，升腾至半空的黑烟瞬间弥漫了山顶。但爆炸不止这一次，就在数秒钟后，爆炸声又再次响起……

　　“嘟……！”

　　硝烟中一名腰下被弹片削去的军官，躺在血泊中咬着口中的军哨，用劲最后的力气，吹出一声长长的哨音，这是的“攻击”的哨声。当军官隐约看到一些身影从硝烟中穿行，朝着山顶挺进时，眼中露出些许欣慰，生硬刺耳的哨声在山腰处响了十余秒，慢慢的哨声越来越弱，直至彻底无声，至死仍咬着钢哨的军官眼睛死死的盯着镰刀峰的山顶。

　　晚7时08分，第一面三色星旗插上了仍然硝烟弥漫的镰刀峰顶，此时镰刀峰依然响彻着密集的枪声和爆炸声。至晚7时30分，镰刀峰的枪声弱了下来，更多的三色星旗插上山顶，在硝烟中迎风飘扬。

　　收复镰刀峰后的第一时间，第八集团军第三十师也向铁锤峰发起了突击，至30日凌晨5时，经过近十个小时激战后，阿拉斯加军队军成功夺取铁锤峰和镰刀峰，凌晨6时起，俄军在后方三公里的日涅斯克山炮台的掩护下，以第四师向铁锤峰和镰刀峰发起反冲击，但兵力太少，仅两个小时就被击退，随即苏俄红军放弃夺回两山的企图，退守日涅斯克山，阿军其它部队同时拆除公路两侧的数处前沿要点。

　　占领铁锤峰和镰刀峰，使得阿军获得了进攻阿尔泰山口要塞的良好跳板，得以在两山设立观察哨，很大程度上限制了要塞内俄军的行军，山口要塞总攻的时机已经成熟。

　　几乎是接到镰刀峰和铁锤锋相继失守的第一时间，库利奇即第一时间召开高级指挥官会议，讨论要塞防御问题，镰刀峰和铁锤峰不到一日即失守，让库利奇感觉到一丝恐惧，阿军投入了数量超过人们想象的攻城重炮。足以摧毁一切坚固要塞。

　　“次次炮击如地动山摇！坚固工事倾刻化为粉末！”

　　驻镰刀峰第十师在遭到进攻时的报告让库利奇原本坚守两个月的信心从根本上发生了动摇，望远镜中遭受半小时炮击的镰刀峰和铁锤峰几乎被炸平的惨相直接刺激着库利奇变得有些脆弱的神经。

　　不仅仅是库利奇，即便是在坐的绝大多数红军指挥官，他们在战前接到布柳赫尔严令必须坚守两月时的电报时，都想到过当年日俄战争时，日本乃木希典率领的日本第三军攻旅顺近五月而不克的战例，想到的是旅顺要塞前尸海遍野的场面，所以他们其实是很有信心的，甚至库利奇认为布柳赫尔一次次的反复的交代是一种懦弱，长他人志气，没有必胜信心的表现，阿尔泰的防御工事，库利奇自认为绝不比旅顺要塞差，何况这种雄壮山脉本身就为防御提供了良好的掩护，又背靠自己的领土，并不处于绝路，手上也有十七万大军，莫说两月，就是三月，四月，库利奇也认为并非没有可能。

　　但他们恰恰忘记了一点，时代已经改变，数年的欧战早已一再证明，没有无法攻克的要塞……

　　对于与会将领的羞愤，库利奇并没有放在眼中，而只是把视线投向未发言地马尔科夫，这是沙俄时代的工兵专家，他是被俘虏的沙俄白卫军官，本来是要被处决的对像，但拿下阿尔泰山口后，山口防御要塞的构筑加固便成了苏俄必须考虑的事情。像马尔科夫这样的工兵专家，许多出身工农的红军官兵不可能比得上，他们唯一的指望就是这些沙俄旧军官。

　　马尔科夫因为这个能力被免于一死，五月份他被押来阿尔泰山口，这里的防御要塞全是在他的主持下构筑的。现在马尔科夫的意见无疑将起到异常重要地作用。战斗开始前马尔科夫就反对固守要塞，他不认为这个要塞可以真的成为永不能攻克的要塞。但他的身份提出这种意见，当然不会受到重视，要不是还需要他，也许就这番话，就可以将他处决。但现在却证明了他当时的推测。

　　在看到库利奇把视线对准自己时，马尔科夫暗叹了一口气，说道：“根据两峰方向升起的硝烟判断。阿军投入的是口径超过500毫米。弹丸重超过20公斤地重型攻城炮。根据推算目前阿尔泰山口大部分要塞堡垒别说抵御这种前所未见的重型攻击炮。就是连阿军的龙式305毫米攻城炮也无法防御！……”

　　“马尔科夫，以你地意思那是不是意味着投降是我们最好地选择！向阿军投降是吗？”

　　第十三师师长普里科夫的声音看似平淡，但其间的愤意和不屑之色却再明显不过，作为第十三师的师长，他出身于一个农民，但他曾经参加了数次战役，打过无数胜仗，包括托彼尔姆战役，托博尔斯克战役，包括攻克鄂木斯克，这些都曾有他的参与，他自己也在短短几年间一步步从一个地方赤卫队长当到了红军主力师的师长，在他眼中，红军是战无不胜的，而眼前这个人，在他看来就是扰乱军心，他甚至认为马尔科夫这个出身沙俄军官曾是红军俘虏的败军之将，根本没有发言的资格。

　　“司令、诸位，或许正如马尔科夫所言，我们或许很难完成莫斯科坚守两月的命令，但我们是要讨论投降吗？未战就降不仅仅的损失苏维埃政府的尊严和声望，对光荣的红军的尊严和声望同样是毁灭性的，自我们红军成立以来，何曾有过投降的军队？即便是在内战初期，莫斯科和圣彼得堡都曾陷入重围，我们都从来没有考虑过投降，今天仅仅是失去镰刀峰和铁锤峰就让我们失去坚守山口要塞的信心了吗？我们背靠后方，虽然阿空军摧毁了我们大量的仓库，摧毁我们许多食物储备，但我们背靠哪里？我们背靠整个苏维埃俄国！我们背靠鄂毕河，背靠额尔齐斯河，那里有无数的粮食，装备，还有军队，士兵！还有人民！这都将是我们的坚强后盾。阿军的攻城炮是足够强大，但我们可以发动夜袭袭击阿军炮兵阵地，还可以派出尖兵，获得阿军攻城炮阵地位置，随后利用要塞重炮逆袭！总之，为了苏维埃红军的尊严和荣誉，我们现在所能思考的，唯有一点……战斗！即便是山口防线最终将会沦陷，十七万红军健儿也将血洒阿尔泰，永不言退，我们也要让阿军军付出足够惨重的代价！库利奇司令，我要求立即致电莫斯科，同时向要塞官兵宣布，既无法谋得坚守之望，阿尔泰红军全员也必然会拼死一战，以身体阻挡阿军的前进，为XX主义事业而流尽最后一滴血！”

　　马尔科夫脸色很不好看，他的话并非是投降，他只是实事求是的说出了他的意见，而且只针对要塞的防御能力，在场也并没有任何人提到投降一事，其他的话其实都是普里科夫自己曲解的。

　　但普里科夫的话无疑从根本上否决了投降的可能性，实际上他们也不可能投降，他们并非处于绝境，他们即使丢了阿尔泰山口，也是可以退出阿尔泰山的，他们的后方仍然是苏维埃俄国。

　　只是普里科夫的话说的太满了，让库利奇有些不太舒服，若按普里科夫的话做，他们甚至连撤退都不行，因为那会丢了红军的尊严。但是若战事不利，难道撤退保存红军实力不好吗！若十七万第三集团军战士全部牺牲，却同样保不住阿尔泰山口要塞的话，那还不如提前撤退，为红军保存十七万将士的有生力量。

　　当然现在只是丢了镰刀峰和铁锤峰，还没有到撤退的地步，而且此时库利奇也不好将撤退的话说出来摧毁士气，现在不但不能摧毁士气，反而要断绝退路，提震士气，所以他点了点头，表示了对普里科夫意见的认同。

　　“普里科夫师长所说我很赞同，红军是绝不可能向阿军投降，无论是现在或是将来，果真到了那一天……我们都将与阿尔泰山口同在！即使是献出自己的生命！”

　　库利奇不知道，就在他斩钉截铁的说出将与阿尔泰山口要塞同在这番激励士气的血战豪言时，更大的危险正向着阿尔泰俄军降临。

　　在阿尔泰防线上方三百余公里的巴伊瑙尔附近，出现了一支军队，一只庞大的军队，绵延数十里，一眼望不到头，近十万人踏行在雪地上，沙沙作响。

　　“报告，最高司令部电报！”一个通讯参谋跑到队列中央的王永胜面前，递上了电报。

　　王永胜没有让参谋念电报，而是自己直接接过来，展开电报看了两眼，看完后对着身边的上任才几个月的新任参谋长单国威道：“老单，朗·帕多的动作很快啊，仅仅一日就攻克了镰刀锋和铁锤峰，山口要塞大门已经被打开，七天攻克山口要塞的目标看来甚至有可能提前完成。”

　　单国威闻言道：“这样一来，我们的动作也必须加快了，否则山口要塞提前攻破，我们却还没到到达阿尔泰西麓封死他们的退路，只怕就要跑出来不少俄军了。”

　　“嗯！我们的确得加快速度了，不过这一路下去，有几个要塞，一路攻下去，很难精确的计算需要多少时间，也不知道会否出现什么意外。这样老单，你带十七师轻装前进，不用管那些村镇要塞了，径直南下直插伊尼亚，务必提前将口子锁死，若俄军提前撤退，不管付出多大代价也要守住伊尼亚，彻底堵死俄军西逃之路。”

　　王永胜说到这里，突然又停顿了一下，似乎有些不太放心，想了一下，又转身对着身边的副官道：“传令佩里·布奇率第十八师脱离主力部队，绕过巴伊瑙尔加速前进，抢占别洛库里哈，为第十七师轻装南下扫清通道，并在十七师南下后掩护其侧翼安全。”


第478章 暴行

　　阿尔泰山口！

　　1920年12月31日，几乎所有阿拉斯加的报纸都用硕大的黑体大字标注如此五字。

　　随着阿军仅仅一日就攻克苏俄叫嚣阿军三个月也无法攻克的横锁山口东段入口的镰刀、铁锤两峰防线后，几乎在同一时间内，全国全世界的目光都被吸引到了“阿尔泰山口”攻防战，各国军事观察家此时甚至尚未从阿军奇迹般地进军速度以及辉煌胜利的惊讶中回过神来。

　　但当视线被转移到阿尔泰山口要塞之后，这些所谓的军事专家又几乎是在同一时间表明自己的态度“阿拉斯加国防军将会在山口要塞遭受重创！”，像前美国远征军总司令潘兴就对外界宣称阿尔泰森林将被阿拉斯加士兵的鲜血染红。

　　相比于潘兴的断言，被视为法兰西杰出统帅的福熙元帅则要含蓄许多，但意思却是同样的：“阿拉斯加军队尽管在科雷马河战役，在攻加战役，在欧洲，在远东，在太平洋都有着杰出的表现，但在阿尔泰，他们将会付出惨痛的代价。但……我相信他们一定能够占领阿尔泰山口！因为他们拥有强大的火力！这是苏俄无法比拟的优势，欧洲的经验已经证明，这个世界已经不存在无法攻克的堡垒和要塞！唯一的问题，也许就是……此战之后，阿拉斯加人到底将会损失多少优秀的士兵！”

　　全世界的军事观察家对阿军攻克阿尔泰山口都不持怀疑态度，但即便是最乐观的人也相信阿尔泰之战将会被阿拉斯加士兵的鲜血染红，之所以如此，原因非常简单，阿拉斯加虽然在千岛，在小笠原的战争中都曾经攻克日本人的堡垒。

　　但那种要塞无法和可与旅顺，海参崴要塞相比的阿尔泰要塞相比，甚至很多人认为，阿尔泰要塞比旅顺，海参崴要塞更难攻克，因为阿尔泰山雄壮绵厚的山岭就是最好的要塞防护，这一点，不管是旅顺还是海参崴都无法相比。而且去年阿日战争时，海参崴那种要塞也不是阿军强攻攻下来的，而是在当时的日军弹尽粮绝后不战而下的。这也是各国军事观察加此番推论的依据。阿拉斯加不具备真正的要塞攻坚战的经验。

　　镰刀峰和铁锤峰的攻克他们认为并不能证明什么，毕竟这两峰防线处于阿尔泰整个防御体系的东部外围，他们虽然坚固，但缺少掩护，缺少支援。

　　要不是这一次镰刀和铁锤峰攻势中，阿拉斯加人向全世界展示了他们很少使用的攻城重炮，而不是跟以往一样纯依赖飞机、坦克发起攻势的话，他们甚至也会怀疑，阿拉斯加人能否攻下阿尔泰山口要塞。

　　现在他们见识了阿拉斯加人使用了攻克要塞必须的攻城重炮后，没有这个怀疑了，但阿尔泰山的地势优势，使得阿拉斯加需要一直仰攻，而且越往山口要塞腹地，要塞防线的位置就越高，使得苏俄军队具有地利优势，大部分时候都可以居高临下，而且他们也有十七万军队可供防守，以攻守比例来说，阿拉斯加就算有三十万大军，但即使可以夺下要塞，也必然要付出惨痛的代价。

　　而两峰防线之后的以日涅斯克主峰天然雕垒为核心的第二道防线，就将成为检验阿拉斯加真正实力的一个试金石。

　　就是在这种普遍不乐观的环境下，阿军却没有因此停下自己的脚步，几乎是在攻克两峰防线的当天，第八集团军便沿着公路及两侧山岭向着阿尔泰山口腹心前线，一路上摧毁了无数的小型沿路工事，而帕达诺夫的第十二集团军在此之后也开始正式投入战场，成为了第八集团军的后援，尾随前进。

　　日涅斯克峰！

　　阿尔泰攻坚军团指挥部给部队的命令非常简单！仅五字而已。

　　日涅斯克峰其实并非一座单独的山峰，而是一片雄壮的原始森林，奇岭怪石组成的葱翠山林，当然此刻都覆盖着皑皑白雪，只是其这片山林有一个明显的高坡，比他周边的山林都要高上数百米，坡高路陡，被俄军用来修筑了一处天然的雕堡式防御工事，正扼于公路中央，居高临下，易守难攻。因为主峰叫日涅斯克峰，这片山岭也就被统一称为了日涅斯克山。

　　日涅斯克山岭数处山峰都在数百米以上，这不是海拔高度，而是标高，也就是从山脚算起的高度，主峰也就是日涅斯克峰标高691米，其山体岩石巍峨斜峭险峻、悬崖断壁耸然屹立，山间只有一条小路，与山脚的公路相连，蜿蜒盘绕通向日涅斯克峰山顶。

　　需要说明的是这条公路就在日涅斯克峰打了一个转，不是笔直前进的，而是绕着日涅斯克转一个大圆，而且是一条逐渐沿山而上的坡度达几达30度的山路，到了日涅斯克峰山腰处才沿着周边矮得多的山岭向西方延伸而去，就像上了一个高原，而日涅斯克峰后面的那一片几乎可算是山间高原式盆地的地方就是位于公路中间，由两山包夹的要塞城堡，也就是说打下日涅斯克峰，越过整个日涅斯克山，就可以看到真正的阿尔泰要塞防线的核心——山口城堡。

　　二十万大军漫山遍野的推进，普通工事根本无法阻挡，仅仅一日，阿军便推进到了雄壮的日涅斯克山脚下。

　　日涅斯克山主峰山脚下的工事后，依在一架山炮侧后的第八集团军第三十师师长吴克平眉头紧锁地用望远镜观察着面前地日涅斯克峰上地日军工事。从军用地图上显然还无法真正体现这座“雄山”的险要。而此时，当进抵到日涅斯克峰下后别说是士兵。就是身为指挥官地吴克平也觉得后背冒出冷汗。

　　六团团长塔奇纳尼刚跳下吉普车看到师长依然在仔细地观察着这日涅斯克峰，于是便走了过去。

　　“长官！我打听了一下，那些乌梁海当地人都将这山称为‘天锁山’或者‘剑峰’，一是形容其正扼守公路，且公路都需盘着他而上，就像一把打不开的锁，另一个是形容其地形险要，坡直而陡，别说是上攻，即便是平时当地人下山时不小心也会堕入山谷。可真是名符其实称得上是‘一夫当关，万夫莫开’地隘口！严格来说，当初俄国殖民者为了进入唐努乌梁海修建的这条盘山公路也算是做了一件好事，以前，想要翻过这大山，去山的西面，这座所谓的天锁峰和剑峰就是最大的障碍，盘山公路虽然还是很险，但比山路不知好了多少倍了。”

　　塔奇纳尼的话让秦吴克平脸上露出些许苦笑，可是现在是打仗，那条比山路好得多的盘山公路毕竟还是盘着这座山，俄国人不会让他们大大方方的行走在公路上，山上的炮台，山腰处一个个如同悬洞般的堡垒工事可以将这条公路彻底锁死，不打下这座山峰，就不可能沿着盘山公路去打山口要塞。

　　“天锁？剑峰？就是神仙锁，就是真的一把铁剑。咱们今儿个也得攻上去。打不开这把锁，那就是砸也要把他砸开。这日涅斯克峰比俄军二道防御阵地的任何山峰都高，打下这里。就等于真正打开了通向山口要塞的缺口！到时主力就能长驱直入接近山口城堡！进而夺取整个阿尔泰山！”

　　日涅斯克山这个制高点的重要性俄军自然明白。因而俄军在山上配置了整整一个师的兵力。当然这一个师两万多人是镇守整个日涅斯克峰在内的这片统称的山岭，而这座最核心的最高峰，也被称为691高地，这里则有两个团，近五千人，另看五千人不算多，实际上像这种地方，五千人，按一般的战法，五万人也不定攻得下来。但问题是五万人都参与攻打，密集如蚁群，这不是天生的靶子吗。所以最终指挥部决定的进攻部队除了炮兵，就只有三十师一个师的突击部队，而且还要以旅为单位分成最少三批突击。

　　正常情况下，这点兵力想攻取这样的险地，根本不够看，但阿拉斯加打攻防战可从没有这样光靠人去堆的，他再高，能高过飞机吗，他再险，能抵抗重炮的一再轰击吗。突击部队最终还是用来解决残敌，占据险要，扫清残局，完成占领的。

　　站在山腰掩蔽所的俄军第十三师副师长莫迪亚耶夫想起来时库利奇的交待，又一次朝四周看去，日涅斯克峰虽是坡度太陡，有利也有弊，那就是不利于构建野战工事，但莫迪亚耶夫仍然构建了一些野战工事，还利用山上十几个只有数米深的山洞建成了野战堡垒，虽不尽人意，但相比以前，莫迪亚耶夫觉得自己已经尽可能的加强了野战防御。

　　“如果给我几门战防炮就好了！”

　　从望远镜中看着公里外那段公路上出现的那几辆阿军坦克，莫迪亚耶夫在心中暗想道，全师的几门战防炮已稀数被集团军司令库利奇收入各处炮台及山口城堡，“以日涅斯克峰的地形，阿军绝不可能动用战车，这里的地形太陡，炮送不到顶处，发挥不了最大作用，战防炮部队有更重要的阵地需要他！”

　　被收走了战防炮，库利奇明白自己只能依靠步枪、轻重机枪以及手榴弹坚守日涅斯克峰，就在这时莫迪亚耶夫的望远镜内远处的山岭及山岭盆地中，突然立刻闪现出一簇簇、一朵朵白色的爆烟和橘红色的火光。

　　“炮击！”莫迪亚耶夫连忙大声叫喊道。

　　听到空中传来一阵尖锐刺耳慑人心魄的啸声，山上野战工事内的红军士兵连忙就地卧倒。然后一阵紧接一阵的嘘嘘声，划空传来，空爆声瞬间在剑山上空响起，弹雨倾刻间覆盖了日涅斯克主峰，阿军头一击使用的是空炸榴弹，意在杀伤日涅斯克峰阵地外露人员，紧随其后飞来的第二群是瞬发，目的是要掀翻剑山上俄军野战工事。

　　当第一轮炮击后的瞬间，工事内的莫迪亚耶夫拂了一下脸上的泥土想爬起来，但是左脚已经不听指挥了，血如泉涌般的直往外冒，感到疼痛，头晕眼花，他快速从包内取出绷带试图但是绷带仍然不能止血。

　　这时夜幕低垂，大地正一片模糊，莫迪亚耶夫感觉到头一阵比一阵痛的厉害，昏昏沉沉的分不清方向，生存的希望驱使着他，尽其所能朝着不远处的山体掩蔽所爬去，同时大声呼喊着自己的部下，但是此时所有人都在躲避雨点般扑来的炮弹，他的呼喊声被压制在隆隆的爆炸声中，莫迪亚耶夫咬紧牙根，继续往前爬是力不从心，眼前一黑终于失去了知觉……

　　此时担任首轮突击队的一营在炮火和烟幕弹的掩护下，袭上了日涅斯克峰的山腰，尽管突击连的数百名官兵动作异常灵敏，在进攻时循着杂草、凸石朝山上逼近，但刚袭上了山腰，就在山腰上遭遇俄军，不得不与其展开了恶战苦斗。

　　在仰头上攻的时候，一个战士一脚悬空，一脚踏在悬崖的石齿上手紧攀着生根在石缝里的一棵小树，右手抓住冲锋枪向居高临下的敌人射击，还未急发射一棱子弹，那个悬挂在崖上的身影便跌落了下去。

　　激烈的战斗在山腰处进行着，挨着鼻子的战斗更多的是刺刀和刺刀交刺对杀，刺刀撞击时不时发出“咣嚓咣嚓”的响声，提着冲锋枪的战士正在扫射的时候，从杂草丛中穿出的一把刺刀从他的侧面刺来，战士的右臂瞬间被刺穿，冲锋枪跌落到石头上，跟着他的身子也就跌倒下去。

　　倒在地上的战士趁着刺回再刺的瞬间，用左手抓起压在自己身下的枪来，把枪托抵在胸口，向俯腰突刺的红军士兵射出枪膛里剩余的子弹。

　　机枪手刚一换好弹匣，就向他左右两边的敌人狠命地横扫猛击，子弹象火龙一般扫射着冲过来的俄兵。

　　而更多的战士则是朝着可能藏着俄军的岩齿附近里甩手榴弹，“乌拉！”一些被炸伤的红军士兵趁着这一挡口，猛的从岩齿后跳出扑向最近的国防军士兵，紧抱着一名阿军战士朝着崖下滚去。

　　烟幕下足足十几分钟的肉搏战结以后，日涅斯克峰山腰第一处的一个一百多米的一平崖，终于被一营艰难的夺取下来，取得了一处立足点，为主峰最后的攻克打下了良好基础。

　　“嗡……”

　　就在这时空中响起了轰炸机的啸声，未及几秒，日涅斯克峰山头瞬间就被笼罩在一片火海之中……

　　进入1921年的第一天，刺破黑暗的朝阳垂挂在东边的地平线上，火红的朝阳烧红了辽阔的西伯利亚大地。静谧的原野、铺了皑皑白雪的山冈、冰封的河流以及零星的散布的带有各种民族风格的村落，构成了一幅格外不同寻常的西伯利亚式的冬季平原景色。

　　转眼间，一阵车鸣马嘶、轰轰隆隆，美景被打破了。公路上、原野里、山坡上，到处是一队队、一群群的军队，蜿蜒地迎着太阳，从东面如洪流般朝西奔涌。这是一支一眼望去便知吃了败仗的队伍，没了队形，没了生气，耷拉胸前的脑袋沉重得抬不起来，往日那种赳赳威武的劲头早已没了踪影。

　　修长的步枪枪在他们手中似乎也成了一种多余的负担，背着的、扛着的、挎着的，姿态各异。褴褛不整的军装上满是泥土、血渍，使沉闷中更显出万般疲惫。往来车辆和马车卷起的尘土吞没了三三两两的士兵。却没人躲闪，只是麻木的在骑在马上的军官们的喝吼下狂奔着，所有人都知道，如果不能尽快撤回鄂木斯克，凭城凭险而守，那么接下来等待他们的将会是什么，将是扑天盖地的阿拉斯加军队。

　　这支部队已经没有了建制，虽然可能多达几万人，但很多人都不知道自己身边的人来自哪一个连队，甚至是不是一个团，一个师的都不知道，已经全然没有了过去的那种狂热和激情，甚至已经没有了必胜的信念，此时整个队伍中弥漫着一股令人沮丧的沉沉死气，在他们经过的地方，零星散布的村落冒出了滚滚的黑烟，村边随处可以看到被杀死的乡民，无论男女老幼，此时空中的红日似乎正是被这些村落中流淌的血给染成红色。

　　一列车顶覆盖厚厚白雪的列车缓缓行驶在西伯利亚铁路上，这辆列车只有一节车厢，苏俄红军第五集团军副司令兼第十五师师长卢日科夫蜷缩在车厢中的一个座位上，脑袋斜靠窗边，呆呆地望着车外潮水般滚动的溃兵，心里充满了苦涩颇不是滋味。

　　“败了！十五师败了，十六师，十七师，骑兵师，全都败了！鄂毕河防线全线崩溃，此刻，那些黄皮猴子已经铺天盖地的杀过了鄂毕河，甚至已经推进了上百里，此刻自己指挥的德斯克狙击战仅仅不到三天便再次大败，不知道有多少部队正在如自己一样向着鄂木斯克仓惶逃亡。”

　　为了给鄂木斯克防务尽可能的争取时间，为援军的到来争取时间，在失去了鄂毕河防线的不利条件下，布柳赫尔命令卢日科夫收拢从鄂毕河防线撤逃的第五集团军四个师近十万大军在西伯利亚铁路线额尔齐斯段的中央部位即德斯克镇一带发起狙击。

　　但是由于鄂毕河防线败得太快，他们没有太多的准备，只能在德斯克一线利用沙俄军队和白卫军时期遗留的半永备和野战工事仓促布防，如果没有昨夜第五集团军直属骑兵师拼死反攻，拖住阿军部队，那么不管是十五师，还是十七师，还是临时组织的赤卫队，都将在阿军第十一，第十四集团军二十万军队的进攻下全军覆没，如果不是卢日科夫当机立断炸毁了德斯克的铁路，或许他们全军撤退的机会都不可能得到，只是现在仍不保险，他们的补给都已经丢了，还有数百里路程，冰天雪地如何捱过去。

　　窗外的那些正在冒着黑烟的村庄，那一具具尸体，不是倒在阿拉斯加人的刀下，而是倒在了俄军自己的刀下，卢日科夫不免叹了一口气，自相残杀，却是迫不得己，他们不能耽误时间，没有时间跟这些几乎跟外界没有多少联系的村民讲道理，那些勇气尽失的士兵也没有心情去讲道理了，开始还只是抢粮不杀人，到了现在，几乎已经无法控制了，很多村庄都直接抢粮放火，屠村而过。

　　这也是坚壁清野的最好最快的办法，若一直纠缠下去，后面的阿军随时可以追上来，论机动速度，卢日科夫自己都没有多少信心，被炸毁的铁路以阿拉斯加人的实力，也许不要两个小时就可能修好。一旦铁路修好阿军重型部队跟上来，对红军来说绝对是又一场恶梦。

　　“哒、哒……”

　　天刚蒙蒙亮，伴着阵阵急促的马蹄声，一支由数百名骑兵组成的军队，从东西两个方向着列车侧前方的一个看上去较大的村庄扑去。这个位于铁路附近的村镇原来住着几百户农家，而此时更是集中了数千名从鄂毕河沿岸逃难至此的难民。

　　村子里的难民中有不少人就是遭到了屠村后的幸存者，在听到急促的马蹄声远远看到俄军骑兵后，立即哄乱了起来，人们一边叫喊着一边朝四周逃去，挥舞着马刀的俄军骑兵根本没有人停下说上两句话，一冲进村庄就开始用马刀劈砍着未急逃避的村民和难民，枪声、哭救声瞬间响彻在这个村落中。

　　“传令，立即停止屠杀，拿到粮食、拿到牛羊马匹就算了，严禁屠村，这都是我们自己的人民！”

　　在速度并不快的列车上正好看到这幅一认而过的场景时，卢日科夫终于忍不住了，对着身边的副官大吼道。

　　“杀！杀光这些白军余孽！杀光这些反革命分子！杀光这是叛徒、卖国贼！”一个看似这支骑兵队长官的男子一刀将一个正在地上爬行哭喊的妇女穿在了地上，口里一边大喊着屠不反革命分子的口号，似乎要将前线失败所受的屈辱发泄出来，就在此前的战斗中，他们的对手中有数万名俄罗斯叛徒，是的，在他们看来，那些就是叛徒，卖国贼，他们正在帮助阿拉斯加人侵略自己的国土，而这片大地，这里每一个村落，甚至是现在鄂木斯克城内的那十数万居民，他们都曾经接受过那些叛徒、卖国贼的统治。

　　而现在那些叛徒、卖国贼在阿拉斯加侵略者的帮助下又杀回来了，那么现在红军在这里可以杀的很理直气壮，虽然抢粮才是主要目标，但一路上，他们已经杀惯了，这些人既然接受过叛徒、卖国贼的统治，那他们也是叛徒，也是卖国贼，何况随着他们今天的惨败，也许不久以后，这些人也迟早会成为真正的叛徒，他们不会再是俄国人，而是阿拉斯加人，就像鄂毕河东岸的那些俄罗斯族人一样，他们现在都统称为阿拉斯加公民。既然如此，杀之何惜。杀光叛徒、反革命分子，坚壁清野，抢粮屠村，多好的理由。

　　必须要用这些叛徒的鲜血洗去红军惨败的耻辱。已经如同走火入魔般的骑兵们此时浑不觉得屠杀自己的同胞有什么罪恶感。

　　“队长，人太多了！一刀一刀的砍太浪费时间了。”

　　一个士兵指着那些狼狈逃窜的难民对着那个为首的军官说道。

　　“你们这样……”队长稍加沉思后，想到了一个主意于是便弯腰对那个士兵吩咐着。

　　很快一队士兵提着长绳跑到村边，然后用长绳绕在那些被捆着的难民的脖子上，绳子足有十几米长，一下子就套住十来个人的脑袋，然后套到战马，哈哈大笑着打马前进，后面拖了一地的滚地葫芦，悽声惨叫。

　　“卢日科夫司令严令，只拿粮食，不得再屠杀村民……”这时一个士兵打马冲了过来，一边跑一边口里扬手大喊，只是这个时候已经有些迟了，数百名骑兵，已经足足让上千名难民倒在了血泊中，那些正被拖在地上惨叫的难民也多半没有了声息。

　　随着蹄声消逝，那些以前视之为工农代表，宣称将为人民带来幸福生活此刻却有如恶魔般的红军骑兵一个个扛着粮食，牵着牛羊绝尘而去，许多刚刚从鬼门关捡回一条命来的难民足足过了小半个时辰后，才跌跌撞撞的回到村里，有些人则是从马槽下，从房梁上一脸呆涉的跑出来，如地狱般的惨状，引得一片撕日裂肺的惨叫声飘荡在这片有如鬼域的原野中。

　　就在大队俄军离去后大约二个小时，远处再次响起轰隆隆的声音，脚步急行在雪地中，踏的沙沙阵响，形成如同一片洪流即将淹来的声音，片刻，一队队，一群群明显军容整齐许多，精神抖擞，士气高昂的军队又出现在了这片原野。

　　刚刚回到村落中惊惊魂未定的难民又是一声发喊，在原野中狼奔鼠窜，有些刚刚失去亲人的难民此刻却似乎已经认命，抱着亲人的尸体只放声哭喊，眼神呆滞，并没有再跑……

　　但是他们以为会再次降临头上的屠刀并没有落下，一队队士兵直接沿着铁路急行而过，片刻都没有停留，反而有一队士兵脱离大队，指挥几辆马车进了村子，马车上大部分都是粮食。

　　“乡亲们，不要怕，我们不会伤害你们，我们知道你们的粮食都被抢了，这是临时从我们军队中匀出来的，大概够你们撑过三五天，从明天开始，会有专门的救助队运送更多的粮食食物和生活必需品过来……”马车进了村子，在那些茫然抬起头来的难民那呆滞的眼神注视下，跑过来的士兵中就有人操着俄语大喊道。

　　阿拉斯加军队中现在有不少俄罗斯族士兵，与这些人的语言沟通不存在什么障碍，虽然这些士兵是俄罗斯族，但这一路来，这样的惨状他们看得太多了，看得多了，心里负罪感也就少了，最开始战争发起时，很多俄罗斯族士兵的兴致不高，要不是他们都被混编了，整体比例又低了，甚至他们会反对这场战争。

　　但现在，这种负罪感正在慢慢消失，对这场战争抵触情绪也慢慢的变淡，看看那些红军士兵的所作所为吧，他们难道不比一直宣扬的这些前白卫军更残暴吗？

　　他们看到这种惨状时，甚至也在庆幸，他们当初逃离了这片土地，否则他们当时若是没有去鄂毕河东岸，而是留在了这里，可能其中有不少人也会跟这个村落中的许多人一样倒在血泊中，成为其中的一具尸体吧。

　　不少俄罗斯族士兵眼里含着泪水，在村落中又手拢在嘴巴大声着喊着不要怕，一些士兵则忙着将马车上的粮食搬下来，还有一些士兵则默默的处理那些尸体。

　　“作孽啊！蔡帅，不是说那些什么布尔什维克是普通群众的代表吗，是为俄罗斯民众造福的吗，现在看来，比我手下的那些俄罗斯士兵都差远了。”在这个村落的外面，一支马队就这样静静的立在那里，马队正中央，李明泽手扬马鞭指着村落中那一具具其惨无比的尸体对着身边的蔡锷说道。

　　蔡锷眼睛盯着村落，也是半晌没有作声，良久才叹息道：“那只是政治的谎言，若是以前，为了稳固他们的统治，他们绝不敢做得这么过分，但是现在……”

　　蔡锷没有再说下去，不说李明泽，就是身边的那些副官，参谋，警卫当中也多的是明白人。苏俄军队这一败一退，很明显连他们自己都没有信心再保住这片土地了，他们已经把这里当成了阿拉斯加统治的地方，居住在这里的人已经不值得他们再宣扬什么XX主义了。

　　若是叶枫在这里，他只会说的更明白一些，事实上就算在苏俄自己统治的地方，被杀的人还少吗，现在在这里的屠杀还算少的，而在未来，不说平民，就算是当官的，就算是红军自己的高级将领，都是成片成片的被自己人所杀，什么反革命集团，叛乱集团，走资本主义路线，外国间谍，安个名头，一杀就是成片成群，那种惨象比现在这种场景只会更为凄惨，更让人悲痛。

　　“命令部队加快追击速度，不能再给他们时间这样屠杀了，要让他们连抢粮都顾不上。”蔡锷转身对副官下了命令。

　　“我看让空军出动对这些败军施压吧，这个距离，空军飞机还是没有问题的。”李明泽补充道。

　　蔡锷也点了点头，虽然跟进的新机场不可能这么快建好，但新西伯利亚和新尼古拉耶夫斯克机场的空军飞机的确还能够得上距离。

　　再呆了两分，蔡锷又对着一个参谋道：“你立即去找政治部路主任，同时电报各政治部门和各后勤部门，一定要作好沿线各村各镇的安抚宣扬工作，更要宣扬苏俄军队的暴行，并加紧做好对难民的各项救助工作。”

　　“是！”那个参谋闻言，就在马背上敬了一个礼便打马向来路奔去。红军的这种暴行，未来肯定会让这里的俄罗斯人对苏俄离心离德，这种情况从事实来说，对于阿拉斯加未来在这里的统治其实是有利的，利用好了，未来的在这里的统治基础将会比想像的更牢固一些。

　　蔡锷等人也没有再呆下去，一边打马向前缓行，一边对着李明泽道：“明泽，要注意约束我们的自己的部队纪律，千万不成作下这种暴行，还有，一定要注意，追敌要快，但也不能乱，更不能贪功冒进，各师各旅要保持适当的距离，以防俄军反击，我们的重型部队还被铁路所困，跟不上来，若俄军决死反击，损失会很大。”

　　“是！”李明泽应承了一句，便立即“驾……驾！”喊着打马急驰，去追自己的主力部队去了。

　　这时蔡锷头也不回的问道：“阿尔泰方面战况如何。”

　　一个参谋立即走近了一点，汇报道：“进展非常顺利，最新电报表示已经攻克了日涅斯克峰，正要向日涅斯克炮台发起攻击，预计两日内可攻克整个日涅斯克山防线，全面推进到山口腹心，进入总攻准备。”

　　“嗯！”听完汇报，蔡锷并没有说什么，也没有发布什么新命令，事实上，虽然这次他是最高司令官，但南路的攻坚军团和北路的朗多·查克第三集团军距离较远，各自负责的战略目标不太一样，这两路是有相当自主权的，蔡锷并没有打算摇控干涉，那样反而可能因为自己不熟悉情况而引起指挥混乱。

　　只要进展顺利，蔡锷即时掌握两路大军的进度也就可以了。

　　“第五集团军呢，也该到位了吧。”

　　这个参谋又答道：“第五集团军没有最新消息，还是两个小时前的消息，其主力部队会合渡河的第十二集团军两个师已经攻克巴尔瑙尔，钱令昌驻比斯克和诺戈尔阿尔泰斯克的第十二集团军主力则强攻渡河与第五集团军十八师会合，轻松攻克了别洛库里哈军营，现在估计第五和第十二集团军已经全面胜利会师，而第五集团军的十七师早于昨日便向伊尼亚轻装挺进，如果顺利估计要不了多少应该就可以进抵伊尼亚，封锁阿尔泰俄军的退路了。”

　　巴尔瑙尔与别洛库里哈都位于鄂毕河西岸，其中巴尔瑙尔位于新西伯利亚以南两百多公里，别洛库里哈又位于巴尔瑙尔西南近两百公里，几乎呈一条直线由北往南排列，从巴尔瑙尔和其西面额尔齐斯河沿岸的库伦达呈一条直线，这直线以南都在俄第三集团军驻守范围内，事实上，第三集团军十七万余人不可能全部驻守阿尔泰山口，真正驻守在那的只有五个师，十万人多一点，还有七万人驻守在阿尔泰西面。主要分布在六处，即巴尔瑙尔，库伦达，别洛库里哈，伊尼亚，阿克塔什和鲁布佐夫斯克。

　　其中最西部的库伦达和鲁布佐夫斯克因为都处于额尔齐斯河流域，与吉尔吉斯交界处，基本上可算做后方，所以驻守最少，都只有数千人左右，伊尼亚和阿克塔什则位于阿尔泰山口正后方，扼守他山口与鲁布佐夫斯克的退路要口，又是保障物资储备通道的重要中转地，所以虽然也可算后方，但各自也驻有一万余人，而巴尔瑙尔和别洛库里哈的则是驻军最多的。

　　巴尔瑙尔原本驻军一个师两万人左右，主要防备的是其对岸的东俄自治区新阿尔泰斯克的阿拉斯加第十二集团军四十五师，四十六师，过河战爆发后，为了防止从新西伯利亚过河的阿军南下，库利奇又不得不从别洛库里哈北调了一万人到巴尔瑙尔，成为六地驻军最多的地方，要同时防备对岸和北路阿军，虽然看上去兵力较少，但库利奇本身手上兵力处于劣势，却是再无兵可调，三万人防守巴尔瑙尔，有以前沙俄时代的要塞相助，库利奇也只能寄希望可以守住最少两个月，如果能守住两个月，保证阿中央主力不南下，就算成功。

　　北调之后，别洛库里哈就只有一万人左右了，原本这里同样驻军两万，防备的是河对岸东北方向的比斯克阿军第十二集团军四十七师和四十八师，同时也要兼顾其对岸正东面的诺戈尔阿尔泰斯克的第十二集团军直属部队。本身压力就很大，但相比巴尔瑙尔以北还将遭到新西伯利亚来的阿军攻击，巴尔瑙尔似乎更危险，所以库利奇也只能从别洛库里哈调兵，因为他确信以阿尔泰要塞的坚固，最终那个河对岸的第十二集团军必然不会过河，而只能参与到正面的攻坚战，那样只要第十二集团军不强攻渡河，则洛库里哈的安全似乎也就没有多大问题了。

　　但库利奇的指挥经验确实太少了，他这样一调动，别洛库里哈实力太弱，就给了阿军一个老大的空子，在得知这番调动后，朗·帕多和王永胜立即更改策略，由王永胜的第五集团军主力攻巴尔瑙尔，阿尔泰斯克的四十五，四十六师趁机过河，联手攻克巴尔瑙尔，而比斯克和诺戈尔阿尔泰斯克的第十二集团军六万主力则强攻渡河，与第五集团第十八师攻打别洛库里哈，为轻装南下的第五集团军第十七师扫清后顾之忧。

　　并且这样一来，抄袭阿尔泰后路的军队将达到二十万人，虽然这样做正面攻坚的部队变成只有二十万人，但前后各有二十万人，两面包抄夹击，没有了后路，阿尔泰的库利奇十万主力还不是被关门打狗无路可逃，正面兵力少又有何关系，到时西南同样有二十万，同样可以成为正面。

　　“嗯，很好！”蔡锷对听到战略意图得到实现，似乎很满意，微笑着点头。

　　想了一下接着又交代道：“南路攻坚军团和第五集团军如有最新电报，一定要立刻汇报！”


第479章 绝路

　　日涅斯克炮台位于日涅斯克峰西南面3公里，因标高370米，被称为三七零高地。这里算是山口盆地的西线制高点，距山口堡垒较近，是苏阿双方争夺的重要阵地。甚至可说是山口要塞东部最后一个外围重要阵地。

　　此时的三七零高地一线，一队队身着破旧棉衣的红军士兵不断的挥动着锤子钉着铁丝网木桩，更多俄军士兵则拼命加深着战壕，他们每一个人都知道，战壕的深度直接关系到他们的生命，战壕也是保护阵地中心炮台的屏障，这里的安全关系着炮台的安危。正因如此他们才会不惜一切的加深战壕。

　　站在中部战壕中一名红军士兵用木棍拖着铁丝敲打了一下中部铁丝网。

　　“咝……”

　　铁丝网上闪出些许电火花。

　　“铁丝网上连接高压电，这些黄皮猴子若是敢来一定把他们烧成木碳！”

　　正在检查防御情况的普里科夫看到这一幕脑中已经浮现阿军将会在这里遭遇的惨状。日涅斯克主峰的陷落，对于叫嚣着死命抵抗的普里科夫来说是一个严重的打击，他曾经认为日涅斯克峰绝不可能比镰刀峰和铁锤峰的防护弱，甚至要强上许多。就算无法坚守两月，但绝不会像镰刀峰和铁锤峰一样一天就丢失了。

　　但事实却严重打击了普里科夫的信心，一天，还是一天，他自认为比镰刀峰和铁锤峰要坚固许多的日涅斯克主峰同样没有多挺过哪怕半天。甚至严格来说，从阿军正式发起攻击到战斗结束，只有二十二个小时，还不足一个整天。

　　更让他丢脸的是，日涅斯克主峰包括整个日涅斯山防线都是他的第十三师为主，驻守已经丢失的日涅斯克主峰上的更是他的第十三师主力之一。这等于是直接甩了他狠狠一耳光，让他在马尔科夫那个俘虏面前丢尽了脸面，也让库利奇司令对坚守山口要塞的信心进一步降低。

　　“我将在这里把那些黄皮猴子统统送进地狱！”看着三七零高地的几道已经整修完成的蛇型堡，普里科夫的眼中露出一丝恨恨的杀意。

　　苏俄红军第三集团军司令部，就在山口堡垒的中心，是一座俄军修建的钢筋混凝土结构堡垒，也是以前的老营地，曾经的中国军队所驻扎的军营，当然以前的那种简陋军营早已经不复存在，全部换上了钢混结构保护并向地下延伸的地堡。

　　库利奇和一群参谋正趴在的沙盘前一步完善着山口堡垒四方的防御工事，库利奇的战斗经验并不丰富，对于要求很高的防御战，更不擅长，好在他手上还有马尔科夫这样的前沙俄工兵专家，虽然马尔科夫已经数度提出，再好的防御工事，面对阿拉斯加出乎意料的凶猛炮火也无法持久坚守，但库利奇却不可能在这个时候就撤退，即使他心中已经打定主意，若真的事不可为，一定要及时撤退，保存有生力量。

　　过现在日涅斯克山第二道防线还有大半存在，阿军连山口盆地都还没有进入，红军还有到撤退的地步，必要的防御必须做，必须更一步加强，哪怕多撑一天，他未来就算撤退，莫斯科斯就算追究责任也要轻上许多。

　　包括三七零高地和整个日涅斯斯克山其他未陷落的山岭上构建的更为完善的战壕体系就是按马尔科夫提供的方案施行的。

　　“马尔科夫，完善后的日涅斯克山防线大概可以坚守多久。”库利奇直起身来，看着马尔科夫道。

　　马尔科夫一脸苦笑，犹豫了一下道：“以阿军在两峰防线和攻打日涅斯克主峰时的表现来看，日涅斯克山的防御体系虽然得到了加强，但想要坚守两个月也肯定没有任何可能。”

　　库利奇这次却没有马上说什么，而是看了一眼司令部内的其他人，才说道：“你只需要说实话，具体能够坚守多少天？”

　　“这个……”马尔科夫似乎在犹豫该不该说实话，好半天才咬了咬牙道：“如果司令一定我说具体时间，那我只能说三天，最乐观的估计也只有三天！”

　　库利奇一阵沉默，并没有发什么脾气，马尔科夫心中一动，也许面前这个红军指挥官并不如表面上那么赞同普里科夫那个笨蛋誓死死守的意见。

　　马尔科夫正要试探着再次说出及时做撤退打算，保全有生力量的意见时，一个通讯参谋跌跌撞撞的冲了进来喊道：“伊尼亚急电，阿军大股部队突然出现在伊尼亚附近，而且巴尔瑙尔和别洛库哈军营已经全部丢失。阿第十二集团军已经全面越过鄂毕河，与自北南下的阿第五集团军会师，我们的西面退路面临被彻底切断的危险。”

　　“什么！”这个消息犹如惊天炸雷一般，震得库利奇脑子里轰轰作响。双手无力的撑住沙盘边缘，半晌都没说出话来，后路可能被封，伊尼亚只有一万军队，周边不管是阿克塔什，还是鲁布佐夫斯克或库伦达驻军都相隔太远，现在就算马上调兵都不可能赶在阿军之前救援伊尼亚了，那他们怎么办，难道真的将十几万大军全部葬送在这里吗？

　　“快，传令……传令九师，还有八师，都去，快点，立退前去救援伊尼亚，无论如何都必须保住伊尼亚通道……”库利奇突然有些语无伦次的大吼道。

　　“司令，城堡中总共就只有三个师了，抽调八师九师之后，城堡中就剩一个师的兵力，太危险了。”一个参谋军官犹豫了一下说道。

　　驻守在阿尔泰山一带的只有五个师，在两峰防线第十师损失大半，日涅斯克峰有一个第十三师，在城堡中就只有八，九、十一三个师加一些第十师残兵，不到七万人，现在调走两个师，城堡将只有两万多人，而阿军即使不算去了他们后背的第十二集团军，也还有两个集团军近二十万人，难怪这个参谋军官担心了。

　　库利奇却在猛的双手一拍沙盘，冲着那个参谋军官吼道：“危险？还有比丢失伊尼亚更危险吗，没有了伊尼亚，这里留下再多军队，也将成为任人宰割的死地！快去！”

　　这时马尔科夫暗自点头，他认为这个决定是正确的，目前最接近伊尼亚的只有这个山口城堡，只要速度快，三个小时内就可能从城堡中出山向西赶到伊尼亚，三个小时！若伊尼亚守军稍微顽强一些，多半还来得及，而除了这里，不管是鲁布佐夫还是阿克塔什，一来兵力太少，二来距离都较远，莫说三个小时，三十个小时也不一定赶得到，而且阿军第五，第十二集团二十万人南下，随时可以切断鲁布佐夫斯克和阿克塔什救援伊尼亚的路线。

　　想要救伊尼亚，从山口城堡调兵出山正是最恰当的，只要保住伊尼亚，他们就可以立即离开这个要塞防线，提前撤退，赶在阿军南下主力的前面通过伊尼亚退出阿尔泰保全实力。至于要塞的防守，虽然城堡中只有一个师，但日涅斯克山还在，马尔科夫坚信，就算不能坚守三天，但只要可以再坚守一天，相信那个时候，伊尼亚都已经保住，到时这个要塞也不用再守了，必然要开始撤退。也就是说山口城堡的攻防战会不会发生都难说，兵力多少又有何关系。

　　当然若未能夺回伊尼亚，则苏俄军队的下场也没有多大区别，总之都是被两面包围，城堡守不守得住都没太多意义。他们除了降就是死，没有其他选择。最多就是多活几天少活几天的区别。

　　这时马尔科夫犹豫了一下，也顾不得自己的身份，对着库利奇道：“司令，虽然来不及了，但我还是建议放弃对库伦达和阿克塔什的防守，将这里的军队全面调往伊尼亚和鲁布佐夫斯克，一是若八师，九师未能夺回伊尼亚，有了库伦达和阿克塔什的军队，也能加强反攻力度，二是若伊尼亚夺回来，也可以加强对伊尼亚的防守力度，同时伊尼亚和鲁布佐夫斯克的存在，就能使我们保住这条通道，我们不可能再从库伦达撤退，所以由伊尼亚到鲁布佐夫斯进入吉尔吉斯就是最快最安全的撤退路线。”

　　马尔科夫的建议引起了库利奇的高度重视，只稍一考虑，他就马上点了点头，库伦达以北就是鄂木斯克，而鄂木斯克肯定会陷入阿军的包围之中，从这里沿额尔齐斯河退回鄂木斯克已经没有可能，而阿尔泰以西在阿军第五，第十二集团军二十万人威胁下也肯定保不住，将来就算他们从山口要塞安全撤退，也必须要有一条撤退通道，而从鲁布佐夫斯克退入吉尔吉斯确实是最好的办法，这样一来偏西北的库伦达和伊尼亚东南的阿克塔什实际上都成了鸡肋般的存在，已经没有防守的意义。

　　这两地加起来好歹也有一万五千余人的军队，收缩到鲁布佐夫斯克和伊尼亚才是目前最好的办法。

　　“听到没有，立即电报库伦达和阿克塔什的军队，库伦达守军撤退到鲁布佐夫斯克防守，阿克塔什的军队立即北上，参与救援伊尼亚。快去！”

　　就在这时空中传来一声有些孤单的嗡嗡声，一点黑影从三七零高地上空飞过，仰望着空中的那架飞机，库利奇知道那是阿军的侦察机，几天来阿空军从来未曾停止对阿尔泰山口防线的轰炸，侦察机出现在的次数同样越来越密集，阿军的总攻快要到了！

　　现在怎么办？虽然做了诸般调动，但库利奇心里没有一点底，伊尼亚的归属牵动着他的心，不能确保伊尼亚是否安全前，他们提前撤退也不行！一旦离开山口要塞的现成防御工事，而伊尼亚又没有夺回来的话，失去现成防御工事的他们只会死得更快！

　　“通知普里科夫，哪怕战至最后一人，也必须给我坚守日涅斯克山防线至少两日，否则军法从事！”

　　在鄂木斯克城内，布柳赫尔一脸死灰，桌面摆着几份电报，可是却没有一份电报能够带给他惊喜，毫无例外的全是战败求援告急的，鄂毕河防线全面崩溃，好不容易在德斯克组织起来的狙击战仅仅三天也全线崩溃，一败千里，现在阿军前锋追击败兵已经距离鄂木斯克不过两百公里，或许几天之后，在鄂木斯克就可能看到气焰嚣张的阿拉斯加国防军了。

　　在北线，阿拉斯加第三集团军更是如入无人之境，自突破鄂毕河防线以来，这一带本就兵力稀少的地方根本不可能给阿军造成什么阻碍，几乎就急行军一般，顷刻间就打到了额尔齐斯河下游，沿河急进，到今天前锋便已经到达托博尔斯克，也许明天托博尔斯克就将被阿大军重重包围。

　　但是相比之下，最让他心焦的还不是托博尔斯克和鄂木斯克，毕竟这两地都背靠乌拉尔与欧俄，援军正在源源不断的开来，就算托博尔斯克和鄂木斯克沦陷，布柳赫尔也有信心保全有生力量退入额尔齐斯河西岸。

　　最让他心焦的是阿尔泰战线，库利奇连战皆败，阿第五集团军南下，第十二集团军越过鄂毕河与第五集团军会师，仅仅不到四天，两峰防线丢失，日涅斯克主峰丢失，巴尔瑙尔丢失，别洛库里哈丢夫。伊尼亚正在告急，第三集团军的退路有被断绝的危险！每一条消息都让布柳赫尔有心惊肉跳的感觉！

　　若后路被绝，阿尔泰山中的军队将成孤军，可能全军覆没，阿尔泰整个这十七万大军可是久经考验的血战之军，绝对的主力，若这样全军覆没，布柳赫尔不心痛才怪。

　　布柳赫尔曾经担任第三集团军的司令，很清楚这个集团军的战力，而阿尔泰要塞更是他最开始亲手主持构建的，对于这个要塞，他比库利奇有信心的多，布柳赫尔相信，若是他自己在阿尔泰，一定不会出现这种局面，就算败，也不会这么快，也不会这么手忙脚乱，阿尔泰十数二十万平方公里的地域，库利奇这个蠢货居然只在巴尔瑙尔驻守了三万军队，别洛库里哈更是抽调到只有一万，真正是一头蠢猪，阿尔泰山口城堡易守难攻，留着数万军队其实根本不需要，军队再多若后路被断又有什么用。若是调出哪怕两个师到巴尔瑙尔和别洛库里哈加强防守，那么后路更安全，实际上也就表示阿尔泰要塞更安全。

　　可是……布柳赫尔也只能暗自叹气，当初他是不同意让库利奇接替自己担任第三集团军司令的，库利奇做政治工作也许很出色，可是他很少担任军事指挥官，这与政治工作完全就是两码事，但是第三集团军不是他的私军，他不同意没有用，莫斯科看好库利奇，坚持要任命库利奇接任第三集团军司令，布柳赫尔无从反对。

　　“报告司令，季米特洛夫同志来了！”

　　布柳赫尔正自愁肠百结时，一个卫兵跑进来报告道。

　　布柳赫尔听了却是像盼来了救星一样，站了起来道：“快请他进来。”

　　季米特洛夫是中央委员，同时现在也是中央负责东线工作的代表，他从莫斯科赶来，布柳赫尔希望能够听他带来一些好消息。

　　不过片刻一脸大胡子，脸型却很瘦削的季米特洛夫走了进来，先看了看布柳赫尔的脸色，才摇头笑道：“瓦西里，你这脸色可不太好看啊！”

　　布柳赫尔只能苦笑：“季米特洛夫同志，战局糜烂，我这脸色怎会好看。如果再没有什么好消息，以后我这脸色只会更难看。”

　　季米特洛夫闻言点了点头，接着脸色严肃的道：“莫斯科对东线的处境也同样担心，我这次来就是奉乌里扬诺夫同志的指示，到这里来发动工农群众抵抗侵略者的。”

　　布柳赫尔闻言却似乎并没有什么激动的，发动群众，阿拉斯加军队不是白卫军，他们拥有大量的飞机坦克大炮，他们有占据优势的军队，而这里的人口被高尔察克带走百万之众，现在留下来的本来就不多，能有二三十万就不错了，且这次卢日科夫率军撤退时的屠杀，已经造成了很大的被动，这里的群众哪里是这么好发动的，就算能够发动十万二十万，甚至全民抵抗，只怕希望也不是很大，难道让他们用肉体去抵抗飞机坦克大炮么？这里可有数十万阿军，比这里的现存总人口都多得多。

　　季米特洛夫似乎知道布柳赫尔的想法，一脸坚定的道：“这次我给你带来了两个好消息，一个是乌克兰的军队正在加紧调动，中央已经抽调了大批列车，用于输送军队和战略物资，最迟一个半月，乌克兰的军队就将到达鄂木斯克！”

　　布柳赫尔这次终于有些激动了，一个半月，这比原来计算的两月提前了将近十天，很不容易了，毕竟这是百万大军的调动。而且这是全员到达的时间，相信先头部队也许半个月内就可以抵达了，至少也会有十来万吧，这将会大大减轻鄂木斯克的压力。

　　“只是阿尔泰怎么办，中央有没有办法解决这个困难，以鄂木斯克和乌拉尔援军的兵力，不可能打通通道，救援阿尔泰军队。”

　　季米特洛夫闻言考虑了一下道：“阿尔泰战线的发展，确实出乎我们的意料，现在莫斯科对于当初任命库利奇担任司令的事情也是反思，只是现在却是不便更换指挥官，以免引起更大的混乱，不过中央已经在尽力了，布哈林同志已经去了吉尔吉斯，希望吉尔吉斯自治共和国能够抽调大军东进额尔齐斯河，前往救援阿尔泰红军。只是现在阿尔泰局势糜烂，这次救援不知能否赶得上。”

　　季米特洛夫是中央委员中负责东线事宜的代表，对于阿尔泰的战事进展自然非常熟悉，就连他都认为阿尔泰的局热糜烂到几乎无可收拾的局面，可见中央对于阿尔泰的战局可能已经不抱太多希望了，不是对阿尔泰山口要塞不抱任何希望，而是因为库利奇的指挥失误，后路可能被断绝，后路断绝，以阿军的兵力，吉尔吉斯军队就算赶到，也不一定可以将阿尔泰的红军救出来。毕竟吉尔吉斯的军队想要赶到必须要十天半月的时间不说，其兵力也有限，能够集结十几万军队东进就算是尽最大力量了。

　　实际上以现在的情况来说，阿尔泰的军队很有可能不得不被中央放弃，布柳赫尔也能从季米特洛夫的口气中感觉到这一点，吉尔吉斯的军队东进，最终的目标只怕不是救援阿尔泰红军，而是要防止阿军进一步攻入吉尔吉斯，对于吉尔吉斯，中央是绝对不愿意再丢失的。

　　布柳赫尔只能叹了一口气，估计现在中央对自己和库利奇都已经极度失望，布柳赫尔甚至都有预感，季米特洛夫说中央对于库利奇的任命正在反思，只怕还漏说了布柳赫尔他自己，恐怕自己也不可能在这个位置上坐多久了，弄不好中央就要追究自己的责任了。而库利奇呢？也许中央已经将他视为死人了，库利奇就算逃回来也不会有什么好结果。

　　只是可惜了第三集团军十七万将士……

　　看到布柳赫尔的神色，季米特洛夫又拍了拍布柳赫尔的肩膀，对于布柳赫尔的处境，季米特洛夫其实很清楚，也明白这次鄂毕河防线大败并非完全是他的责任，兵力不足是一个方面，中央应对不及时同样是一个方面，这种情况下，季米特洛夫相信换一个人，结果也不会有多少改变。

　　“最少要守住鄂木斯克，保住这个额尔齐斯河东岸的桥头堡，至于其他，你现在不需要多想，我这次来，还有一个重要任务，包括这额尔齐斯河东岸，包括唐努乌梁海，甚至是远东，贝加尔湖区，我们仍然拥有力量，我们要让侵略者陷入人民战争的汪洋！”

　　布柳赫尔看了季米特洛夫一眼，从这句话当中，他看到了一丝希望，如果只是额尔齐斯河流域一线发动群众，布柳赫尔对结果仍不看好，但其他地方就一样了，唐努乌梁海若发动起来，就可能让正在进行阿尔泰攻势的阿军后院起火，打乱他们的计划，就算无法成功，那也可以为阿尔泰红军争取时间，如果可以多争取到十天半月，也许吉尔吉斯的军队还赶得上救援。

　　至于贝加尔湖和远东，如果可以发动大规模人民起义，那就更妙了，那里现在阿拉斯加缺少足够的军队，而且那里有众多的俄罗斯族人，那里有布尔什维克的群众基础，若操作的好，一呼百应，那就真的可以彻底让阿拉斯加后方乱成一团，必然将要影响到阿拉斯加前线军队的行动，甚至因此让布柳赫尔抓到机会，反败为胜都有可能。

　　“季米特洛夫同志，我会尽一切力量支持这个行动！”

　　季米特洛夫微微一笑，点头道：“有需要我会通知你的，其实我们已经准备了一段时间，本来并非要在这一次发动的，但现在却不能再等了。”

　　此时的费城，在国务院一个中型会议室内，正在发生激烈的争论，当然并非吵架，只是气氛极为热烈而已，在座的都是国务院各部、委、局、署的最高负责人及国务卿叶枫等共三十余人，可称济济一堂，而之所以争论如此激烈，则是因为此刻他们正在讨论的是事关国家五年发展大计的新五年规划审议。

　　按照规定，各省市，包括各部门的新五年规划案首先都必须提高国务院经过审议修改，再交总统府审议，最后才提交国会审议，通过后由总统发布新五年规划的施行命令。

　　新五年规划有一年的准备期，然后在三个月内将会陆续通过国务院和总统府的审议提交国会，有一个前提就是必须赶在上五年度规划结束期之前通过，然后总统会在上一规划结束的前一天，发布实施新五年规划的命令。这样就不存在过早颁布新规划而打乱上一季规划的布置，也不用担心太晚，造成中间的断层而使得各省市各部门在此期间无所适从。

　　刚刚结束几个省市规划案的讨论之后，休息了小半刻钟，众人重新回到会议室，叶枫等大家坐定之后，汉德森拿起手上几份规划草案道：“这些分别是来自新西伯利亚市，东俄自治区，伊尔库茨克市，外贝加尔省，雅库特市，兴安省，滨海省，海参崴市，库页省还有上勒拿省的规划草案，我之所以拿出这几份规划草案，就是因为这些草案都有一个特点，那就是钢铁冶金基地，煤化能源基地的规划，可以用一个句形容，那就是准备大建钢铁，大建煤电企业！”

　　“罗伯特，这有什么问题吗？”国土资源部长兼战略安全委员会主任乔治·科卢麦克笑道：“这几个省市多是铁矿，煤碳，金属和非金属矿产，水力资源都极为丰富的地方，他们以自己的优势资源制定新五年规划建设重点，对于这些目前来说工业实力还比较弱的地方而言，我觉得思路还是很正确的！对于这些省市未来的经济发展会有强大的带动作用。我们美洲各省市不是大都这样发展起来的！”

　　叶枫也看向了汉德森，不过没有说话，他也想听听汉德森的看法，他故意捡出这些规划案，又特别提出了钢铁和能源基地的规划说事，肯定是有不同意见。

　　汉德森这时笑了笑，才道：“按说各省市制定这样的规划，我确实不应该反对，但我仔细看了一下，这些省市提出的规划案思路固然正确，但具体的操作方法却大有问题，有两个特点，那就是杂而乱，多而全，恨不得一下子将这些资源都利用起来，恨不得一下子将所有工业门类都在自己的省市发展起来，却没有考虑市场，也没有考虑自己省市的基础，像兴安省，其结雅河和外兴安岭都有丰富的铁矿资源没错，东俄自治区的哈卡斯固然也有很丰富的铁矿，勒拿河流域的铁矿资源也不少，但你看看，兴安省预计将建立的钢铁企业多达三家，东俄更是多达五家，而毫无工业基础的上勒拿省也有多达两家，注意这几家全是由省建或蕴含铁矿的省管市县预定投资的钢铁工业园，其他的煤化冶金企业就不说了，哪一个省不是准备个五到十家的，你们认为这么多钢铁冶金，煤化能源企业建立起来，会出现什么情况？”

　　“我记得好像你说过这三个省市好像还有国家预备投资的钢铁企业吧。”这时一向不太管这些经济建设的内政部长胡胜龙都皱起了眉头，他不太管这些事，但也觉得数量如此之多，未来市场的消化能力有多大？何况这还只是省市县预备投资的，将来还有私人投资呢？最明显的国家投资胡胜龙还是记得几个的。

　　汉德森马上点头道：“对，胡帅说的没错，其实不只这三个省市，国家将要预定投资的共有五家，分别是海参崴钢铁，兴安省的兴安钢铁，雅库特钢铁，东俄自治区的哈卡斯钢铁以及最后一个新西伯利亚钢铁。而国家投资的话，可以肯定一点，那就是规模肯定会很大，且需要的铁矿资源必然也很多，像雅库特钢铁一建起，那附近的上勒拿的铁矿开采量光是这一家都吃得下，其他钢铁厂吃什么。而且一般来讲，省市县一级是不可能拥有这样强大的投资规模。那么按照他们的规模，他们不管是在市场销售，还是原料采集方面都不可能与国家级的钢企业竞争，那怎么办。”

　　汉德森说到这里，停下来看了看其他的神色，见大家都陷入沉思便又接着道：“如果禁止地方省市投资，好像又不公平，但如果不禁止，这么多钢铁企业吃什么，何况未来肯定还会有私人投资这些行业业，比如已经申报的海兰泡钢铁，是安德森集团和晋华集团合资的，规模几乎可与国家级钢企相比了，预计铁矿来源也会是结雅河和外兴安岭的铁矿，虽然这里的铁矿蕴藏量大，但未来加上海兰泡和兴安钢铁两家，可以肯定这一带其他钢企就根本无法竞争了。但我们可以否决私人投资吗，不管是国家投资，省市投资还是私人投资，都属于正常的市场行为，我们的经济也是自由，如果硬要上马，根据宪法，起码对私人投资，我们不能阻拦，但可以肯定，未来会有很多钢企存活不下来，这就会出现大量问题，不管是钢企，还是煤化能源企业都差不多属于工人较多的企业，也是关联企业很多的行业，一旦兴建后不久就倒闭，动辄数万的工人就会成为一个很严峻的社会问题。”

　　这时就连乔治·科卢麦克都不由点了点头：“这确实是一个值得重视的问题，现在的阿拉斯加不是以前的阿拉斯加了，不管是国家，还是私人富豪，其财力都不是以前可比，以前不管是国家投资，还是私人投资，其规模都不会大到影响到其他人生存的地步，但现在不一样了，现在看看国家预定投资的五家钢企，每一家规模预计都不会低于现在的温哥华钢铁，而现在实力较强的私人大富豪投资也是动辄数千万上亿，这种规模可以说兴建开始就当得以前十家八家这样的企业。可以肯定，一旦成立，竞争将会及其惨烈，最后总会有人被淘汰下去，被市场淘汰固然是一种正常现象，但做为施政者，我们却必须从一开始预计到这种后果，考虑到如何将市场导致的不利后果从一开始就减轻到最低。而且这些省市本经济相对较美洲领土落后很多，经不起太多折腾！”

　　这时财政部长席尔瓦却苦笑道：“只是这种纯粹的市场行为我们不好干涉吧，他们规划是规划，但我们能做什么，让他们将这个规划取消？省市投资我们可以强行用行政命令撤消。但未来的私人投资怎么办，我们也要干涉？这就破坏了市场自由，这些地方资源丰富，私人投资涌入是可以预期的，而且这也正是我们希望看到的，但商人是逐利的，我们想要他们投资是一回事，但投资什么行业却是商人自己的选择。”

　　“市场自由并非是放任不管，实际上政府就要起到一个引导作用，明知道这样一窝蜂而上会引发严重后果，我们就不可能完全放任，他们再投资，还是要经过审批吧，不合适的项目完全可以不予审批，就能起到一个限制作用！”胡胜龙显然对可能引发的后果更担心一些。

　　“我认同胡帅的看法，这个规划绝对要谨慎对待，首先就从源头上掐断，省市不做相应规划，私人投资就不会得到太多便利，其投资相信也会理性一些。”这时社会保障部长陈奇平也点了点头，陈奇平是从内政部副部长位置上挪到社保部的，加上社保部本身的工作性质，对这个社会后果同样很担心，未来因为无序竞争而导致大量工厂倒闭或效益不佳，引发大量失业人员，引发社会动乱，对于社保部的工作同样不利。

　　叶枫仍然在倾听大家的发言，没有说话，对各人的发言也没有点头摇头示意，大家也不知道叶枫是什么态度。

　　这时席尔瓦对着陈奇平道：“这是不可能的，各省市的规划不可能完全推翻，规划是规划，那只是一个平台，一个框架，吸纳各种投资的平台，对各种投资进行引导的框架，而投资放到哪个平台上，放到哪个框框里去，不是一个规划就可以硬性决定的。选择权最终还是在投资人手里。实际上各省市这个思路正像乔治所说的一样，是正确的，若完全制止这些规划，各省市怎么办，这是他们最有利的资源，最可能带动经济发展的，我们予以推翻，各省市只会更加无所适从，放着这么多资源怎么办，那些私人的投资要投到哪里去，只怕无序开采、加工会更普遍，那样只会更加混乱。”

　　这时汉德森点头道：“亚历山大这句话我还是认同的，我拿出这几份规划来，并非是完全的否定，我认为我们必须认识到一个原则，那就是正常的市场行为，我们不予干涉，各省市利用优势资源发展经济的思路也同样是正确的，我之所以提出这些东西，就是想要大家认识到，这里面可能会出现的问题，我们不可能搞一刀切，但我们应该有所预防，想出一个办法，将这种可能的危害减到最低。”

　　“对，这才是我们最需要关注的，只要我们适加引导，各省市严格操作，不让这种无序竞争成为普遍的现象才是我们应该注意的，而且我相信那些私人投资商也不是省油的灯，一窝蜂而上的危害，他们当中也应该有不少人可以认识到，他们会否像我们猜测的一样，一窝蜂而上也难说。”乔治·科卢麦克马上应和道。

　　这时，汉德森又道：“钢铁，煤化企业只是一个代表，对于其他行业，其实也有相同的情况，比如食品，农业，在唐努乌梁海，在中南数省市，这样的企业如雨后春笋，在中南省市更是可说多如牛毛，但市场只有这么大，部分企业的规模也有限，实际上随着战争的逐步结束，这些行业受到的冲击越来越明显，而目前申报的规划当中，对于这些并没有充分的认识，很多省市都有诸如大力发展食品工业，轻纺工业等等不一而足的类似项目。”


第480章 国不与民争利

　　这时一直保持沉默的叶枫开始说话了：“嗯，百花齐放固然可喜，但百花竞艳应该是维持在正常的情况下，在正常的气候，正常的土壤环境下竞争才有意义，工业企业也是一样，像兴安省，固然铁矿资源丰富，但过多的钢企建立肯定会互相挤占生存空间，如果是正常情况下，这种互相挤占空间就是正常的市场竞争行为，但明知道这里花种的太多，养分将供应不足，我们还要继续种更多的花就不合理了。”

　　叶枫一说话，立时把大家的目光都吸引过去了，但是叶枫这时却又指着汉德森道：“不过，花多了，这里种不下，总要找个地方种下去，如何把这些花种下去，种在哪里，如何种，我们必须考虑，那些投资商，那些省市县地方政府，还有国家，有钱总要花，总要让钱再生出钱来，不可能放在家里、放在银行不动，只有钱生钱，钱才会起到最大的作用。才能使得阿拉斯加的经济继续取得快速发展。对于这些投资我们不可能强行干涉，但问题需要解决，罗伯特，既然你提出了这个问题，那你是如何考虑的！这个问题有什么办法可以解决？”

　　汉德森显然早有考虑，闻言微笑道：“叶帅，其实我发现这些问题后，已经考虑过很久了，我的看法是抓住两个原则，一是国不与民争利，二是因地制宜。”

　　汉德森话音一落，会议室内顿时窃窃私语，因地制宜很好理解，但这个国不与民争利的提法很新鲜，让叶枫也不禁大有兴趣的看着汉德森道：“罗伯特，你详细说说你的意见！”

　　汉德森点了点头道：“首先说国不与民争利，这个提法有两个意思，一个是任何一个政治决策，或政府规划，首先都应考虑到让人民受益，而不是国家，省市县政府能赚多少钱，二是涉及到一个经济性质问题，我们追求的是市场自由，但在这种自由的情况下，实际上国有，省属，市属等大量公属企业是带有一定行政支持的，严格来说很容易违背市场自由，造成国有垄断，挤占私营性质、也就是占大部分的普通投资者的发展空间，但以国家战略安全来说，有些行业我们又必须控制，这是不容质疑的，所以如何处理这个关系就变得极为重要，所以这层意思，我认为就是要适度，我们控制多少，控制多大的份额才合适就是我们真正需要考虑的。”

　　“罗伯特，难道你的意思，是说要国家，要省市让出一些空间？”兼管国家战略安全委员会的科卢麦克微微皱眉道。

　　汉德森点了点头：“是的，举个很明显的例子，现在我国的钢企，80%实际上都控制在国家手里，唯一的百分之二十也是大半控制在黄金城集团手里，虽然这其中有钢企投资太大的原因，在以前，我们除了国家、地方政府外，私人投资者还很少有这么大财力去投资这样的企业，但不可否认的是还有一个很重要的原因，就是因为国家战略安全的原故，对于钢铁企业，我们有一些限制，监管比较严格，不具备一定财力、能量的私人投资者不敢轻易加入这个行业。这固然确保了国家在这一行业的控制权，但我们也要看到，现在我们的几大国属钢企在资源利用，在成本控制上并不算成功，对比私营企业占比相对较大的石油行业，钢企的利用率及工人工资等等成本都很高昂，我认为这很明显的就是因为缺乏竞争，缺乏压力，这些企业的管理者多半都把自己当成了政策性的管理者，而不是一个企业的经营者。而同时来说，这个行业全部掌控在国家手里，店大欺客，大量上下游企业受制于钢企，我不认为这是一种好现象。”

　　叶枫这时点了点头道：“我理解你的意思了，不过罗伯特，钢铁可称一个国家工业的基础，这个行业有很大的特殊性，不可能完全让出来的，不能失控。”

　　叶枫确实对这个话题很关注，实际上在后世，天朝的这种问题就很突出，很多国家支柱性产业都操控在国有企业之手，其利弊可说一直都在引起广泛争论，即使叶枫穿越前，这些争论也仍在继续，也没有形成过统一认识。

　　对于叶枫来说，以前站在一个平民的角度来看，对于这种现象是深恶痛绝的，但现在他自己站在一个国家最高领导人之一的角度来看，对于这种现象又深表理解了，这种行业若脱离国家掌控，其危害性将会出人意料的大，必须谨慎对待。若全部掌握在私人手里，那么未来岂非换过来就是国家受制于一些私人财团？

　　不要以为放松这种控制权，这个利益就能落到民众手里，实际上这种行业不是一般人投资的起的，放松的结果，就是这种又赚钱投资规模又大的行业必然只能成为几个大富豪的盘中餐，得利的受益群甚至比国家控制时还要少。

　　当然，完全由国家控制其危害也同样比较大，正像罗伯特所说，这些企业久而久之，店大欺客，不是把自己当成一个企业的经营者，而是钢铁行业的话事人，一个政策性的管理者了，上下游企业受制于他，大量的民众享受不到企业壮大利润的好处。若不是这个原因，后世也不会引起这么大的争论了。

　　“所以我的意思就是要适度，相比之下，我国有石油煤化工业在这一方面反而做的更好，公私比例都在对半左右，国家仍然享有很大的控制权，同时加上行政资源操控，虽然是对半，但实质上的控制权不比钢铁行业来得少。”汉德森微笑道。

　　这时席尔倒是点了点头，考虑了一下，似乎很认同汉德森的意见，转过头对着叶枫道：“叶帅，我认为罗伯特的意见很中肯，煤化行业因为门槛稍低，私营比例较大，石油行业则是因为开始大发展的时候，是在钢铁工业大发展之后，在我国，石油行业大发展已经是建国后了，那个时候，已经有一批有实力的私人投资者，所以私营比例同样不低，那么现在呢，如果我们没有取得亚洲领土，则因为美洲领土上的大部分已发现铁矿资源都利用起来了，所以就算现在我们有了伯瑞他们这样身家十数亿的大富豪，但也很难挤进这个行业。不过现在亚洲领土的并入，这个问题就出来了。私人投资不会放过这种赚大钱的机会，必然会要进入这个行业。而国家和地方政府也同样采取了与当初在美洲领土上一样的做法，要大举进入这个行业，结果就是现在规划中看到的，有蜂拥而入的趋势，这已经不是公私比例，而是完全的互相挤占空间的做法了，最后甚至有失控的可能，私企有成本优势，公企有行政优势，最后谁胜谁负，对于国家而言其可能产生的后果可能都会很严峻。”

　　“你们的意思是，仿效石油和煤化行业，适度放松国家控制，让出一部分公有份额，使有实力，又有这个行业投资意愿的私人资金有路可去？”叶枫微笑着问道。

　　汉德森马上点头：“正是，就像叶帅你方才所说的一样，这钱在手，总要有地方花，国家的资金用处很多，不只是投资企业，交通，金融储备，科研，社会福利等等，可以用得上的地方很多，而私人资金却不一样，他们去的最多，也最好去的地方就是投资工商企业。但是这条路不放宽，甚至不开放，他们的资金可去的空间必然受到挤压。想要钱生更多的钱就不太可能了。”

　　叶枫看着汉德森一直在微笑，心里对于汉德森的表现是很满意，这个罗伯特经过这么多年历练，确实不是以前的一个小翻译可比了，考虑的问题很有深度，这次提出的问题在现在看来，其实并不算太明显的问题，但他能一下子透过内在实质，看出其隐含的危害性，看出未来可能引起的更大的争执，是需要一定的眼光和魄力的，发现的早，就可以提早做预防，未来可能的危害和争执就能消除到最低。

　　“说吧，你具体打算如何处理？”叶枫伸手示意汉德森继续说下去。

　　汉德森考虑了一下道：“我是这样看的，我们预计在亚洲领土投资的五家钢企只保留两家，一个是雅库特钢铁，一个是哈卡斯钢铁，之所以选择这两家，其中雅库特是因为其地理位置原因，交通不便，气候环境偏冷，但其铁矿蕴藏量又相对丰富，私人投资的话不一定有人愿意，因为这种情况，现在投资成本会很高。而哈卡斯则有政治因素在内的，按照规定，东俄自治区的财税收入不像其他省市，国家所得会比较少，若由地方或私人投资，国家受益不大，且哈卡斯所在铁矿蕴含量也较大，附近又有库兹涅茨克这个蕴含丰富炼焦煤的所在，国营大钢企的存在消化能力会更强，也有助于对东俄经济的带动。”

　　“唔，你倒是将国不与民争利这个原则发挥到极致了，五家钢企中，两家最难啃的骨头留下来，其他三家相对较好的你是打算让出来的，让给谁，是地方政府，还是私营？”叶枫笑道。

　　“海参崴钢铁，从实质上来说，其周边虽然煤碳资源丰富，但铁矿并不算最丰富的，在这里设钢厂，我们原本的打算是对外，像安克雷奇钢铁一样，以后主要采用的可能会是从国外采运回来的优质铁矿，从这个方面来说，规模不会小，本来我是打算将国有钢企留在这里，但考虑到这里是气候环境最好，吸引投资最容易的地方，所以我的意思就是让给地方政府，即满足海参崴市的规划，因为这里本身铁矿不算最丰富，有了海参崴市属钢企存在，其他私营投资应该不至于再进入这里，就算要进入，其铁矿资源也多半同样要外运，不管是海运的，还是从中国东北陆运，本质都是一样，对本土铁矿资源的需求不会太多。这对于本土资源的挤占并不会有太多影响。”

　　汉德森话音一落，胡胜龙却是马上指着汉德森大笑道：“你这个罗伯特，这主意还真是让人无话可说，国家让出这个盘子，私人其实也不好进入，就算进去，也不会从这个盘子里夺食，而市属，说白了，还是国家控制的，只是利税上缴的对像是地方政府而不是国家财政罢了。好家伙，都让你都算到骨子里去了！”

　　其他人自然也都明白这个道理，都不由笑了起来。

　　汉德森也有些不好意思的摸了摸脑袋，叶枫也微微笑了起来，接着就马上道：“另外两家我知道你的意思了，肯定是留给私营投资的，兴安省将会有一个可比国家投资的海兰泡钢铁，以安德森和徐钢的实力，这个盘子放在这里，其他想抢食的人都要考虑一下才行。国有兴安钢铁自然也不需要再建了。”

　　“我倒是觉得，兴安省也不能完全放给私人，结雅河至外兴安岭是目前亚洲领土发现的铁矿资源蕴藏量最大的地区，甚至其背靠的中国东北三省都有很丰富的铁矿资源，就算不建国有钢企，但允许兴安省建立兴安钢铁还是完全可行的，这样大一个盘子，光是安德森和徐纲也不可能完全吞下，也要考虑一下让兴安省政府方面在其中受益。以这里的铁矿蕴藏量来说，即使未来有了兴安和海兰泡两家钢铁，就算有人再来分盘子也不怕，毕竟这一带的铁矿资源太丰富了。”科卢麦克马上说道。

　　叶枫也点了点头。认可了科卢麦克的建议，汉德森和席尔瓦等人也没有反对，亚洲领土目前发现的最大的铁矿资源就算国家不能完全受益，让地方政府受益也是应该的，也能保证国家在这里的影响力。

　　这时叶枫又考虑了一下道：“至于新西伯利亚钢铁吗，那里现在可称是全国私人投资的集合地，国家放弃也不怕没人接这个盘子。严格来说，新西伯利亚跟海参崴有些相似，其本土并没有铁矿资源，甚至煤炭资源都少，其他矿产也少，原本我们打算在这里建一家大型钢企，主要是考虑到新西伯利亚现在九成以上都是私营企业，而国属，市属企业的比例很低，设一个国有大型钢企，其消耗的铁矿等原料必须也是需要外运的，至少也要从其他省市调运，成本没什么优势，国家放弃，倒也没什么可惜的，只是这样一来就要考虑一下，新西伯利亚公私比例情况了。有一两家大型国企，对于城市的发展而言，还是有很重要的政治意义的。”

　　汉德森闻言笑道：“叶帅难道忘记了，国家投资的可不只是钢企，还有很多其他重大项目，像库兹巴斯煤化联合体，安加拉河电力工程，这些固然有一定地域性不能转移，但还有一些飞机，重型机械项目呢，比如建一个西伯利亚飞机公司，西伯利亚重型机器公司，投资可不见的比钢企少，而且这些产业属于一定高技术含量的产业，又容易带动更多的配套行业，对于新西伯利亚的发展会有更大好处。”

　　“好！”叶枫轻轻的拍了拍桌子道：“这是个办法，嗯，不过，罗伯特，这样算来，像胡部长所说，你这都算到骨子里了，实际上国家让出来三个盘子，未来都不大可能再有其他人挤得进去，算来算去，终究还是只有海兰泡钢铁和新西伯利亚钢铁两家私企，规模再大，也不可能将钢铁行业的公私比例拉大到对半，加上黄金城的马更些钢铁估计也只能达到四成。国企的话语权还是太大了。只怕除了马钢联，未来海兰泡和新西伯利亚钢铁终有一日会被围剿。”

　　其实有四成的私营比例对于钢铁这种特殊行业来说也算不错了，只是叶枫没有明说，但大家也都明白，那就是马钢联这种属于黄金城集团控制的企业，是具有难以道明的半官方身份的，实际上也可以算是带点国企性质。这样除去马钢联，光是海兰泡和新西伯利亚钢铁，私营比例怕是20%都还不到，加上一些小钢铁厂，也达不到25%，即使未来还有不怕死的私人投资者挤进来，也很难与国企竞争，对国企造不成太多威胁，就很难起到竞争促进的作用。

　　汉德森这时倒是有些犹豫了，不过也只是犹豫了一下，他就说道：“目前国家控制的几家都是大钢厂，计有安克雷奇钢铁，温哥华钢铁，巴芬钢铁联合企业，拉布拉多钢铁联合企业和纽芬兰钢铁，加上地方政府投资或控制的比如蒙特利尔钢铁，温尼伯钢铁，道森钢铁，斯卡圭钢铁，诺姆堡钢铁，华侨城钢铁，这些钢企是目前我国钢铁行业的控制者，控制比例达到了95%以上，但除了几家国有钢企，其他一些地方钢企，因为铁矿等原料资源的弱势，不管是国内还是国外竞争力都不太强。我的考虑是将这些钢企中选择一些向社会招标出让。一来可以让出公属企业比例，二来可以让这些企业在私营投资注入后，焕发生机，加强竞争力。三来也是消化一些私人资金的重要渠道，相信这样一来，可以消化一大半有意投资钢铁的资金，他们也就不会也没有太多资金再到亚洲领土去投资钢铁了。要到亚洲领土投资，也多半会选择其他行业，毕竟现成的钢企，比完全新建还是吸引力更大一些吧。”

　　难怪汉德森要犹豫，看似只是出让，但这涉及到了性质问题，出卖国有公有企业，就像是出卖国家政府资产一样，这里面不单是操作起来很可能会出问题，也让在座的这些国家高官心里不太舒服。

　　这时便是叶枫也不得不慎重了，在后世，国有企业改制转让出过多少问题，叶枫可是有深刻感受的，这个事情很容易出现问题，倒卖低估国家资产，主管官员贪贿挪用情况不胜枚举，这事一旦开个头，只怕就会引起很大的风浪。

　　最重要的是，阿拉斯加的经济正在高速发展当中，除了钢铁行业，其他绝大部分行业的公私比例都没有问题，而钢铁又是一个比较紧俏有行业，便是情况不怎么好的一些钢企，实际上效益也还是不错的，只是没有创造最大的利益罢了，并不像后世天朝的那些企业一样，到了亏损严重，不改就不能活的糜烂地步。照汉德森的说法，阿拉斯加要转让这些正在赚钱的钢企，并不是为了救活企业，而只是为了平衡公私比例罢了，有这个必要吗？

　　似乎明白大家的顾虑，汉德森马上道：“实际上其他行业并不存在这种问题，大部分行业都是正常竞争的，国企也只是涉及到一些国计民生的行业罢了，也没有占据绝对的比例，石油和煤化能源行业、航空、造船、铝业、金融这些行业的公私比例近半的就算高了，也是合理的，唯有钢企情况特殊，公营比例太高了，虽说现在在赚钱，但在这种缺乏合理竞争，处于国家完全垄断的情况下，未来并不能保证他们都赚钱，也不能保证他们以最少的资源，最大的利用率，最低的成本赚到最多的钱，而且，现在不处理，等到以后亏损或出现问题，不得不处理时，怕就没有这么大的吸引力了。而且即便处理，数量也有限，只要我们严密操作，加强监督，满打满算不过五六家钢企的出让，应该不可能出现太多的问题吧。”

　　汉德森此话，让大家都陷入了沉思，叶枫也不由暗自点头，其他行业问题不大，仅仅是几家钢企而已，大家都有精力盯着呢，难道还能出什么大问题？这可不是后世的天朝，一改一转就是一大片，造成的一系列问题数不胜数，这么几家钢企招标转让，实在没有出大问题的理由，搞好了，钢企也能进入真正的良性公平竞争，而且利用这些现成的钢企，吸引大部分有意进入钢铁行业的投资商是个好办法，叶枫当初带着这么多富豪去亚洲领土实地考察，可不是为了让他们都去投资钢铁的，但也不能阻止，而照汉德森的办法，把这些有意者的资金提前消化了，那么对于亚洲领土的钢铁行业来说是有帮助的，不会形成泛滥，恶意竞争的局面。至于在亚洲领土投资其他行业，叶枫那是举双手赞成。只要不在钢铁行业捣乱，其他什么行业，只要他们有实力叶枫都很欢迎。

　　想通了这一点，叶枫对于汉德森的意图可说完全认可了，想了一下对汉德森道：“应该说，罗伯特的这个建议还是可行的，也不可能全部出让，就算我们想，他们也不可能吃得下，像巴钢联，拉钢联，安克雷奇这样的大钢企效益显著，也是我们掌握这个行业的基础，自然是不可能出让的，那么剩下来的也就是那么几家，加起来也只占20%多一点，若是他们全部吃得下去，让他们吃下去又何妨。我看我们也可以做一个姿态，国有的让出一家，比如纽芬兰钢铁，相对来说其规模要小一些，纽芬兰的铁矿资源也相对少一些，让出来我们也没有太多损失，且纽芬兰容易与外界联系，以后可以外运铁矿石，对于投资者也有相当吸引力。其他的地方所属钢企，则可以都推出来，有人投资就可以出让，不管是全买，还是投入资金占据股份，控股也好，参股也好，都没有问题嘛。”

　　叶枫这样一说，实际上就等于定案了，其他人倒也没什么意见，道理都分析清楚了，利弊也很明显，这个处理方法确实还是可行的。

　　看到没人反对，叶枫考虑了一下对着汉德森道：“这个事情，罗伯特，你要马上做一份具体的实施方案出来，此事干系重大，必须要取得总统府和国会的通过才可实施。”

　　汉德森点了点头，涉及到企业性质转让，出让国有资产的事情，已经不是国务院一言可决的，肯定还要一系列论证后才能开始实施。

　　这时叶枫又道：“除了钢企，其他包括煤化能源，冶金，食品等等所有行业都是一样，除了不涉及出让国有资产外，也可以遵循罗伯特所说的两个原则，不适宜过度建设的项目，可以酌情调整，或是减少一些国有投资，或是减少一些地方政府投资，总之国不与民争利，一些没必要的，可能挤压普通企业，普通投资者生存空间的项目能减少就减少，第二个原则很好理解，因地制宜，这很重要，适合农业发展的就应该以农业发展，以农业加工为主，而不是跟风上什么重型工业等不搭边的项目，没有太多矿产资源的地方跟风上什么冶金能源项目，没有农业生存环境的地方搞什么农业加工，这都是不合理的，应试根据各省市自身的特点，根据自身的优势制定发展规划。这些规划看来大家还要仔细审议一遍，一些不合时宜，不合情理的项目该否决的一律否决。”

　　汉德森等人都相继点头，相比国不与民争利，因地制宜这个原则极好理解，就算普通人都能明白这个道理，之所以有这么多省市恨不得把所有合理不合理的项目规划都制定出来了，关键不是他们不明白这个道理，而是受经济发展刺激，受阿拉斯加工商业发展，受工商业创造就业岗位，就业岗位吸引移民，人口增加反过来促进工商业经济发展这个观念刺激，才恨不得项目上马越多越好，至于上头批不批他们也许也想过机会可能很低，但若他们报都不报，那就没有一点机会了。

　　而国不与民争利这一点，反而不那么容易理解，实际上叶枫知道，这个说法在后世主要体现在房地产行业的发展上，后世房地产发展迅速，城市建设日新月异，地王不断诞生，各种花园式，小高层，别墅等等楼盘越来越美仑美奂，但是实际上在城市发展如此迅速，房地产业为政府贡献多少多少利润，拉动多少多少GDP时，却有更多的人成为了房奴，以前很多人只能住在老旧的不过几十平米的蜗居里，但房地产大发展后，却有无数的人连几十平米的蜗居都买不起了。

　　从实质上来说，汉德森这个国不与民争利与后世的这个国不与民争利的说法不尽一致，但道理有类似的，就像后世的那啥中X油，中X化，同现在的阿拉斯加钢铁行业一样，都是处于垄断地位的国有企业，那啥油，啥化的，一到公布报表时，就是营业额多少多少，上缴多少多少利税，排名世界第几，但叶枫只知道，在他穿越来的那一年，全国都在说油贵，且越来越来，这油为啥贵？

　　想当然的，语语权都掌握在这几个垄断老大手里，他要调价，你能咋的，你不愿意，好啊，他马上可以让你见识一般。今天说这个油供应不足，那个油不够，加油站里排满了队，高带公路上一溜的车排了几十里就为了等着加油。物以稀为贵，这油能不贵吗，不贵也得贵，国家都不得不同意加价，总不能让所有的汽车都停在公路上吧。总不能让人害怕没油加不买汽车，让汽车厂生产的汽车没人买吧……

　　别说是后世石油资源紧张倒致的，也不要说今天老美打伊拉克，明天英法打利比亚，这虽然会对油价有一些影响，但是对比一下国外吧，同样是石油加工出来的汽油，国外的汽油，柴油是什么价？人家一个月工资是多少？其一个月花在加油上的花费点比例是多少？难道外国人的汽油是水加工出来的？

　　人民享受不到这种发展的成果，享受不到企业创造的财富利润，这些成果、财富利润全是体现在了政府的帐本上，岂不是国与民争利？

　　个别行业被垄断在世界上任何国家都存在，这也是无奈为之，但即使垄断，也应该有一定适度，话语权掌握在有限的数人手里，当这有限的数人联合起来，就能控制这个行业的一切，而阿拉斯加要做就是打破这种可能的联合，未来若那些私企联合，阿拉斯加可以控制掌控的国企打破这种联合，而若国企联合，则私企拥有差不多的力量，同样可以打破这种联合。

　　当然若国企，私企都联合起来也是有可能的，但那只能证明政府无作为，没能力了，连国企都控制不了了，这个政府还有什么作用。若是联合起来与民争利，而政府还支持，那就肯定是政府有问题了，这个政府的根基也就会逐步遭到破坏！

　　若是联合起来予民便利，那自然是好，但基本上是不可能的，再有仁慈心怀的商人，他始终还是商人，商人的财富如何赚来的？一句话，商人是逐利的，他不会嫌自己的钱多，国企在政府严格控制下予民便利还有可能，私营企业也完全心甘情愿的与民便利却肯定是个玩笑，至少不可能所有私人富豪都有这个胸怀。总会有不一样的声音发出来。

　　而阿拉斯加要的就是在国计民生的行业保证这种平衡，保证会有不一样的声音，同时又不让他们脱离掌控，而对于一些对国家安危不会产生太重要影响的行业，可以进一步放宽，完全遵循经济自由，由市场决定走势，政府要做的就是合理的利用行政资源引导，甚至颁布法律法规强行规范，要让普罗大众可以享受到国家发展，享受到经济增长带来的实惠，国富民富，国强民强才是阿拉斯加追求的，国富民贫，国强民弱没有任何意义。

　　叶枫认可了汉德森的两个原则，实际上也就为这些规划案的审议定下了调子，不符合这两个原则的就需要多加考虑了，不过这样一来，工作量也就大了，特别是需要将国家制定的一些规划与各省市，各部门规划结合考虑，使得这次审议最终便成了一次综合审议，而不是分批审议，本来要在此后进行的各部门规划案和国家规划案审议，最终也被全部拿到一起来进行综合评估讨论了。

　　不过一千人有一千个想法，各人理念肯定不尽相同，对于这两个原则的认定也不可能完全一致，适度的标准也不可能用一、二、三、四、五这样具体的数量严格确定下来，这样一来，整个会议室顿时变得比此前还要热闹许多，便是会议室外的工作人员都能听到里头传出来的激烈辩论声。

　　郝玉周走到门口的时候，都吓了一跳，还以为走错地方了，没想到二三十来个平日里威严端正的部长高官们现在都像是进入了口才比赛的激情时刻，好在声音虽大，但还不至于像菜市场一样嘈杂，发言的时候还是一个一个来的，有不同意见，也得等人家说完，不会一拥而上。

　　郝玉周敲门走进去时，正在发言的交通部长于尔根·施泰因斯便停了下来，大家也都扭头看着郝玉周，会议室顿时又变得安静无比，按道理，没有特别事情，这种会议还没有结束，郝玉周是不会随便来打扰的。他既然来了，肯定是有比这个会议更重要的事情。

　　叶枫也看向了郝玉周，郝玉周紧走两步，并没有当着大家的面说话，而是凑近了叶枫耳边，低声说了两句话。

　　叶枫点了点头，便对着一旁的汉德森道：“罗伯特，你主持一下这个会议，我去去就来。”

　　罗伯特是副国务卿，又是主管工商的，与这些规划案的干系最大，叶枫离去，他主持会议是顺理成章，闻言点了点头，在座的当然也不会傻到问叶枫去看什么，需要叶枫离开一下的，肯定是大事，比这个会议更重要的大事是什么，既然叶枫没说，郝玉周都要低头耳语，那就肯定是他们没必要知道的。

　　叶枫快步回到自己的办公室，中情局长史密斯和国防军总政治部长蒋百里已经在这里等着。

　　严格来说，史密斯这个中情局长也是内阁成员之一，但这个部门与外交部一样有很强的独立性，很多时候都是直接向总统负责的，加上都是对外部门，与经济工作也没有太多的联系，一般的内阁会议史密斯这个中情局长是很少参加的，今天这个会议他自然通知都没接到过，而勒布雷虽然内阁会议参加的多，但这种经济方面的会议，他若是没兴趣，或没有特别的与外交相关的事宜，都是可以不用参加的，派个代表旁听即可。

　　“战事很顺利啊！”一走进来，叶枫却是先看着蒋百里笑道。

　　蒋百里也笑着点头：“我们这一出手，打断了苏俄整个布置，他们不及时马上应对，一招输即百盘输是可以预计的。”

　　叶枫点了点头，并没有问具体的战事过程，这种事情，他不在其位，不好过多干涉，只要了解掌握进度就行，真有什么事，图根都会第一时间告知自己，叶枫也不会讨人嫌把手伸的过长。

　　叶枫考虑了一下问道：“不过他们却不会服输，季米特洛夫到了鄂木斯克，应该是给布柳赫尔带来了一些好消息。但是……杰非逊，季米特洛夫到来，应该不会真的有能力翻盘吧，据我所知，这人是搞政治宣传工作的，与军事不太搭界！”

　　史密斯却严肃的道：“根据情报显示，季米特洛夫的到来，就是来主持放火烧我们后院的！”

　　叶枫倒是有些奇怪的，马上问道：“怎么了，后院的情况我们不是都掌握了吗，他们要翻起风浪，让他们翻就是，只要一冒头，马上就出手就是。”

　　蒋百里这时接口道：“情况比预想的严重，苏俄在贝加尔湖和远东的影响力和基础不可小觑，根据中情局，政保局和国安局的联合调查，这个风浪一旦翻起，会给我们带来不小影响，虽然不至于酿成大祸，但肯定还会有不小的破坏力，特别是民心盲从，若我们不能一出手就完全灭绝希望，那星火可燎原，破坏力会更大，所以这次我和杰斐逊前来，就是想请示一下，是否可以提前动手，不让他们冒头，直接拿掉一些首脑，没了为首主持者，这风浪也就可能翻不起来了，就算翻起，少了领导组织力量，也好对付的多。”

　　叶枫这才知道蒋百里和史密斯为何要来找自己，按叶枫原本的打算，是准备让这些人先冒头，然后一网打尽的，但看两人这样担心，那就一定是情况比想像的严重许多，他们担心到时一冒头，想一网打尽就要花费一番功夫了，时间拖得久，规模大了，破坏力也就大了，而提前动手的话，虽然可能会出现很多漏网之鱼，但只要这场战争顺利结束，漏网之鱼以后有的是时间解决，就算为未来埋下一些隐患，但只要少了前线战争的牵扯，这里再出现动乱，也不会造成无法弥补的伤害。

　　想到这里，叶枫对着蒋百里和史密斯语气坚定的道：“既然这如此，那就提前收网！”


第481章 向老兵敬礼！

　　阿尔泰山口城堡内，马尔科夫和普里科夫这对冤家，这个时候的表情却都差不多，脸若死灰，毫无生气。

　　而库利奇这个第三集团军司令则背着手走来走去，其他军官则你望我，我望你，谁也没有说话。

　　马尔科夫如此沮丧是因为伊尼亚最终没有被夺回来，轻装突袭的阿军虽然只有两万人，但此前他们从来没想过本来位居后方的伊尼亚会遭到攻击，这里的防御工事很弱，让阿拉斯加军队捡了个便宜，加上一开始出其不意，这里的守军也没有料到这一点，仅仅两个多小时，伊尼亚在八师九师赶到之前被阿军夺走了。

　　随后五万余人的反攻虽然激烈，但显然阿军的战斗力和火力都要强于阿军，而且不久之后，南下的阿军主力先头部队便出现在了伊尼亚，随着源源不断的阿军涌入阿尔泰西麓，伊尼亚已经不存在重表夺回来的可能，数万军队不得不立即掉头撤退回到山口城堡固守。加起来不过两三万军队的阿克塔什，鲁布佐夫斯克，库伦达等地虽然现在还在俄军手里，但下场已经可以预见。

　　阿尔泰西麓沦落敌手，第三集团军位于阿尔泰山要塞中的苏俄红军的后路也宣告完全断绝，一前一后各二十万阿拉斯加军队，已从事实上将苏俄红军团团围困。

　　而一直叫嚣着誓死抵抗的普里科夫则是因为在日涅斯克山防线的失败而沮丧，虽然防线经过了加深加固，日涅斯克山防线最终还是没有如想像中那样为苏俄红军多争取到一点时间，仍然是一天，从阿军发起攻击到战斗结束，仍然是一天，日涅斯克炮台在内的整个日涅斯克山防线如同昨天丢失的主峰一样再次沦陷到阿军手里。第十三师只余不过三千余人狼狈撤回山口城堡。

　　日涅斯克山防线的沦陷，彻底打开了山口城堡的大门，二十万阿军铺天盖地般终于出现在了山口城堡面前。山口城堡已经成了第三集团军这余下的不过六万大军最后一块阵地，也是他们最后的希望，只是这个希望到底能够维持多久，他们谁也没有底。

　　库利奇看了看马尔科夫，又看了看普里科夫，只是叹了一口气，马里科夫虽是工兵专家，但再坚固的要塞，也不可能与大炮飞机对抗，库利奇不怪他，而普里科夫呢，库利奇则是根本不想理会了，虽然丢了日涅斯克山，而且最终加固的防线仍然只坚守了一天便丢了，但库利奇也懒得怪他了，日涅斯克山多守住一天少守住一天都没有太大的区别，伊尼亚的丢失，后路的断绝，已经宣告了第三集团军的命运，他们陷入了重围，只能固守山口城堡，日涅斯克山在不在都没有多大意义了。

　　局势糜烂至此，库利奇自己也想到了这多半跟他自己有很大的关系，他自己要负很大的责任，若不现在阿尔泰红军已经陷入死地了，说不定自己就要被替换了。

　　“各位，形势如此，我们已经没有多大办法，也不用再去计较谁的责任，我们唯一的希望就是要坚守这最后一块阵地，守住这个城堡，鄂木斯克的电报已经说了，季米特洛夫委员到了鄂木斯克，他将会采取政治攻势，以求挽回东线战局，我们应该相信我们布尔什维克在远东，在贝加尔湖，在唐努乌梁海的影响力和基础，并非没有成功的希望，而且布哈林同志去了吉尔吉斯，将会动员吉尔吉斯的军队东进，解救我们第三集团军。这是我们的希望，但前提是我们必须誓死坚守山口城堡，守住这个阵地，等待救兵，若是这里丢失，援军来的再多对我们来说也没有意义。”

　　库利奇语气很平淡，看不出什么激动的，而马尔科夫和普里科夫等人也谈不上多少激动，不管是政治行动，在阿军后院烧火，还是吉尔吉斯的援军，对于第三集团军来说，都是远水解不了近渴，以前后共四十万阿军的攻势，他们实在没有信心是否可以坚守到十天半个月之后，哪怕是战至最后一人，他们也很难保证坚守这么久。

　　“不管如何，这是我们最后的希望，不管成不成功，我们都必须付出最大的努力，传我命令，放弃所有外围阵地，全军收缩是山口城堡固守，粮食，弹药补给全部实行配额制，严禁浪费，我们务必同心协力，尽最大的努力实现这个希望，坚守到援军的到来！”库利奇声音陡然高涨着大吼道。

　　“是！”便是马尔科夫和普里科夫两人也唰的一下站了起来，大声应道，最后的希望！不管能不能实现，至少他们不能从一开始就放弃。

　　已经搬迁至日涅斯克山防线原来的俄军炮台工事内的南路攻坚军团指挥部作战室内只能够听到第十二集团军参谋长刘敬文一人的讲解声，大家望着作战室中央的阿尔泰沙盘，室内的气氛越显压抑起来，这是里变成了一块硬骨头，一个缩到龟壳里的硬骨头。

　　“没办法啊！这种地型，坦克根本开不上去！真要拿人命堆吗？”

　　沙盘上山口中城堡周围环绕的山地地型构成的天然围墙让第八集团军装甲旅旅长安颂祺重重地叹了口气。阿尔泰本就地形复杂，山口城堡更是直接由山峰包围构筑的一座高山盆的城堡，周围的地型更是相当复杂。俄军现在全面收缩，又进一步人为修整了各筑垒高地。

　　即便是不顾一切用坦克朝山推。坦克也将成为俄军战防炮或野炮炮口下地靶子。要知道俄军大部分大炮都集中在了山口城堡，而如果不用坦克。依靠坚固堡垒地俄军又是居高临下。到时……稍闭眼睛。安颂祺地眼前就浮现出无数冲锋地战士惨死于机枪下地场面。

　　山口城堡不是修筑了工事的山峰工事，而是真正用石块水泥浇筑的坚城，城堡内更有大量地下工事，大量水泥工事，还有六万多大军，集中了俄第三集团军绝大多数大炮，其攻坚难度绝对要远高于两峰防线和日涅斯克山防线。坦克想要攻打，要仰攻，又是地形复杂，肯定施展不开，这让开战以来，一直没有发挥余地的安颂祺等装甲部队官兵极为郁闷。

　　本以来打到了城堡下方，就到了他们一展身手的时候了，却没想到，亲眼看到这座城堡，才知道，这哪是什么盆地，根本就是扼守公路，四周由数峰包夹的关隘，四周包夹的数座山峰虽然不算高，远不比得日涅斯克和两峰防线的那些高山巨岭，但终究也是山，是山口城堡天然的城墙，想要攻入城堡内，这些比普通城墙难攻数倍的山墙就是坦克难以逾越的障碍。

　　面无表情地朗·帕多什么都没说。而出身沙俄高级军官的东俄方面军参谋长兼第十二集团军司令帕达诺夫脑海中则在想着一个战例……

　　“日俄战争期间，沙俄的军队靠着62把机枪。就曾在旅顺这样的要塞死死地挡住了日军5个月。现在……”

　　尽管苏俄红军地机枪较之阿拉斯加军队可以用少地可怜来形容。但苏俄红军一个师怎么样也不会少于62挺以上的轻重机枪。只怕会更多一些，他们几个师的准备，且城堡内可能还有大量军械储备，六万余人，轻重机枪绝对不会少于五百挺。这样的地型。再面对如此密集地机枪火力。即便是没有任何常识。也可以对将来的战局惨烈程度猜测到一二。

　　“可以用燃烧弹？”沉默地朗·帕多扭头突然看着旁边的一名炮兵军官。

　　燃烧弹曾在阿拉斯加独立战争后期和攻加战役中有过出色的运用，对此朗·帕多这个前加拿大高级军官有着深刻的印象，或许用燃烧弹是一个不错的选择，至少可以减轻伤亡。

　　“长官！不行，一来这里满布山林，二来，四周都是我们自己的军队，不管什么风向都可能波及我们自己，如果使用燃烧弹反而会使我们自己身受其害，同时根据我们过去的试验，燃烧弹等特种弹对要塞内的军队杀伤作用非常有限，因为我们不可能能把特种弹打到要塞内部。而不能打到内部，对于俄军几乎不会有多少影响，因为山口城堡里面的俄军多是躲在地堡或混凝土工事当中，没有多少木质建筑，只怕烧不到他们，反而不小山把外围山林引燃，那样固然可能把城堡里的俄军全部烧死，热死，闷死，但阿尔泰山也会完了，我们自己的损伤更是可能大过直接攻坚。我们以前也并未广泛使用燃烧弹等特种弹，偶尔的几次也是为了杀伤堑壕敌军从而孤立堑壕堡垒，为突破战线创造机会，阿尔泰山口之战不同于堑壕战线，他四周及内部是密布的堡垒群，而不是大量堑壕配以孤立堡垒，外围又俱是山林，只怕不小心投错了地方，就是一场灾难！”

　　这个炮兵军官说的是实话，特种弹看似威力强大实际上使用却受到诸多因素的限制，即便是撇开风向等气候条件的干扰。对堡垒工事的内部的杀伤同样非常有限，燃烧弹阿拉斯加还用过几次，像早就具备的毒气弹这种特种弹，实际上一次都没用过，一来是因为叶枫并不太认同这种堪称灭绝人性的战法，二来在坚固堡垒外爆炸的毒气弹，只能通过些许射孔渗入的堡垒内部，渗入的数量有限就会造成浓度达不到杀伤要求，如果其内部驻守部队配以防毒面具的话伤害效果几乎可以忽略不计，而燃烧弹虽然威力巨大，但对环境的要求极高，像这种山林还真不敢用。投放少了，对还算宽阔，又多是石块水泥浇筑的城堡内部影响力有限，多了引发山林大火固然有可能将城堡内的俄军热死，闷死，熏死，但阿军呢，这种地方引火烧身啊！

　　“与其用特种弹，效果甚至还不如直接用重炮和重型航弹！”炮兵军官随口补充了一句。

　　看着沙盘上的阿尔泰山口这个要塞城堡，朗·帕多沉默了下来，参与作战的各师师长、各直属旅长、参谋长以及两大集团军的参谋军官都把视线投向了默不作声的长官。

　　“立即将各炮旅炮团重炮集中起来，另外立即电告阿尔泰和克孜尔，我要紧急补充五万枚305毫米攻城炮弹！要快，我要把山口城堡打成平地！”

　　声音一落，朗·帕多就狠狠的一拳砸在沙盘边缘。这些年全世界各大战争已经表明，没有坚不可摧的要塞。任何固若金汤的堡垒，若没有足够的火力和灵活机动的战术，而仅仅凭借堡垒本身的坚固，在强大的火炮面前，等待它的都只能是灭顶之灾，既然俄军想缩到龟壳里和自己拼命，那么就随他们的愿，让这个他们辛苦构筑的城堡成为他们的坟墓吧！

　　朗·帕多的双眼死死的盯着沙盘上的旅顺，看着沙盘上的山口城堡地形，随后又抬头看了一眼墙上的贴着的航拍照片，眼中闪过一丝厉色，随即喊道：“电报空军，给我不分昼夜实施轰炸，电报西伯利亚最高司令部和费城总参，攻坚军团保证三天内攻克山口城堡！”

　　在柴油机车的牵引下一列十六节的客运列车在托阿铁路上高速行驶，车轮在铁轨接缝处发出有规律的当当声，在车厢内的乘客如果注意的话可以感觉到车厢似乎在轻微的晃动着。

　　托阿铁路全称为托木斯克至库兹涅茨克至阿尔泰的铁路，全长六百多公里，属于半军用铁路，之所以说是半军用，是因为托木斯克至库兹涅茨克段超过四百公里是在此前大半年时间由东俄组织库兹涅茨克和托木斯克的数十万移民利用国家提供的装备物资材料修筑的地方支线铁路，为的是打通东俄首府库兹涅茨克与外界的铁路交通，同期建设的还有库兹涅茨克至阿巴坎的支线铁路及库兹涅茨克至克孜尔的铁路，这三条铁路当中，至阿巴坎的铁路已经归于新贝（新西伯利亚——库兹涅茨——阿巴坎——斯柳江卡）铁路的一段，而库兹涅茨克至克孜尔的铁路因为线路稍长还没有完工。

　　因为库兹涅茨克至克孜尔这段铁路未完工，在中央预定发起战争后，就不得不考虑到唐努乌梁海的交通，重型装备，物资调动的速度跟不上，因此便将托木斯克至库兹涅茨克铁路全段暂时转为半军用外，还从工程兵部队紧急抽调了上万人到库兹涅茨克修建了库兹涅茨克到十佐领即现阿尔泰直辖市的军用铁路，近两百公里的长度仅仅半个月就在开战之前两天修建完成，平均一天铺路达到了十几公里，这对于需要穿越萨彦岭东段的铁路来说，修筑速度已经足够惊人。

　　当然说是半军用，实际上同样可以客运，只是现在从库兹涅茨克到阿尔泰这一段近两百公里还不向公众开放而己，战事结束后，这段铁路自然也会归入交通部的铁路管理局统一管理，成为客货运铁路。

　　只是现在战事还没有结束，这段铁路上行驶的绝大时候都是军列，不是调运军队的军列，就是调运军用物资的军列，客运列车只能通行在托木斯克和库兹涅茨克一段，且那也因为这里被划为战区，少有普通客运列车，一般车上运载的要不就是政府组织的移民，要不就是运送到地方的急需建设物资，就像这列客运列车一样，这列十六节车厢的列车上运载了近三千多名移民，全部是移民局分派到库兹涅茨克盆地一带各村镇城市的。

　　当然其中一节车厢上搭载了一些特别的客人。

　　“快看！快看那边的天上，是我们的飞机！”随着车厢内响起一声童音，整个车厢立即热闹了起来，人们纷纷挤到车厢的左窗边，打开车窗看着空中飞过的由上百架俯冲轰炸机组成的机群，所有人望着空中的俯冲轰炸机，神情中大都带着仰慕之色。

　　普林斯留到他们的脸上大都带着骄傲之色，现在的战争，最吸引世人眼球的正是阿拉斯加的空中力量，阿拉斯加的空军包括海上航空兵，现在就像一个让世界各国难以逾越的高峰，曾经在各个战场大展雄风，看看现在的日本吧，可以说对日本的战争，日本最后被逼到不得不投降，空军和海航的压制是一个最主要的原因。东京大火，数十万日本平民惨死于足以融化钢铁的烈焰之中，一次就几乎摧毁日本人的信心。

　　而这次的苏阿之战，空军到目前为止似乎并非最耀眼的，甚至并没有出现什么让人惊叹的战绩，只能说是很寻常的行动，但这并不能让人否认阿拉斯加空军的吸引力。这些列车上的移民不是新移民，而是从美洲领土上转移过来的老移民，确切的说应该是正式的阿拉斯加公民，其中数年十年以上，甚至建国前的移民都有。对于自己国家的飞机，他们比新移民更了解，也更有信心，也更有骄傲感。

　　望着空中的机群，普林斯拿起相机拍了一张照片，作为《华盛顿邮报》的记者，依靠着美国和中国之间的那有些难以完全道明的关系而目前还算“良好”但还未曾接受考验的国际友谊，获得了前往阿尔泰前线的直接采访权，对这里普林斯可以说根本没有任何了解，要不是苏阿开战，这里是主战场之一，正发生着一场惨烈的攻坚战，他甚至都不知道有一个阿尔泰山口的存在。

　　普林斯更不知道山口城堡到底是什么模样，现在阿尔泰山口城堡无疑是此时全阿拉斯加最令人熟悉的名词，就像现在的列车上，普林斯已经听到无数次阿尔泰，无数次阿尔泰山口这样的名字从很多人的嘴里吐出，之所以如此，原因非常简单，人们渴望知道阿尔泰战场此时的战况。

　　阿尔泰战役已经打响了四天，而就在这四天中，几乎每天都有喧嚣的《战捷号外》出现在报纸上，阿拉斯加的各大电台更是即时专题跟进报道，两峰防线，日涅斯克防线，攻克巴尔瑙尔，别洛库里哈，伊尼亚等等消息，都会和中路大军突破鄂毕河防线，击溃德斯克狙击等等战果一样，在胜利的数分钟后，从各大电台就能听到战捷的欢呼声。

　　事实是这样吗？是的，阿拉斯加可不存在什么谎报军情的情况，各大报社，各大电台，也不可能胡乱报道战况，阿拉斯加的公共新闻委员会可不是吃素的。

　　战争连连获胜，这是事实，只是人们也可以看到一些来自阿尔泰战地的报道上配发的向前线运送弹药的火车挤满了铁路公路，而这些列车汽车返回时又挤满了后送的伤员的图片，由此可以想像此时的阿尔泰前线的战斗之惨烈，几乎每一天都有数百上千封阵亡通知书从总参发至全国各地。

　　战争的胜利是用无数的战士鲜血换来的，古来战争莫不如是，只是普林斯也隐隐感觉到阿尔泰战事的艰难程度，似乎这里的战争可能会成为阿拉斯加有史以来付出最大代价的战争。

　　几十分钟后，在火车即将到达崭新的库兹涅茨克火车站时，火车的刹车器嘎嘎一响，列车象碰上什么障碍物似的突然停住了。车厢内并不宽敞的走道里开始响起了军人的皮靴声。

　　顺着靴声看去，普林斯看到几名阿拉斯加士兵走了过来，他们头上戴着的不是普通的绿色军帽或者钢盔，而是白色的头盔，普林斯倒是知道，戴这种头盔的应该就是归属阿拉斯加国防军总政治部管辖的政保部队，在国外，一般称为宪兵。

　　这支宪兵每人胸前挂一支乌黑的冲锋枪，看起来相当壮实的士兵们眼中带着此许警惕，右手食指虚扣着冲锋枪。一名神情严肃、举止规整的政保军官走了进来，眼睛里不时闪动些许精光。

　　车厢内的乘客们，在看到这些突然出现在政保宪兵后，仿佛像听到命令一样同时收起了所有声音，车厢内变得极为安静。

　　军官嘴角一扬，他的声音并不大：“很抱歉，担误了各位行程，麻烦各位遵守秩序，现在检查证件！”

　　随后他从第一个递过证件的女乘客手中接过他的证件，头也不回地交给身后的一名士兵。士兵再递给一个穿便衣的人，那人看起来应该可以分辩出证件的真假，只见他一丝不芶地核对着证件上的照片。

　　车上绝大多数都是移民局安排的移民，所以他们出示的也是移民证和迁移证之类的，虽然属于政府移民局审核的，又堪称移民专列，不般不会在中途上下，出现假冒移民的可能性很低，但是这些政保宪兵仍然一丝不茍的逐个收起检查证件。

　　普林斯将自己的采访证件递交过去时，觉得那个便衣的目光足以看穿自己的灵魂。

　　军官收完这节车厢内所有人的证件后，脸上露出了些许笑容。

　　“先生们，现在是战争时期，东俄自治区包括库兹涅茨克都划为战区，进行检查是我们的职责，为此担误了你们宝贵的时间感到非常抱歉，非常感谢您们的配合，接下来请你们遵守秩序，保持安静，不许走动。”

　　“不妨事，不妨事！”普林斯注意到车厢内的人们并没有因为检察证件而露出任何不快，反而非常配合军方的行动，在美国或是在西方任何一个国家，人们多少都会表现出一些怨言。

　　向车厢内的乘客道了个歉后，那名政保军官离开了车厢。但那几名士兵们依然端着枪留在门口，神情警惕地望着车厢里的旅客。他们一个个戴着齐眉的钢盔，叉开双腿，似乎随时准备射击。

　　不一会，那名军官带领一名中士和那个便衣回到车厢里来，把证件发还给旅客。这时的普林斯注意到不远处，一个身着唐装的中年站起来，挺直身子，两手紧贴裤缝，乐呵呵地直视着军官的眼睛。

　　军官对那个中年人报以温和的一笑。

　　“先生，请坐下。”

　　那个中年人似乎没有听到军官的命令一样，依然保持着原来的姿式。

　　“您并不是军人吧，坐下吧！”军官声音依然不够响亮，声音中带着些许亲切。

　　这时站在那里的中年人突然开口说话了，他的声音中带着浓浓的中国闽南口音，声音显得有些激动。

　　“长官，我曾经也是国防军一员，曾在国防军第三旅一团三营二连服役！”

　　中年人的话让军官愣了愣，似乎在想这是哪支部队，好半天似乎想起什么，神情和蔼的地用左手拍了拍他的肩膀微笑道：“第三旅？您是独立战争时期的老兵吧！三营二连？那您认识弗莱彻将军吗？”

　　旅级单位曾在很长一段时间并不普遍使用，实际上独立战争后期，旅级单位就被师级单位取代，师以下也不设旅而直接设团，直到科雷马河战役之后扩军时，才开始在师以下，团以上增设旅级编制，且除了集团军直属旅级部队外，师以下的旅并非常规编制，和平时期是会取消的，这个中年人看上去有近四十岁了，不可能是这一两年的退役新兵，那就只有一个解释，他是独立战争时期的老兵，而且还是独立战争中前期的，那时候旅级编制是最高陆军编制，就像现在的集团军地位一样。

　　而这个不过少尉军衔的政保军官之所以会清楚的记得营连单位，就要感谢将军录的出版了，那上面可是有那些将军的履历的，而弗莱彻这样有数的高级将领，自然也是受关注最多的人之一，他的履历被人记住的自然也多。

　　那个中年人闻言显得更为激动一些，点头道：“是的，那时弗莱彻将军正是我的连长，不过我退役的时候，弗莱彻将军已经去了当时的卑诗省组建自卫军。”

　　政保军官肯定了这个中年人的身份后，神情似乎变得有些尊敬，又有些好奇的道：“您退役很久了？为什么退役？”

　　提起这个，那个中年人似乎有些伤感，右手捞起右腿的库管，在右小腿上拍了拍，嘟嘟作响，这时大家才注意到，这个中年人右小腿居然是一截假肢。

　　“斯卡圭战役时，我被炸断了左小腿，不得不退役，我退役不久叶长官就率军越过了海岸山脉，攻入了卑诗，现在想来，不能在战场上亲自体验国防军的逐步强大，亲自体验到国防军的辉煌，有些遗憾！”

　　“向功勋老兵，敬礼！”那个政保军官却是突然对着这个中年人敬了一个端正的军礼，便是门口的那几个士兵和那个便衣都举手着向这个中年人端端正正又满情崇敬的敬了礼！

　　那个中年人也马上神色严肃的回了军礼，看着这中年人似乎很是缅怀当年的岁月，这时那个军官关切的问道：“您现在的生活还好吗？”

　　中年人闻言脸上露出笑意，点了点头道：“国家没有忘记我们，在国家的帮助下，我读了大学，个人家庭都得到了很多的帮助，我虽然无法在战场上感受到国家的强大，但在现在我做为一个教师，却能从各个方面感受到国家现在的繁荣与强盛，感受到我们这个年青的国家的勃勃生机。”

　　那个政保军官听到感觉到了中年人所透露出来的深情，也放心的点头说道：“你们是国家的功臣，没有你们的贡献，也许就没有现在的阿拉斯加，所有人都应该感谢你们的付出，我们这些后辈军人也会时刻牢记你们的功绩！我们以你们为楷模！”

　　中年人呵呵笑道：“大家共勉吧，不管在什么岗位，不管在什么地方，我们都是这个国家的一份子，为国家尽力是我们应尽的职责，国家的强盛需要所有人的努力，也只有一个强盛的国家才能真正带给人民幸福的生活，才能真正保护自己人民的安全！”

　　政保军官也严肃的点头，扶着这个中年人重新坐下，才向面前的这个中年人行了一个军礼，到别的车厢去了。至始至终两人没有互通姓名，一个功勋老兵和一个年青军官的对话被车厢内的普林斯记录下来了。

　　车上的乘客此时大都带着崇敬的目光热情的和那个中年人说着话，似乎是想让这个离开军队十余年之久的功勋老兵感受到了们的尊敬和感激！

　　此时列车已经缓缓驶进了曾经的小镇，现在已经初具大城规模的库兹涅茨克。

　　旅客们眼睛不离窗外，他们用一种好奇的眼光去打量这个曾经属于俄国人的地方，普林斯可以看到这些阿拉斯加人眼中的自豪之色。而车窗外不时闪过崭新楼房、街道预示着这座新城的崛起，而中央的那个满带沧桑的要塞也让人感受到了曾经俄国人的痕迹。

　　因从库兹涅茨克至阿尔泰段铁路现在全面禁止客货运输，以满足军需运输的原因，普林斯在库兹涅茨克下了火车后只能高价租用一辆汽车前往阿尔泰前线，在朝阿尔泰去的路上，如果没有公路上急驰的军车，以及偶尔可以看到的军警巡逻队，普林斯几乎看不到太多战争痕迹，战争距离这里似乎很远。

　　但当汽车驶入阿尔泰附近后，眼前所看到的一切终于让普林斯意识到自己已经来到了真正的战区，双眼可见之处，到处都是军营，大炮坦克和一队队的士兵。

　　从库兹涅茨克高价租用的出租车一直把普林斯送到阿尔泰城南紧邻的十佐领镇，也就是老城所在，普林斯很好奇为什么负责接待自己的阿拉斯加军官会选择在这里见自己。

　　一看到那个《华盛顿时报》的特派记者普林斯下了出租车，早早就等在这里的牛靖哲便迎了过去，普林斯尽管只是邮报的记者，但是他还顶着一个美国大使馆公派新闻观察员的角色，否则恐怕早把他打发到了战地记者团中，而不是让自己自己专门接待他。

　　“普林斯先生迎您来到的唐努乌梁海，来到阿尔泰，我是国防军第八集团军政治部新闻处派来的联络官牛靖哲！”

　　牛靖哲的脸上的满是异常真诚的笑容，这种种笑容是在政治部新闻处磨练出来，至于笑容的真假，那恐怕就是另外一回事了，同样作为军事记者出身的牛靖哲自然非常了解如何和这些记者打交道，这也正是牛靖哲从国防报社被调到新闻处的原因。

　　“牛先生，我们什么时候去前线？”一见到接自己的这个阿拉斯加国防军文职军官，普林斯就提出了自己的要求，去阿尔泰山口！去前线！自己一定要得到阿尔泰战役的第一手资料。

　　“随时可以！我之所以在这里等你，实际上就是为了带你去前线，您知道的，我并没有配车，所以我们可以在这里塔乘运输队的车辆前线，这里的公路条件非常差，特别是克穆齐克可以西，像这样的轿车，很难的在前线开动，你放心，到前线后，我们就会得到一辆摩托车或者骑马，到时我们可以到任何地方。”

　　牛靖哲在说话时然带着职业式的笑容，只不过心中对眼前的这个普林斯称自己为牛先生，总有些不是味，国防军中文职军官并没有军衔，尽管自己也算是军人，甚至每年还需要到野战部队训练一个月，但别人对自己的称呼永远是先生，而不是长官，文职就是文职。

　　“运输队？牛先生，难道你们的军用物资还没有运到前线吗，据我所知，现在的阿尔泰已经可以算是很远的后方了！”

　　普林斯感觉有些不可思议，阿拉斯加军队的后勤是全世界有名的，一般来说，他们的后勤基地都会在第一时间跟进，就像空军机场一样，他们第一场战争都会尽最快速度完成，绝不会拖延时间，后勤基地的跟进，军用物资的及时就近补充就是节省时间的最好办法，再说两峰防线和日涅斯克山防线都拿下来了，俄军被团团围困在一隅之地，也不可能突围，照他想，以阿拉斯加的习惯和能力，这些必备物资早已经全面运到了两峰防线山脚下甚至日涅斯克峰山脚下才对。

　　说话间，一支车队驶出十佐领镇区，一辆军用吉普车停在路边车内一名军士冲着站在路边的牛靖哲打着招呼。

　　“呵！您看，这就是运输队，不过车上的可不是粮食什么的，而是临时调运的五万枚攻城重炮的炮弹，这是最后一趟了，你来的时间正好！普林斯先生，我们上车吧！”

　　夺取两峰防线后，实际上克穆齐克河以西便全部成为了后方，国防军即在第一时间铺出了一条公路，武器弹药、军需品以及兵员源源不断的经这条简易公路运到了两峰防线新筑的仓库，而不像过去一样仅仅只是靠人力，靠马匹运输，这进一步提高了国防军运输物资调动兵员的速度，也节省了时间。

　　好在唐努乌梁海大部分地方都是平坦的草原，只是靠阿尔泰山脚这一边的地形稍差，原来又在俄军覆盖范围内，甚至还有许多障碍物，所以没法修建公路，但两峰防线拿后下，这条公路的修建少了俄军的干扰，修咱就没有问题了，这里基本上还算平坦，真修起来快得很，只要填平取直能过军车就行。

　　不过毕竟才三天，这条简易公路昨天才接通，此前转运过去的物资还是用马车马匹运送的，一般的汽车无法使用，所以运送过去的多是粮食和普通弹弹药，攻城重炮炮弹虽然也有，但数量不算多，没想到司令部传来命令要紧急调运五万枚重炮炮弹，这一下工程量就大了。

　　简易公路上一只车队在颠簸的行驶着，从车队驶离阿尔泰起，普林斯就留意到空中几乎是不间断的有机群驶过，这时空气中隐约传来阵阵枪炮轰鸣，前线终于到了，听着空气中隐隐传来的轰鸣和空中不断飞过的机群，普林斯感觉自己的呼吸似乎急促了起来。

　　“阿尔泰山口，会有自己带来什么惊喜？”


第482章 收网

　　乌兰乌德，现阿拉斯加湖南省的首府，也是贝加尔湖区仅次于伊尔库茨克直辖市的第二大城市，但是严格来说，在现在的阿拉斯加，似乎乌兰乌德的知名度比伊尔库茨克直辖市高出不少。

　　这几个月来，乌兰乌德出现在报纸和电台上的频率相当的高，几乎每天都有全国性甚至全球性大报社报道来自乌兰乌德的消息。

　　不是关于战争，也没有太多政治上的消息，而是其文化科技方面的内容，短短数月之间，湖南省十余家高等院校开工建设，其中有超过三分之二都落在了乌兰乌德，乌兰乌德大学，湖南大学这样一般省市必建的高校就不说了，什么财经大学，师范大学，交通大学了，阿拉斯加大学分校，全是省部共建的重点大学，除此之外还乌兰乌德的空军技术学院更引起了广泛关注。

　　为此乌兰乌德在原来的城市东部规划了一片近20万亩的地区为乌兰乌德科教城，乌兰乌德新建的高等院校以及一些专业性技术中等院校都统一在此兴建。

　　而以此为契机，相继有农业部，工商部，交通部，科技部等数大内阁部主管的国家级研究机构在乌兰乌德设立科研分部甚至专业性的新型技术科研中心，而空客公司，中华汽车公司，西北电灯，晋华公司，黄金矿山等等阿拉斯加各大工业巨头纷纷在此建立专业性的研究室。

　　几乎仅此两个动作，便使得乌兰乌德一夜之间超过阿拉斯加大部分城市成为全国数一数二的文教科研中心，预计这些高等院校和科研院所建好之后，乌兰乌德将超越目前亚洲领土最发达城市华侨城而成为整个亚洲省市中高等院校最多，科研机构最多，科教实力最为雄厚的城市，论数量即便在全国也将成为仅次于费城排行第二，当然毕竟都是初建，要在综合实力上超越华侨城，温尼伯，安克雷奇这些老牌科教实力雄厚无比的城市还有待时日。

　　但基础打下来了，其未来就可以预期，湖南省抓住亚洲省市在文教科研上的空白打造了这个科教中心城市地位，只要这些新建院校和科研院所发展起来，无疑对于整个乌兰乌德，对于整个湖南甚至贝加尔湖区的经济实力都会有很强的推动作用。

　　从这一点来说，亚洲省市当中新建的几个直辖市如海参崴，伊尔库茨克，新西伯利亚等尽管作为直辖市，在国家政策上比乌兰乌德这个省管市得到的倾斜更重，这几个月来，各市为了自己的发展也做了许多努力，上马了大量项目，甚至看上去发展比乌兰乌德更快，但正像叶枫所说一样，也许这些城市的后劲将来还比不上乌兰乌德。五年，十年之后，乌兰乌德可能凭借这众多的高等院校和科研院所迎来高速的发展契机。

　　有的时候，相隔最近的贝加尔湖区第一大城伊尔库茨克市也不得不酸酸的看着乌兰乌德时不时不开工兴建一所高等院校，看着他们逐渐把基础打下来，看着报纸电台几乎天天都要出现乌兰乌德的消息。

　　其他城市受此刺激，虽然也有这方面的动作，各省市上交兴建高等院校的报告也递交到了文教部，不过这一次却不是这么好通过了，凡事有个度，全国科教中心多了不就不值钱，而且那也不可能，过多的高等院校和科研院所并不代表其成果就会越多，反而可能分薄实力。

　　即便美洲领土，十几二十年了，也不过费城，温尼伯这两个全国性科教中心，便是蒙特利尔和安克雷奇，温哥华三市虽然科研实力雄厚，但主要也是凭借其发达的经济实力，吸引了许多公司类科研机构而己，其市内高校数量也并不是很多，最多的安克雷奇有十余家，比未来的乌兰乌德看上去还多，但大部分都是普通专科类院校，真正的重点院校、综合院校实际上也只有三家，这就远不及费城和温尼伯，自然也比不上日后的乌兰乌德，乌兰乌德目前在建的重点院校就有十家，安克雷奇望尘莫及。

　　乌兰乌德做为未来亚洲省市的头号科教强市，目前各项科教单位兴建工程紧锣密鼓的展开，也云集了多达十数万的建设工人，其中就有超过六万人是开发拓荒性移民，同时也时不时的就有内阁高官前来乌兰乌德乃至整个湖南省视察工作。不吸引全国目光才怪。

　　而今日，在乌兰乌德东城的这片巨大的科教城建设工地附近就来了十数辆汽车，沿着新建的科教城街道驶入科教城工地入口处便停下了车子，前后数辆车上下来了许多士兵和身着便衣的贴身警卫。

　　直到这些警卫占据地势，打了手势之后，中间两辆中华防弹轿车上才打开门，又下来几个神态威严的男子。在警卫的簇拥下向着科教城最前排的一个已经初具雏形的花园式学校走去。

　　在这个初具雏形的学校内一个大操场上，摆满了似乎刚刚运到的机器和教学设备，几个身穿阿拉斯加空军学员军服的年青人正在操场上忙碌。

　　“喂，健民，你看，又来了大人物！”看到那一行人浩浩荡荡的向着学校走来，一个学员对着身边的另一个学员说道。

　　那个被称做健民的人正是中国留学生，有幸进入了阿拉斯加六大军校之一的阿尼亚克空军飞行学院留学的陈健民。

　　不过现在六大军校应该被称为七大军校了，因为根据新的规划，此前的阿尼亚克空军飞行学院将一分为二，飞行指挥参谋类的学员继续留在飞行学院，而有关技术后勤类的专业将全部分拆到这个新建的乌兰乌德空军技术学院。

　　陈建民做为航空工程系的学员自然成为了首批转至空军技术学院学习的学员之一，虽然现在是冬寒假时期，但军校与普通学校有些不一样，假期时间很短，一切以军人的标准为要求，便是冬寒假，他们也要训练或学习，不过一般来说冬寒假的时候要稍微自由一些，训练居多，学习时间较少。

　　特别是要转入这里学习的数千名空军技术后勤类学员实际上在这所学校兴建伊始，也就是常规学校冬寒假开始时就被调到这里帮忙，一边训练，一边进行教学设施设备机器安装调试，甚至有时还要参加建设工程，这也是这所空军技术学院是同时兴建的十所高等院校中目前进度最快，最接近完工标准的原因，其他的除了远在湖南省北部霍林斯克市的炮兵学院外，都至少要到明年这个时候才有可能逐步完工。

　　“什么大人物？”正在记录着这批新到教学仪器和设备的陈建民闻言抬头看着自己对面正在帮忙清点的那个学员道。

　　那个跟陈健民说话的学员跟陈建民是同系同班的学员，叫鲁德成，不过他不是留学生，而是旧金山的老移民后代，在旧金生出生，在瓦尔迪兹成长的阿拉斯加正式公民。

　　陈健民倒是好奇的问过这个同窗，他从小在瓦尔迪兹这个阿拉斯加的海军大本营成长，为何会选择航空专业，而不是舰船专业。

　　不过鲁德成的回答有些郁闷：“当一名海军战士是我从小学直到初中时的梦想，不过从高中时起，我的最高梦想就改变了，因为从那个时候起，瓦尔迪兹不只是海军大本营，同时也是海军航空兵的大本营，我的高中生涯是伴随着阿拉斯加海航空军大展雄风而渡过的，所以从那时起，我就立志要当一名海航兵，不过海航兵实际上仍然是空军调过去的，遗憾的是，我没能通过飞行员的体检，所以只好退一步转行做航空技术咯！”

　　“看哪呢，那里，告诉你，那些可是真正的大人物！”鲁德成指着缓缓走过来的一行人道。

　　陈健民这才转过头看着已经差不多走到刚刚建好的学校大门口位置的那一行人看去，那一行人足有几十个人，不过陈健民还是分得清大部分都是便衣警卫，他们隐隐的将中间的四个人护卫了起来。

　　那四个人中左边一个大概有四十多岁，看上去平平无奇，即使穿着西服都像是一个乡下农民，身材也不高，但这个人陈健民却是见过的，别看此人一幅农民相，有些土，但他却是现在湖南省的最高行政长官，省长张光明，是个人物，正宗佃农出生，但在移民到阿拉斯加后自学成材，议员，市长都干过，这样的人当然不是简单人物，谁要看他那幅形象而看轻他，铁定吃亏。

　　右边一个年龄较大，约莫超过五十岁，戴着一幅金丝眼镜，透露着一股学者气息，陈健民也见过一次，这个人曾经在这个学校的开工仪式上出现过，那就是阿拉斯加的文化教育部长，据说当过首任安克雷奇市长并已经连任近十五六年文教部长职务的蔡元培。

　　而落后蔡元培半个身位，身穿阿拉斯加空军上将军服，神情严肃，体型高大的白人则是陈健民在这四人中最熟悉的人了，当然此人不是他们的校长什么的，但却是他们学校的主管大上司，后勤装备部副部长艾米上将，真正的功勋将领。

　　艾米原本并非空军技术学院的该管大上司，艾米当初从空军副司令任上调走后担任的是总参的副总参谋长，且阿尼亚尼空军飞行学院是直属空军管辖的，艾米管不到。

　　不过去年艾米调任后勤装备部常务副部长并分管空军和海航后勤装备，虽然不能直管空军飞行学院，但多少也对此有一些影响力。这次空军飞行学院分拆之后，阿尼亚克的飞行学院仍属空军管辖，但乌兰乌德的这所新建空军技术学院却划归为后勤装备部直属，并且成为了艾米直接分管的单位，这几个月来陈健民对于艾米上将自然也见得多了。

　　最后看向了中间那个人，陈健民却是心里一惊，难怪鲁德成煞有介事的说来了大人物呢，没错，这个人是绝对的大人物，对于此人，也许像鲁德成等人只闻其名，未曾谋面，陈健民这个留学生却不但是谋过面，还曾经握过手。

　　阿拉斯加国务卿兼国防部长叶枫，阿拉斯加的第二号人物，当初担任总参谋长的叶枫曾经接见了他们这批中国留学生，甚至可以说，陈健民之所以可以进入被阿拉斯加视为禁地的军事院校学习最选进的技术，还是出于叶枫的干涉。

　　“嘿嘿，怎么样，你不知道吧，这可是我们阿拉斯加的传奇军神叶大元帅。我们阿拉斯加两千多万平方公里国土差不多都是叶帅一手打下来的。是不是绝对的大人物？”鲁德成一脸崇敬的道。

　　陈健民点了点头：“当然，当然是大人物，嗯，德成难道你也认识叶帅？”

　　“日，我们阿拉斯加谁不认识叶帅，就算没有亲眼见过，那报纸杂志上的照片还少吗，再说，你没看蔡部长，张省长都得靠边，除了叶帅还会有谁。”

　　鲁德成一脸鄙视的瞧着陈健民道，接着像是想起什么似的：“咦，什么叫我也认识，难怪你认识，开玩笑，你要是我们阿拉斯加人还有可能。”

　　陈健民却似笑非笑的道：“我还真见过，不但认识，我还跟叶帅握过手呢！”

　　“切！”鲁德成忍不住就要哈哈大笑，不过转眼看到叶枫一行已经走了过来，赶紧捂住了嘴巴，好半晌才低声道：“吹牛不打草稿，不是我小看你，你不够格，如果你住在费城呢，我倒是相信你可能真见过，但握手吗，嘿嘿，吹牛也不是这样吹得！”

　　“我真见过，真握过手，我为什么要吹牛！”陈健民急得分辨起来。

　　鲁德成看他煞有介事，好像还真有那么回事的样子，心里暗忖：“不是吧，哪个胆大的这么没边，居然冒充叶帅！”赶情他认为跟陈健民握手的叶枫肯定是假冒的。

　　“你牛！要你说的是真的，那你有本事上去跟叶帅打个招呼啊！”鲁德成一脸鄙视。

　　“咦，你是，对了，你是祖国来的留学生，叫什么去了……”正在这时，一个宏亮的声音传了过来，在鲁德成目瞪口呆中，便是他崇敬的叶帅领头向他们走了过来，一边走，一边还指着有些紧张的陈健民说道，不过显然不记得名字了。

　　“呃，叶帅，我叫陈……陈健民，没想到叶帅居然还记得我！”陈健民见叶枫真的走过来，似乎还认得自己，说话都有些结巴了。蔡无培，张光明，艾米等人同样有些好奇，不知道叶枫为何会认得一个普通的留学生，鲁德成此时更是嘴巴张得都快塞下两个鸭蛋了。

　　“哦，对了，陈健民，我记得当时你们那批留学生大部分都转到六大军校了，没想到你最后选的就是空军学院，怎么，你也转到技术学院来了？”叶枫上前握出手道。

　　“哦，是的，报告叶帅，我是航空工程系的，属于技术后勤类专业，所以下一学期就将转移到乌兰乌德来学习了！”陈健民脑子轰轰响，也有些迷糊了，看到叶枫伸出手来，才反应过来，连忙双手握住了叶枫的手激动的道。

　　“嗯，来了快一年多了吧，怎么，生活还习惯吗？”叶枫微笑着问道。

　　“习惯，很习惯，虽然冷了一点，但我挺喜欢北华的，语言风俗都没有太多区别，老师教官和同学对我们这些留学生都挺好的，有时候，我甚至都感觉到自己是不是没有离开祖国！”

　　“习惯就好，学习成绩应该不错吧！”叶枫又微笑着问道。

　　问起学习成绩，陈健民就不由摸了摸后脑勺，不好意思的道：“只能算是中上吧，在国内，这方面基础太少了，进了空军学院，感觉自己跟同学相差很远的。”

　　“国内基础弱一些是事实，正需要你们学成回去，把这个基础提上来嘛，你放心，你用心学，我们也不会藏私，当然，只限于可以教授的，至于更高深的技术，你用心学好了基础，更高深的技术是可以自己琢磨出来的嘛！”叶枫呵呵笑道。

　　陈健民当然不会怪叶枫说的这么直接，毕竟北华就是北华，不是中华，一些技术秘密自然不可能全盘相授，能允许他进入军校学习就算是一个巨大的收获了。

　　他们到阿拉斯加来留学，不就是要学习高深的基础知识吗，至于知识的应用，当然是他自己的事情，除非他加入阿拉斯加国籍，否则，想要直接从阿拉斯加完全学到手，基本上不存在可能性。

　　“我一定牢记叶帅的话，努力学习！也感谢叶帅，感谢阿拉斯加为我提供了这样难得的学习机会！”

　　“嗯，好！希望你能大有收获！”叶枫点了点头，接着又跟一旁正晕晕糊糊的鲁德成握了一下手，询问了几句便向学校内部走去。

　　“日，你丫的，居然还真的认识叶帅！”叶枫一行离去后，鲁德成忍不住一巴掌的拍在了陈健民肩膀上，接着又有些郁闷的道：“老子这回丢脸了，刚才我都说了啥，哎，多好的机会，咋就这么紧张呢，也不知道叶帅会不会对我留下一点印象！”

　　陈健民忍不住翻了翻白眼：“你就得意吧，现在你也可以吹牛了，叶帅跟你说了话，握了手呢，还不知足，要不，你有本事再追上去，给叶枫再来一番自我介绍，那样，他就肯定会牢牢记住你了。”

　　“嘿嘿，老子才不上当呢，那不是自讨没趣，俺知足了，明儿个在大伙面前，老子也终于可以显摆一番了，与叶帅说话握手耶，哇，想想明儿个大伙那崇拜的眼神吧！”

　　鲁德成忍不住自我陶醉起来……

　　陈健民则是白眼直翻，这人……

　　“呃，你说叶帅为啥要来乌兰乌德？”陈健民有些好奇的打断了鲁德成的陶醉。

　　“你傻了吧，这有什么奇怪的，叶帅现在是国务卿，乌兰乌德科教城多大的工程，他来视察很正常吧。”

　　陈健民却摇了摇头，又看了一眼学校四周那些一脸警惕的士兵，喃喃的道：“我觉得有些不对劲，科教城再大的工程，在阿拉斯加全国范围来说，也不算最大的吧，再说这样的工程，开工奠基时叶帅没来，现在又非落成的时候，不算什么重要时刻，叶帅到来我觉得没这么简单，你看，来了多少军队！”

　　鲁德成却看怪物一样看了陈健民一眼道：“你琢磨什么呢，这也能被你琢磨出一番道理来，国家领导人出行当然要严密保护。你还在快点把这些都记录下来吧，都快天黑了，赶紧的……”

　　叶枫的到来确实不是那么简单的，实际上他是昨天连夜启程坐专机来的，随行的还有中情局长史密斯，国防军总政治部长蒋百里。到乌兰乌德科教城来视察只是到来后，为了吸引目光而采取的一个明面上的政治活动，实际上现在乌兰乌德科教城除了军属的空军技术学院已经初具雏形，其他院校和科研机构都还在建，有些甚至还只刚刚打下基础，真正要来视察也不会是现在。

　　在科教城的视察动静弄得很大，实际上却只能说是走马观花，相信一些别有用心的人看到叶枫到来的动作后，不会联想太多，也很好的掩饰了蒋百里和史密斯等人的布置。

　　数个小时的视察很快过去，等叶枫一行回到省政府后，又正正经经的开了一个工作汇报会，直到晚上八点回到省政府的宾馆后，真正的工作才算到来。

　　蒋百里和史密斯在来到乌兰乌德后，就乔装住入了省政府宾馆，一直没有出现过，相信到现在，别有用心的人都不会知道这两个煞星到了乌兰乌德。

　　在叶枫的卧室内，叶枫，史密斯，蒋百里，张光明，以及暂时主持贝加尔湖区防务的第六集团军参谋长库巴鲁都坐在沙发上。气氛有些压抑。

　　“库巴鲁，军队准备好了没有！”叶枫出口打破了沉默，看着抬头挺胸，坐得端端正的库巴鲁问道。

　　“请叶帅放心，部队已经全部准备完毕，随时可以行动。”库巴鲁闻言肯定的道。

　　严石的第十四集团军调走后，目前贝加尔湖区的军队有近四万人，其中有万人是第六集团军的野战部队，其余三万人都是从河东调来的国民卫队，严格来说，实力也不算弱了。加上这次的行动以抓捕为首者为目标，实际上军队主要的任务是在于维持秩序及预防可能仍会暴发的骚乱，抓捕行动会以中情局特工和政保宪兵为主，人数有数百人之多，只抓捕为首者，这些力量就足够了。

　　叶枫点了点头，还是交代了一句：“你们的主要任务是监视和预防和警戒，如果没有出现大规模骚乱，军队不参与抓捕行动！”

　　“是！”库巴鲁闻言站起来应道。

　　叶枫伸手示意库巴鲁坐下来，沉吟了一会对着史密斯道：“唐努乌梁海那边没有问题吧？”

　　史密斯笑道：“应该不会有什么问题，唐努乌梁海的情况实际上比贝加尔湖区和远东都要好，也更容易瓦解，基本上可以肯定，只要抓捕了为首者，就再乱不起来。老高经验丰富，相信他会处理的很好！”

　　叶枫确认这些情况之后，抬腕看了看表道：“那好，你们做好准备，入夜后唐努乌梁海，远东，贝加尔湖区同时展开行动！”

　　月黑杀人夜，风高放火天，高景义站在窗边，看着昏暗的窗外，新兴的克孜尔城在月色灯光之下显得如此的安静。

　　“局长，今晚就收网了！希望那些家伙没有准备吧！”

　　作为国家安全局的行动组长。林作平多少也有些担心，虽然他们掌握了主权动，按道理，那些家伙也不知道他们已经掌握了他们绝大部分底细，但对于埃娃所说的由维岑亲自控制的那些潜伏进来的正规红军战士他们的了解却很少，也会是最大的变数。

　　本来他们准备多花点时间摸清了这些人的具体位置后再一网打尽的，可惜苏俄那边似乎因前线情况紧急，有提前动手的打算，同时为了在贝加尔湖和远东不引起更大的破坏，中央决定了立即动手，他们却是没有时间再去摸底了，林作平只能希望那些潜伏的红军战士还没做准备，那样的话，抓掉了维岑等为首者，没了指挥者，这些潜伏的红军战士多半就不会发起行动，过了这段时间，这些潜伏人员有的是时间去挖出来。

　　“放心吧！这些人是由维岑直接控制的，而且做为潜伏人员，数量不可能太多，只要抓了维岑等为首者，又抓了哈巴台等人，这风就起不了，无人配合和指挥，那些潜伏人员就算有上千人也应该知道事不可为！”

　　在高景义和林作平二人在二楼隔着窗纱观察着那个鞋店时。在两百多米外的路口停着一辆克孜尔市政公司的箱式维修卡车。在黄色地维修卡车旁下水道的铸铁井盖被打开了，旁边放着管道维修的牌子，这种检修地下管道的车辆在阿拉斯加各城市经常可以看到。

　　在箱式卡车内，二十几名穿着的墨绿色作战服、头载白色钢盔，手持着小型的龙式冲锋枪的政治保卫部队士兵正在等待着行动命令。

　　这一次行动在唐努乌梁海由国家安全局情负责。在贝加尔湖区和远东则由中情局负责，不过具体的抓捕行动都主要由政保部队实施，除了卡车内的这些政保队员和路边的便衣特工外，周围的建筑之中还分布着数十名狙击手，只要行动一开始，就不可能有任何人可能从此逃脱。

　　“诸位！大家辛苦了！党中央不会忘记各位的功劳！”

　　在鞋店二楼，维岑看着眼前的二十六名高矮不一，种族不一的人，这些人当中有埃娃这样的苏俄特工和情报人员，也有哈巴台，赫穆，多尔济等乌梁海人首领，季米特洛夫到了鄂木斯克后，不久他们就得到了要尽快实施行动的命令，本来维岑还有些担心太过仓促，准备推迟几天的，不过担任唐努乌梁海副省长的多尔济和赫穆从昨天开始向埃娃透露了一个消息，那就是在他们的部落中出现了生人，总在不时的打听着部落的情况，他们怀疑有人注意到了他们的行动。

　　迫不得己，在埃娃表示各部准备的差不多了，可以提前行动的保证后，维岑接受了埃娃、多尔济及早就急不可待，生怕暴露的哈巴台等人的建议，定于明日展开行动，而今天就是最后一次协调会议，所有任务都将在这个会议上得到具体布置和确认。

　　坐在椅子上埃娃看着周围的这些人，心里暗叹一声，埃娃知道这一次恐怕要损失惨重了。这些人中相当一部分都是和自己一样的苏俄情报人员，像哈巴台这样的乌梁海首领反而不是最多的。

　　“嗒！”埃娃从小挎包中拿出火机点着了一根女士香烟，然后在把火机放入挎包的时候。埃娃的挎包实际上是一个信号发射器，在她打开的时候，就会发出特定地电子信号。

　　“行动！”卡车内的扬声器刚一传来命令，停在路边的卡车立即发动了起来直接到鞋店门外，而走在路边的十几名穿着便衣的路人。也在同时快步冲进了鞋店，未等鞋店的老板反应过来，其就已经被冲进来的特工控制住。

　　冲到鞋店外的箱式卡车内则伸出了一块跳板，直冲到二楼高度，车内的政保部队士兵即踩着钢制跳板冲上了二楼窗口处，用微声枪击碎玻璃后便跳了进去，而房间内则或站或坐着二十七名目瞪口呆，甚至于未及反应地苏俄情报人员和哈巴台等部落首领便在枪口的威副下举起了手，整个行动只用了短短地十几秒钟便宣告结束。

　　“你们的行动太快了！”

　　被铐上手铐地维岑一脸沮丧而无奈看着眼前的林作平说道。如此迅速的行动远远超出了维岑的认知。尤其是那些击碎玻璃跳入屋内的军人。此时看着这些头戴着白盔的军人，维岑知道他们是什么人，但他从不知道这支部队会这么厉害。不过维岑知道这些已经没有任何意义，看着眼前和自己一同被捕的同僚，还有好不容易拉拢过来的哈巴台，赫穆和多尔济等人，维岑心若死灰，明白他耗时大半年的努力已经完全付诸流水了。当然他不知道，这二十七人当中，有一男一女两个人早已经不受他的控制。

　　“叭……哗……”半睡半醒中的陈健民躲在铺上还在想着白天与叶枫的谈话，耳中突传来了一阵阵纷乱的脚步声，还有似乎是玻璃，门窗被击碎的声音。

　　“怎么回事，德成，德成，你听到了吗？”陈健民感觉这个声音越来越多，越来越激烈，一把从铺上爬了起来，摇了摇正轻微打着鼾的鲁德成。

　　“天亮了吗，我日，听到什么啊……你丫有毛病吧，觉也不让人好好睡，咦！”鲁德成嘟嚷着说话，但外面的声音确实很大，连串的急促的脚步声不断响起，鲁德成终究也算是军人，即使是学员，这个警觉性也比普通人高一些，说着话便感觉到了不对劲，这么晚了，怎么会有这样的声音，这样整齐的脚步声，只有军警才有可能发出。

　　“走，看看去，不知道出了什么事，不会是战争一下子打到这里来了吧，不可能啊，苏俄军队现在正在被我们狠揍呢……”

　　鲁德成一咕噜爬起来，穿上厚厚的学员军装，与陈健民往宿舍外面跑去，一边走一边还在猜测。

　　出了宿舍，他们才看到不断的有其他学员从宿舍中跑出来，往操场上奔去。显然跟他们一样察觉到了一对劲。

　　此时的学校初建，建好的都是楼房，军校特有的高围墙大半都还没有完工，只砌到了齐胸高，当两人跑到操场时，已经足有上百名学员趴在围墙上看着外面。

　　“好多军队，我日，出了什么惊天动地的事情？”到了操场，不要走到围墙边，他们就可以看到围墙外一队队的军队警察布满了街道，三步一岗，五步一哨，神情也显得格外警惕。

　　两人没有跑去围墙，而是跑向了大门口，那里正有几个学员伸长了脖子探出半个头望着右边，那边是乌兰乌德大学等几个校区的建设工地。

　　鲁德成猴急性格，见状也向大门挤去，眼见得就要挤出大门了，却见一支冲锋枪横了过来，一股大力传来，把他推后了半步，同时，一个严肃的声音传来：“退回去！”

　　“出了什么事。”鲁德成对着那个貌似军官的人问道，不过人家并不搭理他，只是眼神警惕的守在大门口，陈健民倒是跟其他人一样，脚步不出界限，脑袋却探了半个出去，远远的可以看到前方街道，军车警车排成长串，当然没有行人，全是军队，而前边的几个工地却不时的可以看到一队队戴着不同于普通军队，而是白色头盔的军队押着一些垂头丧气的人出来，那些人看上去大部分像是建筑工人，其中也有几个像是工程师、工头之类的，不过很明显，这些人都是白人，或者说是俄罗斯人特征。

　　“不会吧，难道要搞种族清洗！”陈健民心里一惊，再联想到叶枫的到来，他心里打了一个冷颤，话说不是没有可能啊，当初在纽芬兰，那场万人大屠杀可是震惊世界啊。

　　可是，在这里搞种族清洗，也太离谱了吧，光是乌兰乌德就有多少俄罗斯人，整个亚洲省市又有多少俄罗斯人，那岂非要屠个数百上千万？以北华那些领导人的政治智慧，怎么可能采取这样的行动吧。那可是亡国之祸啊。

　　“日，健民，你发现没，抓了上百人啊！”鲁德成似乎跟数过了一样，转头对着陈健民道，不过陈健民倒是松了一口气，若要搞种族清洗，不可能只抓上百人吧，除了空军技术学院是由军队建设外，其他各大院校基本上都是普通工人，除了一些移民，大半上建筑工人是当地的俄罗斯人，真要搞种族清洗，那就在这个科教城一带怕就要抓上数万人。

　　“上百人？上千人只怕都有，这里应该只是其中一个抓捕现场，你们出来晚了，没听到刚才对面城里边传来多大的动作。”这时旁边学员撇嘴道。

　　“哇，不会吧，抓了上千人，这是怎么回事，这些人犯了什么事，需要出动军队来抓，好像抓人的还是政保部队哦！”鲁德成很疑惑的道。

　　听了鲁德成的话，刚才那个推了一把的军官转头严肃的说道：“这些人是苏俄间谍，聚谋发动叛乱……”

　　“……所有涉及与苏俄间谍合作的人全部以叛乱为由就地处……不！以叛国罪起诉吧！”

　　知道这个消息已经好几个月！自从知道苏俄渗透了大量的间谍到贝加尔湖，远东和唐努乌梁海之后，叶枫就在策划着这次的行动，现在终于完成了，按照唐努乌梁海传来的情报，据埃娃等人的交待，他们控制乌梁海大小首领居然都有数十人之多！在开会的二十七人中，只有哈巴台等近十个乌梁海首领参会，实际上还有一些小部落首领并未参会，其中居然还有几个是中国人，而在贝加尔湖和远东的行动一下子抓捕了将近一千多人，这还只是一些他们掌握的主要人物，让叶枫感觉到愤怒的是，这些人中居然也有中国人，也有蒙古人，甚至还有几个来自阿拉斯加的商人和政府官员，这些人实际上进入亚洲也不过一两年，居然就在苏俄的金钱，美色诱惑下协助他们发动叛乱，为他们的情报工作提供掩护，及至出卖军事、技术情报。

　　对于这一类人，叶枫除了汉奸和卖国贼之外，不知道还有其它的什么词来形容他们。那些蒙古人甚至唐努乌梁海人这样做，叶枫考虑到他们以前受沙俄的影响，还勉强可以理解外，那些中国人，特别阿拉斯加的商人和政府官员所为就完全是毫无廉耻、道理了，这样的人只会让叶枫心生厌恶，尤其是那些已经加入了阿拉斯加籍的唐人以及那些政府官员！更是让叶枫恨得有些牙痒痒！

　　若不是这样，叶枫也不会像当初在军队一样，出口就要就地处决了，好在他即时反应过来，这些人几乎都是公民，一切以法律来制裁，这些人也不会有好结果的。

　　“叶帅，至于以什么罪名起诉那是由检察院的检察官决定的！”

　　听到叶枫地安排史密斯正色提醒道，作为国家情报单位的主史密斯所要做的就是在任何时候都要摆正自己的位置。阿拉斯加注重司法独立，各部门包括自由宫和国务院都不得随意干涉司法。叶枫现在可以这么说，但是作为下属的自己必须要尽到提醒之责。

　　在史密斯的提醒下。叶枫也有些不好意思的笑了笑，一直以来在阿拉斯加都致力于构建一个绝对独立的司法体系，以司法独立来确保司法的公正，之前自己说地话显然有些不太合适。就地处决这句话肯定不合适，而移交检察院是肯定的，但也不能由自己决定以什么罪名起诉！

　　如果是军队前线，这些人又不是阿拉斯加公民，便是就地处决都是可以的，当初在钱纳尔巴斯克，叶枫一声令下，近万人倒是屠刀之下，在国处引发震动，但在阿拉斯加国内却并没有引起什么麻烦，毕竟那是战时，那些被屠杀的人是反抗分子，也根本不是阿拉斯加公民。但这里肯定不行，这里一不是前线战区，二来绝大部分都是公民，只能由检察院来决定起诉罪名，由法院来判决！


第483章 要命还是要时间

　　此时在阿尔泰前线的阿拉斯加国防军战壕内，所有的官兵都在静静的等待着总攻命令的下达，在占领日涅斯克山后，对阿尔泰山口要塞的地面总攻便停了下来。

　　在过去的一天多到二天的时间之中，空军已经出动数千架次的俯冲轰炸机对阿尔泰的山口城堡实施密集轰炸，从500公斤的重磅炸弹到数十公斤的子母弹，山口城堡成为了空军各种航空武器的试验场，空军甚至还出动飓风轰炸机在山口城堡试验了250公斤级重型航弹，但两天来，总攻令却未发出，似乎指挥部仍然在等待着什么。

　　“……诸将士，收复阿尔泰关系到国境安稳的关键之战，也是整场大战役的两大主战场之一，关系着整个战役的胜利与否，望全军将校官兵抱着牺牲一切的决心，成功成仁，我们平日所信仰的牺牲精神，正是发挥之时，全军将佐官兵务必将平素的誓言，紧铭于心，专心一意，以期报效国家及人民的信赖和期待，人人抱定在此国旗军旗下与敌同归于尽之决心！成功成仁！取得战争的最后胜利！”

　　南路攻坚军团总指挥兼第八集团军司令官朗·帕多的训话经无线电传送到围攻阿尔泰山口的两大集团军及封锁西面山口退路的第五集团军两个师，七个直属旅、团、营、连、排各级军官的耳内，在训话结束后所有的军官都明白，期待已久的总攻即将开始。

　　端着方步的斯梅尔京，这时觉得有人抓自己的手，回头一看是尤瑞·维尼果夫。从进驻阿尔泰以来们二人就成了至交。维尼果夫是一名新兵，是在一年前在秋明参加红军的，但是就在刚刚订婚不久，部队却出人意料的移兵阿尔泰，去年四月份之后更是进驻这莽莽的阿尔泰山森林当中，这将近一年时间，他连未婚妻的面都再没见过。

　　“今晚我可能战死！”维尼果夫轻声对身旁的斯梅尔京说道，眼中多少带着些许恐惧。

　　“本来我常想着回去结婚。现在这可能只是一个梦想了。这是我的地址。我死后，你愿意给我的……母亲还有未婚妻写信吗？”

　　斯梅尔京点了点头，紧握着维尼果夫的手表示让他放心。

　　“如果我被打死了，尤瑞，您也要给我的家里写信。”

　　不过两人都明白，即便两人有一个活了下来后替对方给家人写信，恐怕也没有任何寄出的可能性，山口城堡已经成为一座孤城死地，除了投降之外，也只是早死或晚死两日的区别。但是投降？也许谁也不敢这么做吧，如果他们投降，他们在国内的家人可能代替他们去见上帝，不要怀疑莫斯科不会下这个命令……当初内战时在察里津就发生过这样的事情……

　　奉命执行反攻的士兵们不声不响把自己的帽子戴好，戴得端端正正，他们早就换上了干净内衣，连外面的军装都换了新的，死也要死得干净体面……

　　一旁的军官们互相在胳膊上绑白布条，以便让士兵们能在黑暗中跟上他们。

　　夜幕下第十三师三千残兵偷偷沿着山岩堡下山，朝着日涅斯克山逼进，根据城堡等高地的观察，情报部门认定阿拉斯加的攻城炮阵地应该仍然放在了原来的俄军炮兵阵地，随即丢失了炮台的普里科夫坚持要发起夜袭的决定。而库利奇此时也是死马当做活马医，反正十三师只剩三千残兵，若是能够摧毁阿军攻城重炮，那么起码也可以为山口城堡的坚守多争取一些时间，阿军就算再调攻城重炮，估计也不可能马上办到，若能赢得哪怕十天时间，他们等到吉尔吉尔斯援兵的可能都要大增。

　　若是季米特洛夫主持的政治攻势可能成功的话，那么这个希望还要大增，他们得救的几率可能达到八成。当然库利奇并不知道所谓的政治行动就在不到半个小时前已经被阿拉斯加扼杀在了摇篮之中。

　　就算知道，只要普里科夫坚持，愿意誓死，库利奇也仍然会支持这个行动，政治行动只是其中一个希望，但对阿尔泰来说，坚持到吉尔吉斯援军的到来才是最现实有用的。

　　在月光的惨白光芒映射下走在绵密的林间的普里科夫提着指挥刀，率领着这些决心以死为XX事业献身的志士在林间穿梭着，在他们的头顶上不时有阿军打出的照明弹将大地照成苍白，每当空中闪出照明弹时，身披插着杂草树枝伪装的反攻队便会趴在地上停止前进。

　　斯梅尔京手端着刺刀紧跟在普里科夫师长身后，行军时不时有人滑倒在地，发出轻轻的金属碰击声，小心翼翼的通过茂密的山间树林，跟在普里科夫身后的斯梅尔京就看到远处的山岭上不时闪动着橘色光亮，光亮之后就传来一阵震耳欲聋的轰鸣。

　　“是重炮！”光亮和炮声让普里科夫一喜，那里就是自己的目标，如些巨大的炮声只有攻城炮才能够发出，随即下达了分兵的命令，三千残兵兵分两路，朝着远处目标包抄过去，而随行的库利奇好不容易挤出来支援行动的迫击炮兵则被留在树林间，找了一个稀疏的山坡布下了阵地。

　　“长官，我今天右眼皮直跳！”

　　依在高地的散兵坑内的一个战士抱着最新式的一八式步枪，用力的眨了眨眼，同时仔细的朝高地下望去，似乎想为自己右眼跳寻找一些什么依据。

　　“右眼跳灾，你小心些，别……敌袭！”正想训下属两句的排长朝高地下望去，借着月光隐约可以看到的下面似乎有一些影子在移动。

　　在即将接近一座只有数米高的山丘上时，却传来一声喊叫，让斯梅尔京心头一紧连忙趴在地上。随后一颗手榴弹在数米外炸开，爆炸的闪光中，斯梅尔京看见山坡上露出一个阿拉斯加士兵的上半身，正端着步枪作瞄准状，是哨兵！手榴弹显然是他甩出来的。就在这时一个身材稍小的影子端着刺刀冲了上去，那个阿拉斯加士兵倒下了，同时响起了一声枪响。

　　“有俄军，敌袭！”夜色笼罩下的山坡上随即出一阵叫喊声，随即如火镰般的曳光弹拖着绿色、红色的轨迹从高地上扫射下来，斯梅尔京的身边不时响起被子弹击中的士兵发出的惨叫声。

　　午夜的寂静随即被一片响彻云宵的“乌拉！”声和机枪声打破。

　　在臂上绑着白布条的黑影率领下，俄十三师的三千余名士兵向高地包抄过去，一路朝着高坡上攻，另一路则朝侧翼迂回，以尽可能的逼近重炮阵地。

　　负责守卫炮兵阵地前哨的是第十二集团军四十八师一旅一团。在数量上与日军相比达到一比二。中段和右翼由二、三营防守，左翼则由团长由宝贵指挥的一营防守，由宝贵原是第一集团军的一名副团长，曾参加千岛战役，科雷马河战役，远东战役，并登陆日本，其后才被抽调到东俄方面军成了团长。

　　天空升起红色夜袭信号弹，跟着是俄军的一阵迫击炮火。整个高地瞬间落下了数十枚迫击炮弹，迫击炮弹并没有什么准头，但却难以让由富贵镇定下来，这是俄军不要命的自杀式夜袭，人数怕也有数千之众，而不是小规模的骚扰渗透，目标一定是高地后的重炮阵地。

　　“我需要照明标记……”

　　刚一放下电话，由富贵就端起了冲锋枪，瞄准着高地下。

　　“咻……”拖着哨声的炮弹刚一飞越高地，照明弹就一个个在高地上空爆炸开来，刺目的白光几乎让一旅一团的战士睁不开眼睛，但照明弹却让他们得以清楚的看清高地下的场面，一队队俄本兵正猫着腰快速朝着高地冲来，看上去军几乎也如蚂蚁一般多。

　　夜袭的俄军在稀疏的轻机枪火力掩护下冲上来迎战。但是高地上的五挺龙式重机枪十二架轻机枪发射的密集弹雨，却像死神的镰刀一般似的把俄军一个个打倒，俄军原本的偷袭瞬间变成了强攻。

　　在高地顶上，由宝贵正在与另外两翼逐个通话，以确定他们的那里的情况，高地附近的防线都遭受到攻击。随后才朝炮兵阵地打电话，电话那头显然已经从枪声中知道俄军派出了夜袭部队。

　　“少校，我们这里形势很好，炮旅已经做好应战准备，谢谢！”

　　这时高地一端似乎已被俄军完全包围。由宝贵手持电话，趴在地上指挥战斗，而让他意想不到的是，他竟然看到有几名白人士兵争先恐后地后退，显然他们被吓坏了。这些白人士兵不用说都只有可能是收编的俄罗斯族士兵，而不是其他白人。

　　看到这一幕，陷入暴怒的由宝贵不顾头顶上横飞的子弹和迫击炮破片，一跳出散兵坑扑上去抓住两人，几乎是硬推着把他们推回了阵地，由宝贵还是第一次碰到这种人。此时由宝贵神情中全然不见初到东俄方面军，对他们进行训练之时的可亲之色。

　　“是个男人就他妈的给我上去！，你们就是没有种！难怪你们以前打不赢苏俄军队，看看你们这表现！我真怀疑你们到底是不是一名士兵。副官，你他妈的给我带几个人，带着冲锋枪，谁他妈的敢撤，就地处决！战后清点人数，逃跑的立即以逃兵上报！通讯兵，立即通知炮兵，我要他们炮击先前的标定方位！”

　　按照当初的混编方式，俄罗斯族士兵比例在40%左右，像由富贵这一个团也将近五六百名俄罗斯族士兵，剩下的除了一些主要军官，则全部是来自国民卫队，本身战斗力都要比其他野战集团军差一点，经过大半年的训练，战斗力虽然有所上升，但毕竟是混编后第一次上正面战场，又面临兵力弱势，出身国民卫队的士兵还好，那些俄罗斯族士兵就难免人心浮动了，有人带头逃跑，由宝贵不急才怪，这很容易引起连锁反应，特别是俄罗斯族士兵有样学样，这可是五六百人，五六百人一逃，就是出身国民卫队士兵只怕也会受此影响，未战先怯。

　　光是让副官以军法督战还不行，必须将俄军气势打下去！

　　“啸……”

　　随着一阵炮弹的打来，俄军的冲锋被压下去了，但不到半小时，俄军又发动冲锋。这次，俄军先投了一阵手榴弹，接着边冲边用俄语夹杂着别扭的汉语高喊着“进攻！进攻！黄皮猴子，卖国贼，叛徒，你们去死吧！”他们似乎的是想用这种办法扰乱面前这支混编军队的意志，显然他们达到了一些目的。

　　在烟雾和混乱中，尽管己无法和自己的部队保持联系。由宝贵仍没有下令撤退，身后就是重炮阵地，一但这些红军士兵冲到炮兵阵地，炮旅就可能会遭受重创，进而影响到即将开始的总攻。

　　在密集弹雨下冲锋的俄军几乎踏着自己人的尸体盲目地向前冲——速度虽然减慢，却没有因机枪的扫射以及几乎不断的手榴弹和迫击炮的爆炸而停步不前。

　　而在高地上，阿军反击时的摧毁性的炮火挡住了俄军最疯狂的冲锋。一发又一发的一百零五毫米榴弹炮炮弹和120毫米迫击炮弹不断的在冲锋的俄军队伍中炸开。到凌晨两点多时，嗓子已吼哑的由宝贵才拿起电话旅部、师部报告。

　　“我们守得住。”由宝贵的声音中带着些许怒意，自己的部队已经多次出现了逃兵。

　　而此时高地下残存的俄军仍然在拼死朝着高地进攻。

　　由宝贵刚放下的电话的时候。他抬头看见三名俄军大喊着从战壕前冲了上来，直向自己冲来，其中一个军官还挥舞着一把骑兵专用的斩马刀。

　　由宝贵连忙抬起了右手的冲锋枪，随着一阵冲锋枪声，三名日军都被撂倒在他的脚下。

　　十几分钟后，普里科夫拖着数百名伤兵向来时的森林方向撤了过去，以便重整旗鼓。原计划完全没有实现，普里科夫没想到在高地上碰到的阿军的防守也比预计的顽强。

　　炮兵阵地的方向并没有传来料想中的爆炸声，显然自己先前的突击并没有给另一路迂回队伍创造机会，想到临行前自己在库利奇面前的承诺，普里科夫再一次抽出了指挥刀。

　　“但愿索科夫能够成功……同志们，为了苏维埃、为了俄罗斯……冲啊！”

　　在高地一侧朝炮兵阵地迂回的是由索科夫率领的两多人的部队。在索科夫的亲自率领下，拼命向前方的阿军炮兵阵地前进，那里就是他们的目标，只要端掉这个阿军的攻城炮阵地，阿尔泰之困就能得到缓解，得救的希望就将大增。

　　“勇士们！我不会让你们任何人冲在我前面的，明白吗！同志们！随我杀！”

　　说话间索科夫把钢盔往脑后一推，冲着夜空端起手上的轻机枪大吼着朝着冲去。

　　但几乎是在瞬间，这些试图向炮兵阵地发起誓死攻击的红军士兵，立即陷于早有准备的炮兵部队步枪和冲锋枪组成的交叉火网中。不惜一切朝前冲锋的索科夫冲到一座龙式305毫米臼炮前。此时索科夫脸上负了伤，军装染满了血，曾经跟在他身后的近两百士兵时只剩下了几十个人。

　　大吼着朝重炮冲去的索科夫挎背着一包炸药。这时一颗子弹击中了他，他趔趄一下，但跳上了炮座。正当他意气洋洋地准备将炸药包按放到炮座上时，一颗手榴弹在他身边爆炸。索科夫随即倒在炮座旁，随即头一歪停止了呼吸，炸药包散落在距离他不远处的草地上。

　　听着高地方向响起的枪声。率领部队正面进攻的普里科夫知道索科夫终于进攻了！但是，枪声几乎马上又沉寂下来。显然，他遇到了应付不了的对手。

　　第二次进攻可以说还没有开始就已注定要失败。尽管如此，普里科夫还是决心豁出命挽回失败，如果占领高地许还有机会……至少自己一定要战死沙场，实现自己的承诺。

　　随着普里科夫的一声令下，仅剩的数百名红军士兵兵应声在黑暗中大步快跑着朝着高地冲锋。而此时阿军炮兵部队已经开始集中火力轰击这个地区，猛烈的炮火把普里科夫的部队团团围住。

　　机枪子弹嗖嗖地穿透正在冲锋时的日军的身体，随着密集弹雨的落下，地面像发生地震一般震动着。树根翻倒，炽热的弹片在空中呼啸。普里科夫无法后退只有继续朝高地逼进，但此时他已经是上天无路入地无门。借着照明弹的灯光，由高地上观察员引导的炮火不断的追击着他们，终于彻底击碎了普里科夫的最后一丝幻想。

　　天色临近拂晓时，夜袭的第十三师部队只剩下最后的几挺机枪还在不时地还击着，在阿军迫击炮还击后，这些机枪就沉默了下来，原本依高地而守的一团随即派出一个连扫荡战场上的残余日军。

　　“尤瑞，尤瑞，给我水，给我水，不！开枪，朝我开枪！”

　　拖着的残肢的士兵抓住躺在地上的维尼果夫的大腿哀求，乞求着维尼果夫给他补上一枪，结束他的痛苦。

　　维尼果夫眼神呆滞的摇摇水壶，水壶早就空了。壶嘴上还有点湿，维尼果夫将壶口往那个士兵的干裂的嘴唇上碰了碰。那个士兵呷了呷嘴唇，维尼果夫又抽出短刀，迅速的一刀刺入这个士兵的心脏，那个士兵无力地笑了笑便死去，笑容中没有多少痛苦……而是一种解脱……

　　身处尸海中的维尼果夫，看着眼前几乎没有活人的战场和不远处被炸的只剩半个身子的斯梅尔京，神情显得有些呆滞，在朝阳的光线中，腰腹被击中一枪的维尼果夫隐约看到上百个黑影从高地上走了下来，那些黑影不时高扬起步枪，用刺刀清点的尸体。

　　维尼果夫摸了摸前胸口袋，这是订婚时，未婚妻送给自己的一张照片，维尼果夫回忆起自己从秋明随军离开时，临行前未婚妻送行时的低声耳语：“尤瑞，我等着你回来，不管多久！但你一定要活着回来！”。

　　此时仍然不时有炮弹接二连三地在周围爆炸，维尼果夫只觉得自己的身体一而再，再而三被慢慢地抬上空中，然后又掉下，好象飘在云端。

　　维尼果夫觉得浑身疲惫不堪，脑袋不由自主地垂落在树叶堆上。整个身躯好象在下沉，沉入一个未知的世界。他不知道自己是想睡觉呢，还是快死了。一张张脸孔出现在他的眼前，有父亲的、有母亲的，有兄弟姐妹的，更多的是有着一头漂亮金发，美丽妩媚的未婚妻……

　　就在这时维尼果夫眼前又一次浮现出愁容满面的未婚妻。

　　“尤瑞！我等着你回来，不管多久！但你一定要活着回来！”

　　此时维尼果夫看到两个绿色的影子出现在自己的视线中，想抓住枪的维尼果夫看到枪上踩着一双皮靴，两把雪亮的刺刀刀尖直抵着自己。

　　维尼果夫犹豫了一下，无力的举起了自己的双手。

　　“我……投降！”虽然是俄语，但他应该庆幸的是，现在的阿拉斯加军队中，会俄语的人很多，至少在这支军队中有的近一半的人说的母语跟他是一样的。

　　炮弹、子弹漫山遍野地在山口城堡上空飞舞狂啸，数百架的飞机遮蔽的天空，炸弹成串地锥楔到山口城堡及周围山墙要塞工事的石层里和泥土里，猛烈的轰炸和炮弹仿佛是要把整个山口城堡毁灭一般，已经近两天，阿尔泰山口城堡遭受了有史以来最密集的轰炸和炮击。

　　“轰！”

　　随着一阵地动山摇，前沿战壕侧壁上抖落些许土粒和碎石，碎石落在钢盔上发出轻脆的金属敲击声，坐蹲在战壕中的官兵朝天空望去，只见十几架飓风重型轰炸机正从头顶上掠过。

　　在战壕内巡视的吴克平望着远处升腾至半空的巨大烟团，知道这是200斤航弹爆炸扬起的尘烟，总攻之前空军会倾注一切力量把阿尔泰山墙要塞荑为平地，就这几个小时内，空军就至少在这里扔下了超过一吨以上的重型航弹。

　　露头朝着约有数米外的山口城堡山墙看了一下，吴克平为自己所看到的一切，而感到热血沸腾，听着山口城堡传来如交响乐般的爆炸声，望着各个筑垒高地上炸弹爆炸时黑烟中火花的闪跳，他觉得自己象是置身在热浪滚滚的海洋里。身子有点儿颠簸，心也跳得厉害，密集的轰炸和炮击是总攻的前奏。

　　“长官！您巡视了这么长时间！还是去歇息下吧，等总攻开始，可就没早没晚了。”

　　抱着枪正在扯着喉咙给战士们演唱故乡意大利情歌的塔奇纳尼看到师长走了过来，于是便停下来走过去轻声说道，两人在卑诗自卫军时起就是上下级，此后数次整编，他们两人居然都没有被拆散过，自卫军整编，他们一起编入第二师即第二集团军前身，成立第六集团军时，他们是一起从第二集团军调去的，调到第八集团军时，居然又是一起，仍然是上下级，此后一起在科雷马河战役中在冰天雪地中半年数千里突袭，越过科雷马河，越过勒阿马朱防线，杀入贝加尔湖，一直到现在打到阿尔泰。军衔职务也一路从士兵从低层军官升到了中层军官，吴克平更是在前年的大晋衔中晋升为少将，从副师长升任师长，在阿拉斯加已经算步入了高级将领的门槛。

　　这么多年下来，两人之间关系可说极为亲密，虽然两人不管是民族还是肤色都完全不同，但也影响不了两人这么多年的生死情谊，上下级关系只是在外人面前表现的，在两人内心，都把对方看成最好的朋友。

　　“一闻到硝烟味，就睡不着！”说话时吴克平感到有些疲意，腰似乎有点酸，头也有点晕眩，高山雪岭、天上的云朵，不住地在旋动着，至从攻打日涅斯克山防线时起，他就没怎么合过眼。

　　“长官，您还是到去休息下吧！”看着长官眼中的血丝，塔奇纳尼又轻声劝了一下。

　　好友兼下属的关心并没让吴克平改变主意，在总攻之前，来前线转转是吴克平的习惯。

　　“不用！你休息去！养足精神到时的代表我们三十师第一个杀进城堡中去！”

　　“长官，我这体力又不是不知道，当年在河东数千里奔袭，我曾几天几夜都没合过眼！只要命令一下，我保证带着六团第一个杀进山口城堡！”

　　说着，身高体壮的塔奇纳尼抖抖身子，做出非常轻松、毫不疲劳的姿态，脸上还带着一种跃跃欲试之色。

　　“长官，到底什么时候上头才会下令发起总攻！”

　　“先注意警戒吧！昨晚上俄军夜袭差点把攻城炮阵地给敲了！”

　　吴克平拍了拍塔奇纳尼的肩膀轻声命令道，昨晚的夜袭让指挥部异常恼怒，听说朗·帕多大将都拍了桌子，几乎是在第一时间下令各攻城部队立即将分散散兵坑连接成战壕，同时加大巡逻哨巡逻力度，以防止再次发生此类事件。

　　“……根据军情局和中情局情报，空军对山口城堡实施的轰炸无疑是非常有效的，轰炸前俄军储备的食物可供城堡内守军及从乌梁海撤退入的俄侨民食用两个月左右，而在空军用有针对性的重点轰炸后，目前其食物储备已经降至围城前水平的不足20%，也就是其食物大概只够十天所需，即便是其实行严格的食物配给，我们相信也不会超过15天，另外空军正进一步加大对城堡内各设施的轰炸力度，以期尽可能摧毁其物资储备，我们已经同空军勾通，同时加大对城堡区的轰炸力度，特别是打击他们的地下水源供应！”

　　在说话时，刘敬文朝一端站着的第十二集团军司令帕达诺夫，帕达诺夫并不认同发起总攻的做法，原因非常简单，若是总攻，不管他们的兵力再多，要攻进城堡阿军仍不可避免的需要一个山头、一个堡垒、一个炮台的进攻，不占领堡垒即便是占领了城堡大部也没有任何意义，尽管有了攻城重炮，那些石块水泥钢筋混浇工事将会遭到摧毁，但如此多的堡垒和工事，阿军仍需要附出大量的伤亡才有可能完胜。所以在他看来下一步的作战计划，将以长期围困为主，把山口城堡变为死地，围死、困死饿死红军。

　　不过在朗·帕多和刘敬文等人看来，帕达诺夫等人想要减轻己身伤亡是一个方面，但也许帕达诺夫等俄罗斯族军官潜意识里还是不想这样与苏俄红军硬碰硬吧，他们想通过这种围困，磨灭苏俄红军的抵抗意志，希望城堡内的俄军能够投降，不管怎么样，城堡内的人与他们同为俄罗斯族。

　　但是帕达诺夫等人显然有些一厢情愿了，不说苏俄红军会否轻易投降，最主要的是他的那种围困实际上是不仅仅是把山口城堡内的苏俄红军围住了，同样也把第八，第十二集团军，及第五集团军十七，十八师牵制在阿尔泰山口，攻城战将演变成一场耗时日久的围城战，在这种围城战之中，山口城堡仍然是一个完整的防御体，各防御体之间可以互相配合、协调指挥，这样他们坚持的时间无疑更久、更长，战斗力自然也更强大，虽然阿军兵力优势实在太大，苏俄红军发动大规模发击的可能性很低很低，但关键是他们没有时间耗下去，他们必须尽快解决这里的敌军，鄂木斯克那个主战场需要他们。

　　“山口城堡实际上是由众多山墙堡垒和筑垒高地围护起来的，大家留意这个围护两字！从地形上看，尽管山口城堡位于群山环抱的盆地当中，但实际上城堡仍然是位于山中，但这些围护城堡的各山却不再是绵延山脉，而是各个小山头，这些山头构成城堡防御核心的筑垒高地、堡垒，各独立高地之间以少量堡垒和野战工事连接，进而形成城堡要塞群整体，像是一道厚实的围墙，如果我们一个堡垒一个堡垒的攻克，以两峰防线和日涅斯克防线为参考，我军需要承担7万人左右的伤亡，历时约在10天左右，方才能彻底夺下山口城堡，控制整个阿尔泰山。”

　　说到这里刘敬文话声一顿，余光撇见与会的众人似乎对此并没有任何反应，伤亡7万，总参谋部和西伯利亚最高司令部在制定攻击阿尔泰的作战计划时，拟算的伤亡数字为2万至10万，相比于这个数字，7万无疑是可以接受的伤亡比例。

　　“城堡的地形在增加了我们的攻击难度的同时，也为我们提供了另一种可能性，大家请看沙盘，在各筑垒高地间的开阔地带，其中分布的不过是零星堡垒，更多的是防御能力较差的野战堑壕工事，这为我们提供了一种可能，占领少数的掩护筑垒高地，以此为据点向周边扩展包围而孤立山墙各堡垒群！切断俄军防御的圆形线式体系，将其变成孤立的一个个要塞点，从而达到分割包围实现点式突破的目的！”

　　刘敬文的话声一落，会议室内的各师旅长官们便立即交头接耳起来，这虽然是一个机会，但需要看到的，不管是整体强攻，还是点式突破，说到底，那些山墙堡垒都是绕不去过的槛，必然要花费巨大代价，更重要的是，如果一个个山墙堡垒攻过去，而不是一开始就全面强攻，伤亡可能相对较小，但所费时间肯定会更长。

　　“参谋长，根据作战要求，我们的时间只有七天，而现在已经是第五天，距离最终期限还有2天，攻占谷间堡垒地区并没有多大的难度，盆地的堑壕群在多天的轰炸中早已被炸垮，仅只剩堡垒支撑点尚有一战之力。但我们的时间现在非常有限，没有长期围困，一个个堡垒扫过去所需的时间。原本你说需要十天，我们都远远不可能拥有这么多时间，按这个方法的话，只怕十天都不够，更成问题了！”

　　吴克平站起来提出了自己的看法，时间！时间是最大的问题，一开始总参和西伯利亚最高司令部都是以这个时间制定整个苏阿战役的作战方案，现在更改恐怕会影响大局。

　　“我会向总参和最高司请示，要求推迟攻占阿尔泰山口的时间！推迟那怕一天，就可以少死伤数千人，无论如何，这都是值得的！”

　　朗·帕多在说话时声音很平淡，似乎全不在意自己昨天还向总参和最高司承诺按计划保证完全成任务，在他看来减少伤亡无疑是最重要的，若是可以，甚至按帕达诺夫等人的意见，直接围困就可以达到目的，那样也许从现在开始就不会有什么太多伤亡了，保住数万士兵的性命，在他看来，当然是值得的。

　　这时一直倾听着参谋长修定作战计划的第八集团军重炮旅的一名军官站了起来。

　　“长官，即然攻城炮能把炮弹打进工事内爆炸，为什么我们不能把特种弹装入混凝土破障弹内？封闭空间将会成为最好的靶子！比如烟雾弹，毒气弹，甚至燃烧弹。”

　　“把特种弹打进要塞内爆！”

　　这个建议让朗·帕多以及在场所有军官都来了兴趣，对于特种弹包括朗·帕多在内很多军官都不陌生，虽然除了燃烧弹和烟雾弹外，毒气弹、化学弹一次都没用过，但可以想像，连叶帅都明令非万不得己，生死存亡之时，不得使用毒气弹和化学弹，可见这个毒气弹、化学弹肯定是比燃烧弹还要恐怖的大杀器。

　　按这名军官的说法，若能将燃烧弹，烟雾弹打入工事内爆炸的话，效果必然要非常惊人，这种情况下使用，不会对他们自己造成太多影响，用攻城炮弹进去，比飞机投偏的可能性要低，不太可能引起山林大火，且是打入工事内爆炸，其效果不管是火还是烟，或毒气，都只会对工事内的俄军造成极大的杀伤，而且可以毒烟弹为主，少使用燃烧弹就是。

　　“我们有没有特种弹？”朗·帕多问道。

　　那名军官笑道：“当然有，这是必备的，以防万一，只是使用权限很高，如要使用，需要取得总参同意。”

　　“好，我立即电报总参取得授权！”

　　“要使用特种弹？有必要吗？”叶枫皱着眉头，手里拿着图根从费城传来的电报，又看着蒋百里道。对于要大量使用特种弹，便是图根都有些犹豫了，犹豫之下还是发了电报到乌兰乌德给叶枫。

　　蒋百里对这场战事的具体情况要熟悉的多，沉吟了一下道：“现在俄军龟缩防守，又拒不投降，如果不使用特种弹，不说我们可能要再伤亡六七万人，就是时间也会耽误太多，朗·帕多保守估计再顺利都需要五天，甚至可能达到十天。”

　　叶枫皱头越皱越深，七天拿下阿尔泰山口是叶枫下达的限时，整场战役也是以这个时间制定全盘作战方案的，若只超过一两天，可能还不至于影响大局，但多达五天十天，对大局的影响就很大了，山口城堡不拿下来，四十万阿军就不能妄动，便是阿尔泰西麓的王永胜和钱令昌大军也不能动，一要防山口城堡俄军趁势反攻，二到防吉尔吉斯东进军队。

　　这样一来，四十万大军被拖在阿尔泰，鄂木斯克的战事就成问题了，那里阿拉斯加现在只有二十万大军，而从乌拉尔和乌克兰调来的苏俄军队正源源不断开入鄂木斯克，虽然乌克兰主力还没到，但只加上乌拉尔的军队，鄂木斯克的俄军也有二十多万了，阿尔泰阿军不能北上参与围攻鄂木斯克，在乌克兰主力到来前拿下鄂木斯克的话，就可能出大问题。

　　叶枫也知道为了大局，不能再坚持特种弹的限制了，考虑了一下点头道：“看来只能同意使用特种弹，不过，最好不用太过歹毒的化学弹。还有，既然要用特种弹，那就必须保证两天内攻克阿尔泰山口！”


第484章 战捷

　　1716年，沙皇军队的布霍列茨中校在鄂木河与额尔齐斯河交汇处建立了鄂木斯克要塞，奠定了西伯利亚最古老城市之一——鄂木斯克发展的开端。17世纪下半叶，鄂木斯克要塞逐渐成为沙俄国家东部最大的建筑物。

　　1782年鄂木斯克成为托博尔斯克总督辖区的一个市。1822年设立了以该市为中心的鄂木斯克州，但1838年该州又被撤销。

　　1894年8月25日，第一列火车通到额尔齐斯河左岸。1896年3月，建成跨额尔齐斯河大桥，从车里雅宾斯克至新尼古拉耶夫斯克（即后世新西伯利亚，现阿拉斯加东俄自治区边境城市）的火车开始通车。

　　跨西伯利亚大铁路的建设为鄂木斯克的经济发展起到了极大的促进作用。鄂木斯克成为交通枢纽，占据额尔齐斯河与跨大陆铁路干线交叉点的有利地理位置。一些欧洲国家和美国领事馆，以及大型俄罗斯银行分行正是在这段时间开设的。

　　1918年6月鄂木斯克市成为高尔察克白政府所在地。1919年红军占领了鄂木斯克市。因为阿拉斯加杀到鄂毕河东岸，占据了俄大片领土，鄂木斯克这个西西伯利亚城市反而成为了俄东线前线重点城市，所以红军占领鄂木斯克之后，将此做为中央型城市管辖，即等同莫斯科和圣彼得堡的地位。

　　鄂木斯克市自成型以来，其中心就一直位于额尔齐斯河右岸，其大部分工厂、住宅，商业中心也都位于右岸，其左岸即额尔齐斯河以西即便是因为额尔齐斯河铁路大桥的修建有了少许发展，但也只能称之为郊区。

　　同时因其正位于额尔齐斯河与其东岸大支流鄂木河交汇处，所以鄂木斯克不单是西伯利亚大铁路沿线重要的枢纽，也是额尔齐斯河沿岸最大的港口和最重要的公路枢纽。原本人口有超过三十余万，只是后来大部分随高尔察克东迁，鄂木斯克一度减少到不足十万人口，红军占领此地之后，迁来了十余万人口，又将这里的工商企业收归国有，提供了大量工作岗位，使得鄂木斯克这年余时间来似乎又恢复了大部分元气，人口短短时间内就几乎恢复到了近三十万。

　　可惜好景不长，鄂木斯克刚刚走入正轨，阿拉斯加大军就铺天盖地的越过鄂毕河，红军连战皆败，阿大军已经沿西伯利亚大铁路势如破竹般杀到了鄂木斯克城下。季米特洛夫到来后，大肆宣传全民抵抗，发动人民参加红军，大部分工商企业陷入停顿，数十万人挤在这个座城市中惶惶不可终日。似乎眨眼间鄂木斯克又回到了一年前的光景，混乱而破败。

　　但是这坐落于西伯利亚中心的城市是苏俄目前绝对不愿放弃的。按莫斯科的规划，这是俄罗斯重要的铁路枢纽，铁路通向鄂毕河，阿尔泰，吉尔吉斯，秋明，叶卡捷琳堡，托博尔斯克四五个方向。同时这座位于右岸的最大城市也将会是苏俄进入额尔齐斯东岸的桥头堡，这里也是苏俄目前各大城市中工商业基础较好的城市，莫斯科打算将这里建成一座巨大的工业中心，并成为苏俄威胁鄂毕河东岸阿拉斯加控制区的前沿和跳板，失去了这里，他们将只能被全部赶到额尔齐斯河西岸，未来他们可能将再也无法踏入额尔齐斯河，更不用说再通过这里去夺回鄂毕河东岸的失地。

　　正因为如此，即便是在俄共（布）中央决定可能放弃托博尔斯克，放弃塔拉，放弃德斯克，放弃阿尔泰，甚至放弃鲁布佐夫斯克，库伦达的时候，却在鄂木斯克聚集了从德斯克，鄂毕河西岸各城镇撤出的十余万军队和数万赤卫队，还从乌拉尔紧急抽调了全部军队近十余万人向鄂木斯克增援，从乌拉尔而来的军队可不是所谓赤卫队，而是全部都是真正的红军，真正的革命士兵。当然，根据莫斯科的命令，在乌拉尔除了正规军队，同样要征招大批新兵。

　　但即便这样一来，鄂木斯克可能短短时间内聚集了近二十多万大军，莫斯科也仍然不放心，根据莫斯科俄共（布）中央的命令，季米特洛夫来到鄂木斯克后下达了绝不后退半步的命令，同时征招城内外及邻近地区所有年满18岁到50岁的男人参军，任何拒绝参军的都会被当成反革命分子被处决，与此同时从欧俄征调的乌拉尔新兵则通过铁路正源源不断的进入鄂木斯克。

　　“咣兹、咣兹！”

　　闷罐车厢内只能听到火车晃动的声音，关上窗和铁皮门，车厢内一片漆黑，车厢上壁有4个小铁窗可以通风。车厢内那些穿着灰色军装、头戴着布琼尼式军帽地士兵们早已饿的饥肠辘辘，上一次吃饭已经是三十多个小时前在叶卡捷琳堡火车站的时候，随后得到的供在路上充饥的黑面包早在十几个小时就已经被这些士兵们吃完。

　　车厢内的士兵们听着蒸汽机车地声音，不时的抬头朝车厢顶上看去，尽管头上也是桦木制成的车厢，但是厢顶随处可见的弹孔和车厢内伤员的呻吟声。征示着这些还未到达前线的士兵们已经遭受了重创。

　　看着那些弹孔，他们的眼神中流露出了些许恐惧，自从火车经过秋明火车站后，火车总会遭受那些“阿拉斯加侵略者”的飞机的扫射和轰炸，车厢的顶上弹孔就是阿拉斯加飞机扫射后留下地痕迹。

　　“咔、咔、嘟……”

　　听着蒸汽机的轰鸣声，就那么半睡半醒的卧在一起地士兵们也不知这是在那个站点，火车停了下来，士兵们透过钉着倒刺铁丝网的窗口朝外望去。这里不是火车站，而是一片开阔地，在开阔地上几十辆卡车停在那里。随处可见穿着灰色军装的红军士兵或脖系红布条的赤卫队员。

　　随着指挥官地命令。被铁丝拴死的车厢门上地铁丝被士兵用钳子钳断。伴着“哗啦啦……”地声音。

　　车厢门被打开了，那些站在车厢旁地士兵们看着眼前地开阔地。听着远处传来地炮声、枪声。而带着恐怖的他们犹豫着是不是应该跳下车去。

　　“快！到尾车厢领取武器！”

　　站在车厢旁的指挥官手拿着手枪伸手从火车上把惊恐不已地士兵们拉下了车。同时大声地吼叫着。而一旁举着红旗地指挥官则大声吼叫着让士兵们跑快一些。并不时地朝头顶上看去。一但这处临时停车点被阿拉斯加空军发现。随之而来地就会是一场轰炸。燃烧弹、高爆炸弹、阿军的轰炸机会把一切炸弹扔到他们的头上。

　　那些士兵们像是被赶牲口一样被赶到了列车地尾部车厢。敞篷地车厢内装满了叶卡捷琳堡兵工厂生产的步枪。这些崭新的步枪都是在叶卡捷琳堡火车站时被装上列车的。

　　“拿好你们地武器。快！下一个！”

　　站在车厢上分发着武器地指挥官们大声的喊叫着让这些士兵加快速度，车厢旁拿着步枪地士兵则用枪托推嚷着这些一路征召的新兵。

　　“乌里扬诺夫同志命令：绝不后退半步，俄罗斯人民要争取民主和自由，绝不能沦为帝国主义入侵者和他们的奴才、无耻的卖国贼高尔察克和佩佩利亚佐夫的奴隶，……”这个时候，他们可不管实际上高尔察克早已经不掌权了，即使掌权，高尔察克的军队也早已经成为阿拉斯加正规军的一部分。不过红军才不管这些，他们需要的是煽动的力量……需要一个发动群众的理由，除了入侵者，反对那些前帝国军官再次杀来就让他们的抵抗多了一些动力。

　　拿着白铁皮卷制的喇叭的政治委员大声的喊叫着，为这些从乌法，彼尔姆，伊热夫斯克，叶卡捷琳堡，秋明等地征调来的士兵们做着动员。指挥官们则赶着这些刚刚领到一支步枪和四排子弹的士兵进入了森林，从那里朝十几俄里外的鄂木斯克赶去，在森林中他们可以更好的避开飞机的轰炸。

　　“一步也不要后退！”

　　“同志们！前进！为了苏维埃！为了俄罗斯！”

　　“我们绝不当残暴的沙皇奴隶！我们强烈反抗帝国主义侵略者，我们不做亡国奴……”站在路边手扶着红旗的政治委员们大声的为这些新到的士兵作着动员。而周围的指挥官们则拿着纳甘转轮手枪或毛瑟手枪警惕盯着这些新兵，以防止他们逃跑。当新兵们进入森林朝城区行军的时候，总会有一些新兵逃跑，他们必须要用枪和子弹去阻止这些胆小鬼，打消其它人逃跑的念头。

　　“俄罗斯苏维埃政权的未来是生存或是毁灭！西伯利亚领土的安危！全部的希望都寄于鄂木斯克是否能够抵挡侵略军和他们的白军狗腿子的进攻！任何企图后退的行为都将被视为对苏维埃、对广义派、对俄罗斯的背叛！所有企图撤退的指挥官和士兵都将接受人民的审判，并被依照战时法律处决！乌里扬诺夫！”

　　看着手中地来自莫斯科的电报，刚刚赶来迎接新兵的季米特洛夫这个新任的西伯利亚前线总政治委员从简短的电报中看到其间流露出的森森肃杀之意，季米特洛夫明白如果让阿拉斯加侵略军和那些高尔察克叛军组成的军队占领了鄂木斯克，等待自己的不仅仅只是个人地死亡。自己在莫斯科的家人同样也会惨遭不幸。就像那些制定的作战计划没能取得胜利的反动军官一样。但是现在那些可恶的侵略军已经开始了进攻，虽然目前只有二十万阿军，但是他们的坦克，大炮，鹰群一般的飞机都让季米特洛夫感觉到了不安……

　　“我需要的是胜利。那怕最细微的胜利！只要一场胜利地反攻就行！”

　　对未来感觉到恐惧的季米特洛夫在自己的地下办公室内大声地吼叫着。他的吼叫声引得门外的指挥员和政治委员们都把目光投向了他的办公室，他们从季米特洛夫带着绝望的吼叫声感到了一样的恐惧。

　　此时的季米特洛夫已经没有了刚到鄂木斯克时的沉着和冷静，贝加尔湖区，远东，鄂毕河东岸的所有政治攻势，那些起义队伍，花费了巨大心力打造的情报间谍系统遭到了严重打击，起义还没开始就被阿拉斯加提前扼杀在摇篮之中，所有的努力付诸流水，阿军没有任何后顾之忧了，阿尔泰山口阿军正在发起总攻，库利奇军队的覆灭可能为期不远。

　　而鄂木斯克呢，未来的鄂木斯克到底有多大的希望。虽然布柳赫尔仍然是军队的最高指挥官，但从季米特洛夫被任命为西伯利亚前线总政治委员，最高党代表时起，他就知道，莫斯科已经不信任布柳赫尔了，自己从实质上取代了布柳赫尔的最高指挥权，但季米特洛夫不知道为何莫斯科会做出这样的决定，他没有掌控大权的欣喜，有的反而是恐惧，更多的恐惧，取代布柳赫尔的地位，也就意味着，他也将取代布柳赫尔担起最大的责任，鄂木斯克如果丢失，他就将是第一责任人，下场可想而知……

　　这时地下指挥所的电话机响了起来，一名指挥员接过电话，电话里传来的消息让这名指挥员的脸色瞬间变得煞白，随后立即推开了戈罗谢金地办公室。

　　“总政委同志……阿尔泰山丢了，第三集团军全军覆没，阿拉斯加南线大军即将北上鄂木斯克……！”

　　“阿尔泰再传战捷！我军奇兵攻入山口城堡！”

　　“阿尔泰大捷！山口城堡俄军末日来临！”

　　“阿尔泰战役即将结束，俄第三集团军必将全军覆灭，我南线大军将不日北上鄂木斯克……”

　　一辆汽车驶出城北的新建省政府向着克孜尔城南的一栋崭新的别墅小楼而去，查隆·多尔济坐在车上，正在闭目养神，却听到街道上报童们的呼喊声，几乎是在听清楚报童“阿尔泰战捷”的呼喊声的第一时间，多尔济就睁开眼清，让司令停车，也不让秘书下车，自己连忙打开车门下车朝着远处的报童跑去，全然不顾秘书和司机看到自己的动作有些瞠目结舌……

　　“阿……尔泰战捷？”多尔液晶一把抓住报童瞪大眼睛失声问道。

　　“是的，阿尔泰战捷，一毛钱，谢谢！”报童眉笑颜开说道，手中挥着一份两张大号外，另外可以看到五个黑色大字“阿尔泰大捷”！

　　一看清上面的五个大字，多尔济连忙从钱包里取出一元钱，在递钱的同时一把夺过数张号外。

　　“给……别找了！”

　　“阿尔泰大捷！……阿尔泰战役即将结束，俄第三集团军全军覆灭……”

　　仔细看完号外后，多尔济原本提到嗓子眼里的心即放了下来，阿拉斯加大军前后夹攻，两日内占领多处筑垒高地及堡垒，直插入山口城堡内部，阿拉斯加国防军以付出三万余人的代价，获得了前后歼灭俄军六万余人，俘虏数千人的辉煌胜绩。若加上此前两峰防线和日涅斯克防线的战役，加上阿尔泰西麓的巴尔瑙尔，伊尼亚战役，正好七天时间，阿军虽然共计付出了超过五万人的伤亡代价，但俄第三集团军十七万大军却超过十三万人被歼灭，两万余人成为俘虏，在鲁布佐夫斯克集中的万余大军和阿克塔什北上伊尼亚的万余大军也在攻克山口城堡的同时被西面第五，第十三集团军歼灭，细细算来，俄第三集团军确实是全军覆灭了……

　　阿尔泰大捷，攻克山口城堡，连鲁布佐夫斯克和库伦达都已经被第五集团军拿下，战线已经推到吉尔吉尔边境！阿尔泰山基本上成为了后方，四个集团军腾出手来，鄂木斯克的胜利还会远吗？这整场大战的胜利还会远吗？看来自己当初的选择没有错，苏俄根本不是阿拉斯加的对手！阿尔泰的胜利已经表明唐努乌梁海将从此牢牢控制在阿拉斯加手里！只是……或许，自己辞去副省长职务的时间也不会太久了……想到这个多尔济的脸上笑色渐浓起来，原本的忧虑一扫而空，不过紧接着又有些遗憾，当了好几个月的副省长，他已经有些习惯了这份工作，真要辞去这份工作，去做一个商人吗……

　　一轮又红又大的太阳悬挂在起伏的山脊上空。落日余晖降临在这个多灾多难的已成焦黑色的盆地和山口城堡，此时这里已人兽绝迹，留下的只有遍地死人，这些杂乱死尸间，不时有提着武器行走的阿军士兵，城堡内依然不时响起稀疏的枪声。

　　在暮色已临的一片赤红光线中朝周围望去入眼的只是遗尸遍地的景像，在这里战死的不仅仅是这些苏俄红军和少量的俄国侨民，其中也不乏阿拉斯加国防军官兵，发生在山口城堡的战斗中最为残酷的中心地堡群争夺战，尽管为了掩护阿军突击部队的进攻，空军和炮兵为他们提供了不间断火力支援，在此之前还使用了破障内爆烟雾弹，燃烧弹，毒气弹，从根本上瓦解了围护的山墙堡垒的抵抗，但这些却无法完全避免杀入城堡内部后无数次短兵相接的战斗，尽管空军对众多地堡工事实施不间断轰炸……

　　城外各山墙高地上依然有零星的俄军要塞在反抗，这些要塞正笼罩在隆隆的爆炸声音中，空军的轰炸机和俯冲轰炸机正在抓住今天最后一线余晖，对还在反抗的筑垒高地倾倒着重量不一的炸弹，当一队重型轰炸机从空中掠过时，随着数十枚250公斤航弹的投下，剧烈的爆炸使正在打扫着城堡内残敌的阿国防军官兵只觉得一阵地动山摇……

　　从装甲车下来普林斯，刚一下车，就惊觉自己几乎来到了地狱之中，街道上的尸体多不胜数，在红色夕阳的照射下看得令人怵目惊心，但更为显眼的却是，在这街头上，炸毁和烧毁了的坦克和汽车遍地都是，蜷伏着的坦克残骸伸出长长的炮筒，在红色的夕阳映射下，投下延长的青灰色影子，这是阿军的坦克。

　　这一切都表明，阿拉斯加为这场战争的胜利确实付出很大的代价。

　　“死亡，就是战争的标志！”

　　看着街道上遍布的死尸，普林斯的脑海中浮现起这样一句话。

　　在太阳已经要完全落下山时，普林斯看到距离自己数十码的地方，两名阿军士兵正从一辆炸毁的阿军坦克里往外拖一个坦克驾驶员。这个阿军驾驶员浑身焦黑，头已经没有了，只剩下身子、手臂和腿，尸体被装入裹尸袋时，望着那些缓缓行礼的阿拉斯加军人，神情恭敬，即便附近不断落下的炮弹也无法打断他们对战友的缅怀，普林斯很难将这些此时如骑士一般的职业军人看成是一手缔造了这座“地狱之城”的刽子手。

　　“这是一个伟大的胜利。”

　　相比神情不定的普林斯，牛靖哲显得颇为激动，只用了两个日夜，国防军就攻克了这座看上去也许要付出近十万人伤亡花费上十天时间才能攻克的城堡，尽管还是付出了一定伤亡，但是这个伤亡比例已经算是很轻了，试问全世界有几支部队能够用两个日夜就突破重重设防有山墙围护的堡垒直插城堡的中心？有谁能用三万人的代价拿下有六七万人敌军誓死守护的堡垒要塞？

　　而此时在普林斯的心中，却有另一个声音告诉自己，阿拉斯加军队之所以这么快取得这一次战斗的胜利，主要依靠还不是从他们先进的兵工厂中生产出的机械。虽然这方面包括攻城炮，特种弹，飞机都起了相当大的作用，但在他看来更重要的是勇气，英勇地去战斗，像在这里一样，把一切挡在他们面前的敌人撕碎。

　　曾几何时，这个移民国家似乎都一直只能依靠先进的装备，良好的战略战术素养，优秀的战役指挥来取得胜利，而不是靠士气，靠士兵的英勇！因为移民士兵不可能像对待自己祖国一样那么有认同感，但是现在，普林斯觉得，也许经过近二十年的潜移默化，这种认同感已经越来越强，这里的人民已经不是简单的把阿拉斯加看成一个避难所，而是自己真正的家园，可以为之奋斗，可以为之献出生命的家园。

　　恍惚间，普林斯忽然惊恐的发现，自己似乎在这里见证了一个本就已经很强大的国家从内在，从精神上真正强大起来，这个美国邻居将会越来越令人恐惧……

　　1921年1月4日，日落黄昏之后，历时七天的阿尔泰战役，这场苏阿大战中最主要的一个战场之一终于炮歇枪息，正式结束。七天时间，统共合算有四十万阿拉斯加军队参与，以付出五万余人的伤亡代价，全歼俄第三集团军十七万余人，不单取得了阿尔泰山脉一线的控制权，还夺取了阿尔泰西麓，鄂毕河西岸直到吉尔吉斯边境大片领土，巴尔瑙尔，别洛库里哈，伊尼亚，库伦达，阿克塔什，最后一个是鲁布佐夫斯克，可以说额尔齐斯河至阿尔泰山、鄂毕河之间南部的这一大片近二十余万平方公里的土地已经全部落到了阿拉斯加手里。

　　阿尔泰战役结束之后，在国际上引起了广泛热议自然不用多说，虽然以多打少，但在如此短的时间内，以这样看来很轻微的伤亡代价取得如此大的成果，不是随便哪个国家的军队能够做到的。

　　不过这些热议对于前线士兵来说，不是他们需要关注的，在结束战斗后，仅仅休整了一个晚上，从1月5日起，南线还剩下的近三十五万大军即立即做出新的调动。

　　1月6日第八、第十二集团军越过阿尔尔泰山与第五，第十三集团军胜利会师，1月7日，朗·帕多率第八集团军到达鲁布佐夫斯克一线，八万大军陈兵吉尔吉尔边境，而第十二集团军则会合第五，第十三集团军共计二十七万大军漫山遍野的沿库伦达湖一线北上鄂木斯克。

　　1月8日，朗·帕多第八集团军突然越过吉尔吉斯边境，分成三路向距离不过数百公里的吉尔吉斯境内额尔齐斯河上游一线杀去，在吉尔吉斯引起一片震动，原本在布哈林要求下要来阿尔泰救援俄第三集团军的吉尔吉斯军队不得不一改此前犹犹豫豫，行军缓慢的作风，一日急进百里，向着东北边境额尔齐斯河前进……

　　可惜他们此前耽误的时间太多了，当他们于1月12日抵达额尔齐斯河西岸时，东岸早已经落到朗·帕多的第八集团军手里，巴甫洛达尔，塞米巴拉金斯克，乌斯季卡缅诺戈尔斯克三座位于东岸的沙俄时期的重要要塞被阿军轻松攻克，斋桑泊地区也同样被阿军占领，原本驻守在这里的笼共不到万余吉尔吉斯军队在八万阿军面前就像蚂蚁般渺小，一触即溃。

　　不过增援的十余万吉尔吉斯大军要庆幸，他们最后的追赶还算及时，总算及时赶到了西岸，而阿军似乎也没有打算再越过额尔齐斯河杀入吉尔吉斯腹地，双方在额尔齐斯河两岸形成了军事对峙，虽然布哈林数度要求他们反攻东岸，但他们最终没有这么做，吉尔吉斯大军虽有十余万，但是他们的对手那八万大军可是真正身经百战的血战之师，刚刚在阿尔泰经受了血与火的洗礼的绝对主力。

　　吉尔吉斯大军就算有一些兵力优势，他们也没有信心去与这样的一支部队展开生死大战。要知道除了兵力，他们哪一方面都不占优，不管是士气还是装备，阿军成群的飞机，坦克，大炮，在吉尔吉斯军队当中就像是奢侈品……何况光是渡河也会给他们带来巨大的伤亡。

　　苏俄红军战力如此强大都要全军覆没，他们吉尔吉斯的军队又有何资格去硬拼。除非有更多军队到来，除非苏俄红军主力来援，否则吉尔吉斯宁愿失去额尔齐斯河东岸的那十余万平方公里土地，也不愿去与士气正旺，又拥有绝对优势装备的阿军展开大战。那跟送死差不多。

　　在第八集团军占领额尔齐斯河东岸大片土地时，北上的第五，十二，十三集团军也于1月13日全军抵达鄂木斯克南部。

　　1月15日，从北西伯利亚南下的朗多·查克第三集团军终于攻克额尔齐斯河下游重镇托博尔斯克，随即第三集团军分兵五万余人南下鄂木斯克，在1月17日抵达鄂木斯克北部，至此，阿拉斯加共计五十余万大军呈东南北三个方向对鄂木斯克形成了合围。

　　鄂木斯克的俄军只有两个选择，一是死战，在乌克兰主力大军到来前撑住鄂木斯克的防守，那么也许还有机会反败为胜，至不济也能保住这个额尔齐斯河东岸的桥头堡。第二个选择，自然是退出鄂木斯克，退守额尔齐斯河西岸，西面是他们现在唯一的退路，也是他们的后盾。

　　当然他们可以死战，然后在事不可为时再退入西岸，但那样的话，可以预计，在五十余万阿军，在大量飞机，坦克，大炮的攻击下，他们将要损失很多的兵力。那个时候，再退入西岸，未来就算乌克兰主力到来，他们也将不会再有能力发起反攻。

　　若是早些退出鄂木斯克的话，则可以保住鄂木斯克的二三十万大军，等乌克兰主力到来，形成绝对优势的兵力，他们还是有可能反攻的，只是到时没有了鄂木斯克桥头堡，他们就必须再发起渡河战才有可能重新进入额尔齐斯河，而渡河战在额尔齐斯河可不一样，大部分地区虽然冬季会结冰，但冰厚却不足以承载军队自冰面过河，且河面宽达千米以上，渡河战代价将会很大。

　　而且要拿的是阿军不像苏俄军队，他们拥有远超苏俄军队的装备，飞机，大炮不是苏俄可以比拟的，他们的渡河行动将很难隐蔽，不像当初阿军在鄂毕河上游从冰面过河一样那样有突然性。苏军若这样做，随时可能被阿军飞机发现。他们想要渡河，强攻可能是唯一的途径，正因为如此，莫科斯才会下令死守鄂木斯克，守住这个东岸桥头堡，这样不管是在乌克兰主力到来后，还是在更久的未来，他们想攻入额尔齐斯河东岸，都可以不用经历艰难的渡河战。当然，这样做的话，苏俄就必须尽一切力量守住，否则有生力量被消灭，而鄂木斯克又还是在乌克兰主力军队赶来前丢了的话，俄军就亏大了……

　　库兹涅茨火车站，这座仍然在紧张的施工之中的车站，已经初现其俄罗斯哥萨克建筑风格。这个在建成后将会成为东俄自治区最大火车站，西伯利亚仅次于新西伯利亚的第二大火车站的站台上，埃娃最后看了一眼前的这座建筑，还有他背后的那座透露出忙碌和勃勃生机的新城，一时之间埃娃的心中可谓是五味杂阵，过去的种种都涌入了埃娃的记忆之中。

　　“根据我们的调查，你的真名的确叫安德莉娜，但你不是俄罗斯人，严格来说，你甚至根本不具备俄罗斯血统，你的祖父是鞑靼人，而你的祖母则是乌梁海人，你的母亲也是乌梁海人，甚至可以说，论血统，你更应该是乌梁海人，当然现在也可以说是真正的阿拉斯加人！若说叛徒，你为苏俄工作才是真正的叛徒！是乌梁海人的叛徒，是阿拉斯加的叛徒！”

　　“如果我们的调查无误，你应该没有理由为苏俄服务，你的父亲做为前沙俄军官，是被苏俄赤卫队处决的，你的母亲，一个姐姐，一个弟弟都是被做为反革命分子，被做为反革命后代被看管软禁在莫斯科，为什么你居然还会成为苏俄的间谍？是被逼的，还是自愿！我想还是被逼迫的可能性更高吧！”

　　“你我都明白，不管是被迫还是自愿，在过去的两年之中，你曾经非常卖力的为苏俄情报机关工作，在河东，远东，在贝加尔湖，在东俄自治区都有你的身影，你出卖了大量的国家机密。嗯，估且这么说吧，如果把你看做阿拉斯加人，你的确是在出卖国家机密。同时这次在乌梁海从事策反活动，差点为国家造成不可弥补的损失。”

　　“你现在有两个选择，要么以叛国罪处决你，要么监视留在我们控制区的敌人，提供他们我们提供给你的情报。把这个交给你的上线，嗯，拉尔夫和维岑都被抓了，但我知道，你的上线并不是他们，他们只是这次行动当中的指挥者。他们的被抓，不会影响到你与上线的联系。当然，如果我们发现你没这么干的话，就不会再有第二次机会了！你会立即以叛国罪处决！我们找得到你，就像我们能够找到你家人的存在一样，你最好相信我的话！”

　　“我的家人……”当时的埃娃很犹豫担心的说出了这句话。

　　“你可以放心，只要你身份不被暴露，苏俄就不可能处决他们，甚至为了稳住你，让你更尽心的为他们服务，他们还会为你家人提供很好的待遇。而如果你表现好，当你功成身退的那天，我们也一定会将你的家人救出来。这个你可以不用怀疑，我们不是苏俄情报机关，当你完全任务之后，你会跟普通人一样享受到退休的待遇，过上正常人的生活。前提是你必须按照我们的指示做好你的工作！”

　　穿着一身漂亮白色皮毛衣裙的埃娃，回忆着当自己的身份泄露后，高景义用淡淡的不容任何质疑的口气对自己说过的话，为了保命自己，保住家人她选择了和高景义合作，结果是以维岑、昌吉为首的大批苏俄情报人员，哈巴台，赫穆为首的大批乌梁海叛乱首领被捕，不过这些人当中包括维岑、哈巴台等人早在前两天被秘密处决外，而哈巴台这样的公民本来是必须移交检察院的。做这些工作无非就是为了自己，到时就可以泄密原因推到哈巴台这些人身上，死无对症。

　　“没想到自己会成为阿拉斯加的间谍！”

　　为了活命，也是为了未来能够过上憧憬的正常人生活，为了能在未来将家人接出火坑，他选择了与国家安全局合作，但是合作却并不限于抓捕维岑等人这一次。在经过一段时间的再次训练，通过多种考核后埃娃接到了一个任务！想到自己的任务，埃娃不禁叹了口气，埃娃明白自己的命运，实际上从为苏俄情报机关工作开始，他的命运就已经不再为自己所掌握。

　　“安德莉娜小姐，希望你能早日凯旋而归！到那时你可以得到真正的自由！在阿拉斯加任何一个地方重新开始真正正常人的生活！”

　　林作平看着眼前的埃娃微笑的说道，林作平之所以来火车站，虽然名义上是以朋友的身份送她，但是最重要的目标还是再次提醒眼前的这个女人，她可以得到真正自由，但是要在完成任务之后。

　　“再见，林先生！”

　　埃娃带着招牌式媚笑和林作平道着别，真正的自由！埃娃期待着那一天的早日到来，不过这一切的前提就像高景义和林作平前后交待的那样，自己必须要完成国安局交给自己的任务。

　　利用美色和性在间谍活动中，千百年来无论中外都屡见不鲜，中国历史上诸如妹喜、西施、貂禅等等都是女间谍，她们利用美色和性来迷惑对方，以达到自己的目标。而国外即便是在《圣经》《旧约全书》中的参孙和达利拉的故事中，参孙如果不堕入达利拉的美色陷阱，又怎么可能被剪去头发，双眼也被烙瞎，而被敌人生擒。

　　在全世界的情报部门之中除了金钱之外，利用美色和性来从事间谍活动都是通行的游戏规则，而大多数间谍或特工都需要掌握这类技术，无论是男性或是女性，都需要利用自己的魅力，这样有时可以得到意外的收获。

　　而埃娃就熟练的掌握着这些技巧，并可以称做是其中的翘楚，这与埃娃在苏俄接受的那种高压又残酷的训练不无关系。而这正是国安局决定发展其为间谍的原因，像这种女人有些人根本就是天生的，就像埃娃一样，国安局自然会想到利用她的长处为自己服务。

　　十几分钟之后，火车缓缓驶离正在建设中的库兹涅茨克火车站，这列火车的终点是伊尔库茨克，那座贝加尔湖第一大城，“西伯利亚的心脏”、“东方巴黎”、“西伯利亚的明珠”。


第485章 仇恨

　　在苏阿百余万大军大战正酣的这段时间，叶枫却似乎并不关心，在乌兰乌德呆了两天，便去了伊尔库茨克视察，最后似乎感觉不应厚此薄彼，又去了安加拉省首府布拉茨克，下叶尼塞省首府克拉斯诺亚尔斯克，若不是不想让人感觉到他是有意去前线干涉战争，他也许还会去东俄，去唐努乌梁海在时隔八九个月后再来一次彻底的亚洲省市考察之旅。

　　虽然最终没有再去东俄和唐努乌梁海，也没有去北西伯利亚几个目前交通还极不方便的省市，但在返程时，叶枫仍然去了外贝加尔省首府赤塔，兴安省首府海兰泡，在海兰泡视察时，还多呆了一天时间考察结雅河的铁矿开发情况及由安德森集团和晋华集团联手投资正在加紧建设当中的海兰泡钢铁厂，最后自然是来到了滨海省。

　　不过在滨海省，叶枫的计划被打乱了，原本计划在此呆上一天，像在其他省一样考察下首府的经济情况就乘飞机飞艇返回费城的。但最终却未能如愿，倒不是因为伯纳德的挽留，而是被滨海省的几个大计划给吸引了。

　　为此叶枫心甘情愿的在滨海省多留了六天，今天是最后一天，也是最后一个考察目标。

　　站在这个叫做彼尔姆斯科耶的小村里，叶枫的思绪飘得很远很远，在后世，这个小村非常有名，是后世俄国的一个重要工业城市，那就是在1932起由一帮共青团员从无到有建设起来的共青城。

　　当然此时的这个还叫做彼尔姆斯科耶的小村仍然是一个小村，甚至看不到丁点要进行大举建设的痕迹。

　　站在雪地当中，沐浴在冬日阳光当中，叶枫感觉还算舒爽，如果没有那时不时吹来的刺骨寒风的话。

　　“这里为何还没有动手，望海城，远山城，苏昌三地现在都已经热火朝天了，按照你们的规划，这个地方应该是四城当中最为重要的。”看了许久，直到眼前的小村中开始升起袅袅炊烟了，叶枫才指着这个小村对着身边的伯纳德·摩尔道。

　　伯纳德摩尔微笑道：“人手不够，加上这里是四城中天气最冷的地方，所以干脆放到了最后一个动手，不过也快了，我一共申请了十五万开发拓荒性移民，前几批人数相对较少，正好放到其他三城，而最后一批在年后集中分派过来，可能多达近十万，我准备全部放到这里来开荒。”

　　“十万人在一个地方开荒，这对于你们政府的后勤供应压力可不轻，这里道路交通又落后，你不怕出问题，再说你有这么多项目吗消化这十万开发移民吗。”叶枫皱了眉道。

　　伯纳德点了点头道：“没有问题，实际上我还嫌少呢，你知道的，四个重点建设新城中，两南两北，南面锡霍特山沿海的远山城是锡、铅锌等金属矿冶金工业中心，中南部苏昌河畔的苏昌城则是采煤，煤化工业基地，这两地实际上完全可以以煤矿，洗煤厂，煤电厂，冶金厂，矿山的名义申请就业性移民，所有开发拓荒性移民主要用来建城或进行农垦开发。数量有个一两万人足够。望海城是港口，也同样可以就业性移民来从事建设而后直接成为港口工人，但这个彼尔姆斯科耶就不一样了，这个地方我们的规划远全是重工业城市，建设制造性工厂，在这里，不把工厂建起，我们就难以吸收就业性移民，所以只能靠开发拓荒性移民来建设了。”

　　“你准备建设多少工厂，十万人，伯纳德，你没开玩笑吧，这得建多少工厂，工厂可不是建起来就行的，生产什么，销售情况，这都是问题，万一工厂建起来，无法正常生产，同样无法吸收就业性移民，到时不能把这十万开发移民转化为就业移民，你的麻烦就来了。”

　　伯纳德摇头笑了笑，然后才道：“可不全是开荒，实际上我玩了个小小的花招，这部分人来了这后，怕有近一半人会抽出来搞其他建设，比如与库页省合作的输油管线，还有望海城到这里的支线铁路、伯力到这里的支线铁路。这可都是大工程，我不准备等到新五年规划都通过后再动手，那样太耽误时间了。我打算先自己动手，这样一来，可以尽早将石化工厂建起来，还有我们滨海省计划的唯一一座钢铁厂，还有重型机器厂，舰船厂，这可都是一个消化人口的大户。”

　　听到这句话，叶枫愣了半天，这才指了指伯纳德道：“你啊，居然还跟国家玩起了花样，这可不好，钢铁厂这些且不说，输油管线这个工程投入不小吧，你找到投资了？”

　　“当然，国家石油公司投资石油管线工程，同时他们还将在这里建石化工厂，至于铁路，反正新五年规划当中不是有一条贝阿铁路吗，这两条支线到时都要算入其中，我们先垫资，到时交通部补偿我们就行，最重要的是时间。”

　　“你倒很有紧迫感吗，这是争分夺秒啊，新五年规划通过的时间也快了，你这么着争干什么，须知心急吃不了热豆腐。”

　　伯纳德闻言却叫起了屈：“不争分夺秒行吗，滨海省看似地理位置优势，气候环境也相对较好，但实际上海参崴分出去之后，全省就只有伯力一个像样点的城市，其他地方跟荒野差不多，全省人口数连兴安省都不如，更不用说与安加拉省，湖南省，下叶尼塞省相比了，看看张光明的湖南省简直就是一日千里，我哪坐得住。”

　　这次叶枫却是点了点头笑道：“嗯，有紧迫感其实是好事，不过你一定要量力而行，切不可因快而乱了方寸，滨海的实情如此，国家又不是看不到，你也不用眼热湖南省，各省有各省的长处，有各自的发展模式，这个新建四城规划我看思路还是很好，也充分利用了当地的优势资源，只要按这个思路贯彻执行下去，还怕滨海省不能发展起来？你急在这一两个月实际上没有多大用处，还不如花力气，把你的规划好好完善一下，等着五年计划正式启动。一切自然水到渠成，输油管线属于企业投资，早些开工，我不反对，但那两条支线铁路必须停下来，这与贝阿大铁路是一体的工程，自有成套规划，你这样单干，路线，建造方式怎么办，难道到时让整个贝阿大铁中都来迁就你这两条支线。”

　　“啊！停下来！”伯纳德一听就有些急了：“叶帅，这不好吧，贝阿大铁路全长四千多公里，并非这两条加起来不过数百公里的支线可比，到时堪探具体路线等准备工作后起码都要半年才有可能开始动工，而且交通部并不一定先从这里开始修建，若轮到最后，岂非要两三年之后才行，这会影响整个新城的建造和发展。”

　　叶枫却回头望着伯纳德看了半天才道：“我们阿拉斯加什么时候效率这么低了，这条铁路的路线早就定好了，无非是一些细节罢了，所以我才会要求你停下来，否则你这样单干，堪定的路线有出入怎么办。你放心，国家建设一条铁路都会以最好的方式从最应该修建的地方开始修，你这个规划我看很好，到时我会建议交通部先从望海城和这个彼……嗯，这名字又臭又长，既然是新城，就不要尊重这什么俄罗斯人的取名方式了，换一个吧，你看望海城和远山城这样的取名多好。”

　　叶枫的话还没说完呢，叶枫这一说就转到名字上来了，伯纳德也有些哭笑不得，不过以汉语的发音来说，彼尔姆斯科耶这名字确实又臭又长。在阿拉斯加，一般来说，很少给城市改名，特别是那些已经形成一定规模，名字在民众中已经有一定影响力的城市，比如费城班克斯，哈利法克斯都没改名，不过一般五个字以上的城市都会形成简称，比如费尔班克斯简称费城，哈利法克斯简称费城，乔治王子城直称省略叫成王子城。

　　在亚洲新城市当中也同样如此，比如下叶尼塞省的克拉斯诺亚尔斯克这么长的名字都没改，伊尔库茨克，新尼古拉耶夫斯克等等也没有改，还有库兹涅茨克这样的城市即便以前只是小镇，也没有轻易改名字，不过想当然的，这些城市未来的名字将会逐步在口头上简化，最后形成既定的正式简称，比如克拉斯诺亚尔斯克现在就多半直接省略叫成克拉斯，库兹涅茨克简称库城，伊尔库茨克简称伊城。

　　不过改名的也并非完全没有，那些太臭太长，且带着非常鲜明的俄罗斯人名命名风格的城市就有可能改变，像伯力的俄文名称哈巴罗夫斯克就被明令取消，海参崴的俄文名字符拉迪沃斯托克，双城子的俄文名乌苏里斯克，海兰泡的俄文名布拉戈维申斯克也都被取消，而像彼得罗巴甫洛夫斯克这样以前没有中文称呼的城市在并入阿拉斯加后就被直接改名为阿瓦琴了。

　　相比之下，那些完全从无到有的新建城市基本上都会完全有一个新名字，要不带有鲜明的地域特色，比如新西伯利亚，诺姆堡，阿留申，要不就是带有鲜明的中国风格或民族特色，比如华侨城，还有这次滨海省规划的四座新城，远山城是因为位于锡霍特山脉之中，苏昌则是因为位于乌苏里江支流苏昌河畔，望海城则完全是在一个荒无人烟的海湾中新建，而这个彼尔姆斯科耶之所以暂时没有改名，是因为这里有数百户俄罗斯居民，到时的新城将会完全建立在这里，伯纳德也就没有考虑改名，他本来打算以后就以通称的简称方式简称就算了。

　　但是现在叶枫提出这个名字又臭又长，那不用说这名是非改不可了，对此伯纳德倒也没有什么意见，不过是数百户居民使用的俄罗斯名称，要改的话，这数百户居民也没有什么能力反对。

　　“要不叶帅，你给取个新名字。”伯纳德非常干脆的说道。

　　“就叫共……嗯，此地位于黑龙江畔，就叫黑龙城，嗯，简单一点，就叫龙城好了！”叶枫差点就惯性的取名叫共青城了，好在及时打住，开玩笑，在阿拉斯加取得共青城的名字那不是天大的笑话，龙城，龙城好，龙的子孙建设居住的城市，很适合。虽然未来这里不可能全是唐人居住，但在阿拉斯加这样主要由唐人主导的国家，这个名字喻意很深刻。

　　“龙城，好，这里以后就是龙城了。”伯纳德念了两句，很顺口，加上他当然是了解唐人的图腾，也很明白这个喻意，马上微笑着点头。

　　“不过叶帅，你可一定要跟施泰因斯部长说，这贝阿铁路一定要从龙城和望海城一段修起，最好快点吧，这里可是滨海省经济发展的基础之一……”相比城市的名字，伯纳德最牵挂还是城市的建设。

　　不过他话没说完，叶枫又出方打断了他的话：“你做好自己的工作就好，增强自身的竞争力，只要你们准备好了，并且比别人准备的更好，就占了优势。”

　　“叶帅，图帅从总参传来前线战报！”正在这时，郝玉周从一个急匆匆走来的随行秘书手上接过一封电报看了一眼，神色一喜，也顾不得叶枫和伯纳德正在说话，走过来，打断了两人的谈话。

　　“哦，前线战报，是好消息吧！”叶枫微笑着接过电报说道，他并不担心前线出什么大问题，而小问题图根也不会来烦自己，这个时候传战报过来，只有可能是比较重大的胜利，他的心里隐约有些预感。

　　拿过电报细细看了一遍，脸上笑容更盛，抬头看着伯纳德似乎也很关心，便笑道：“的确是好消息，我南线大军势如破竹，早已经攻克阿尔泰，现在第八集团军都已经杀入吉尔吉斯，占领了额尔齐斯河上游东岸大片土地，在鄂木斯克，我五十余万大军也对鄂木斯克形成了三面合围！”

　　“果然神速！这可是大喜啊，这样看来，这场战争离最后大获全胜的时日也不远了！”

　　伯纳德等人听了自然是喜形于色，对于伯纳德这些政界人士来说，阿拉斯加在战争中的收获历来不小是一回事，但在他们眼中，战争也是消耗国家资源的最大源头之一，就这场苏阿战争就牵扯了国家多大的精力和资源？因为这场战争，西伯利亚大铁路就因为军事因素被严重挤占了其经济利益，沿线省市不得不在经济上受些影响。

　　若这场战争结束，可以想像，国家将要集中全部精力在经济建设，特别是在亚洲各省市的建设上来了，西伯利亚大铁路也将在经济上开始发挥最大的作用，各省市需要的各种建设物资，大量移民都可以更快的速度运进来，一些已经开始生产的产品，开始开采出来的矿产资源也将可以更快的运送出来。当然，他们希望的结束，自然是胜利的结束……

　　“必须抓紧时间，尽快将这场战争胜利的结束，俄军的兵力调动比我们想像的更快一些，而且其政治宣传攻势的强大也超乎我们的预料，保守估计，几乎乌拉尔以东所有18岁至50岁的男人都被强制征召入伍，要不是西伯利亚人口基础本来就少，又在当初被高尔察克带走很多，光是这些强征入伍的新兵就可能达到五十万人以上，而不是现在的二十余万。我们此前的攻势很顺利，为我们节省了一些时间，但我们不能拖下去，我们最好是在原定的两个月总期限内再压缩一下，将时间提前至少十天，即2月15日之前攻克鄂木斯克！”鄂木斯克东面的阿军阵地中，临时的西伯利亚最高司令部指挥所内，蔡锷神情严峻的说道。

　　苏阿战争自去年12月26日发起，按计划，两个月内即在2月25日前要结束这场战争，这是预算的乌克兰主力到来的时候。

　　但是现在的局势，显然超出了他们的预计，当然这也与阿军此前的攻势再过顺利凶猛有关，让苏俄感受到了强大的压力，不得不加快调兵速度，不得不强征新兵入伍，虽然强征入伍搞得天怒人怨，但在苏维埃的高压统治下，俄罗斯人民也是敢怒而不敢言，男人不得不拿起枪，在那些政治委员，在那些党员的监督压制下奔赴鄂木斯克前线。

　　到现在为止，乌拉尔十万红军已经大部到达鄂木斯克，强征入伍的新兵已经达到了二十余万，其中在非鄂木斯克强征的也有大半到达了鄂木斯克，虽然原来驻守这里的俄第五集团军只剩下十余万人，但加上这些援军，目前鄂木斯克的总兵力却暴增到了三十余万人，接近四十万，而时间越久，越往后推，那些在乌拉尔以西、欧俄强征的新兵也会越来越多的集中到鄂木斯克，乌克兰大军也将会比原定时间更早一些到达鄂木斯克。

　　这都让蔡锷感觉到了一股强大的压力，像苏俄这种搞法，可能过不了多久，就能在鄂木斯克集中百万大军，虽然其中大部会是新兵，但蚁多咬死象，阿军只有五十余万人，拥有再多的飞机，大炮，坦克，最后也避免不了遭受重大损失。

　　一定要在鄂木斯克拉起百万大军前彻底夺下鄂木斯克，将苏俄势力完全逐出额尔齐斯河东岸。否则就不只是阿军自己遭受多大损失的问题，而是整场战役的成败问题。

　　“我认为蔡帅的话很有道理，苏俄强征新兵的力度出乎我们的意料，他们这种搞法虽然残酷凶狠，但是对我们而言，却真正是个不得不考虑的麻烦，加大攻击力度，将限定时间提前十天是我们取得这场战斗最后胜利的保证。超过这个时间，就真的可能会有大麻烦。”王永胜紧接着蔡锷的话道。

　　“好在我们此前的行动还算顺利，比我们预计的早了几天完成对鄂木斯克的合围，这样算下来，我们对鄂木斯克的攻击时间仍有将近一个月的时间，除了我们要面对的敌军数量超出我们的计划外，其他的问题都不大，我想我们加大攻击力度，还是可以完成这个目标的。”朗多·查克也点头说道。

　　“对鄂木斯的攻击前天已经开始，现在我军前锋甚至都已经入城了，但俄军数量实在太多，这一入城，就是巷战，敌我双方绞在一起，飞机，大炮的功用被减低了，我们的损失也很大，前进的阻力更是超乎寻常的大。我提议，是否开脆让我们的军队退出鄂木斯克，以飞机大炮先强轰一段时间，若能夷平此地最好，这样少了建筑物障碍，我们坦克装甲车就能发挥最大的突击作用，那样，甚至不要一个月时间都有可能完成战略目标。”严石犹豫了一下说道。

　　他之所以犹豫，就是因为夷平这样一坐城市的后果非常严重，这里将来是要归入阿拉斯加的，若彻底妻夷平，未来就要完全重建，可以说就等于无形中经济上要遭受高达十数亿的经济损失。鄂木斯克可是西伯利亚有数的几座基础最好的城市，甚至可以说是乌拉尔以东仅次于叶卡捷琳堡的大城，比伊尔库茨克，伯力，乌兰乌德，克拉斯诺亚尔斯克，海参崴这些城市基础都要好得多。最起码因为其相对靠近欧俄，其工业基础就远超过伊尔库茨克等城。

　　虽然这些年已经经历过数次战争，但当初高尔察克政府只稍加抵抗就主动撤退东迁，所以这座城市本身遭受的破坏并不严重，大部分工商业基础也都还在，若是可以相对完整的拿到手里，就等于无形中获得了一座拥有相当实力的大城市。

　　所以严石的方法在军事角度上来说当然好，但从政治，经济意义上来说却是不可取的，也不能用的，蔡锷仅仅是沉默了数秒，便坚定的摇头道：“不，强攻，继续发起地面强攻，不过可以通知空军，对鄂木斯克后方，暂时还未与我军接触的额尔齐斯河沿岸郊区及西岸铁路进行轰炸，以消灭俄军有生力量为主，他们这么多人，我就不信他们可以都躲到房屋里面。还有，这种巷战，汽车机械化部队的运兵车和装甲车还是可以起到很大突击作用的。另外在南北两面郊外，坦克大炮的功用也能够得到发挥。从现在开始，加大攻击力度，务必在一个月内拿下鄂木斯克！”

　　“总政委同志，现在侵略军距离指挥部仅隔着四条大街，我们是不是应该撤到预备指挥所？”一名参谋冲进俄军指挥所，对着季米特洛夫说道，语气有些着急。

　　“嗯！我们立即撤到预备指挥所，通知布柳赫尔同志立即制定计划。把鄂木广场夺回来！乌拉尔派来的援军到什么地方了？让他们立即投入战斗！绝不许后退半步！鄂木斯克绝对不能让那些帝国主义侵略者和那些走狗白匪们占领！”在季米特洛夫等人眼中，即使是混编入了阿拉斯加正规军，那些前白卫军也仍然还是白卫军，是阿拉斯加人的走狗。

　　尽管刚刚下令枪毙了不少的“逃兵”，但是当自己面临直接危险的时候，季米特洛夫仍然下达了撤退的命令。似乎先前禁止撤退半步地命令根本不是出自他的命令一般。当然，做为高级指挥员，自己的安危也是有理由注意的，否则最高指挥员牺牲了，这仗还怎么打。

　　听说阿拉斯加军队都有严格规定，非万不得己的情况，师级以上军官是不允许亲自参加战斗的。便是团旅级军官都要尽量保住自己的性命，为的什么，不就是为了保证指挥系统的存在吗，没有了指挥，再勇敢的军队也很难打胜仗吧，虽然苏俄没有这个规定，但道理还是相通的吧，何况苏俄军队当中可不见的全是勇敢的士兵，若指挥员牺牲，可以想像，立马逃兵就会成为一股洪流。

　　所以说起指挥部后移，季米特洛夫并不觉得有什么不对劲……

　　鄂木斯克是一座古老的城市，有着大量各个时代的建筑，目前这里保存着19世纪至20世纪初几座有名的历史建筑物：尼古拉—哥萨克教堂、从前的总督府、军事学校大楼、俄罗斯饭店、司法机关大楼、鄂木斯克铁路局、鄂木斯克河港，鄂木斯克火车站、商业大楼等。这些建筑几乎全部集中在额尔齐斯河东岸。也就是鄂木斯克城中心。

　　鄂木广场这个座落在鄂木河畔和这座城市有着同样近两百年历史的城市广场，此时完全变成了一片废墟，到处是断垣残壁和残肢断臂，广场中央的鄂木斯克缔造者布霍列茨中校的塑像早已被炮弹或炸弹炸成了碎片，只剩下一个残破的大理石的基座。广场上布满了尸体，他们身上或是穿着灰色的军装或是穿着绿色的军装，此时再也不分是赤卫队员或是正规的红军士兵，或者阿拉斯加国防军，此时他们只有一名字———尸体！

　　鄂木广场上散落在地面上的红旗和那些新树立起来的三色星旗形成了鲜明的对比，广场是这个拥有近两百年历史的城市的中心。阿拉斯加军队占领这里之后，等于占领了半个鄂木斯克。

　　此时的广场上没有胜利者的欢呼声，只有被担架抬走的伤兵们发出的呻吟声和痛苦的嘶叫声，偶尔可以看到一些穿着绿色军装的士兵没有一丝怜悯用刺刀刺死躺在地上的伤兵，这些补刀的人当中有不少都是俄罗斯族士兵，而那些伤兵则是赤卫队或赤苏俄红军的人，没有任何阿军军官或路人会阻止他们这么做，而那些俄罗斯族军官们甚至于非常乐意士兵们这么做，曾经那些革命士兵们不也这么做过吗？不知道有多少人倒在了他们的屠刀之下，不管是前沙俄军官还是士兵或是不愿与他们合作的平民。现在只不对象对象发生了转变。

　　在这里清理那些伤兵的同时，在鄂木斯克城东的郊区，几百名被俘的红军士兵步履蹒跚的走着。他们不时用恐惧的眼神，打量着两侧跟着的百余名拿着步枪的阿军士兵，这些阿军又有一多半是俄罗斯族士兵。

　　这些现在已经穿着阿拉斯加绿色迷彩军装的前皇家白卫军的军人们夹着步枪，吸着烟有说有笑的看着这些被俘的“暴徒”。

　　当队伍走到在城外的一条小河边的时候。带队的一名中尉看了一下周围的，这里地景色依然非常美丽，厚厚的积雪覆盖着大地，洁白如银，在阳光照射下透露出七彩迷离之色。

　　“你们可以回家了！”

　　随着中尉的示意，一名中士对着这些被俘的“暴徒”说道，然后同时挥挥手示意他们朝河边走，只不过这个中士的眼神中带着些许玩味的味道。

　　几百名俘虏愣了愣神，显然没想到这些分不清是阿拉斯加侵略者，还是政委们宣传的走狗白匪的人竟然会这么轻易的放了自己。他们显然没有注意到那名中士在说话的时候，把手枪套打开了。

　　“跑！快跑！”中士大声喊道。有些错愕的俘虏们犹豫了一下便朝着中士指的方向跑了过去。

　　“咔！”中尉潇洒地用火机点着了香烟，火机发出了清脆声响。这个不锈钢地火机是他用一件皮毛衣服从自己的一个下属，一个正宗的唐人士兵手中换来地，那些正宗的阿拉斯加军人的身上总有着一些人们想不到的玩意，比如像那种万能小刀，中尉正在考虑是不是应该找个什么和从他们手中换一个。他们虽然现在也是阿拉斯加人了，但从实质上来说，他们加入阿拉斯加不过才年余时间，他们也并没有离开东俄，不管是东俄还是其他亚洲省市，现在都很落后，没有去过繁华的美洲省市的他们现在还不能很轻松的得到这样的奢侈品，就算已经有一些商场出售，袋中没有多少积蓄的他们暂时也还买不起。

　　“列队！”

　　看着那些俘虏逃出了几十米后，吸着烟的中尉把烟扔在地上用军靴踩灭后，从身边的中士手中接过步枪后命令到。

　　“俘虏逃跑了！开火！”随着中尉的命令，枪声立即响成了一片，并不时伴着士兵们的笑声和哗啦啦的子弹上膛声。在他们看来处决这些俘虏只不过是一场游戏而已。伴着枪声，不断有人被击倒在地，那条百米外的小河对他们而言几乎是条不可逾越的天险一般，夺去了他们生存下去的希望。

　　“好了！伙计们，就这样，我们去喝酒去！”几分钟之后，在杀死了最后一名试图游过小河的俘虏后，中尉把步枪递给身后的中士笑着对士兵们说到。在他们的身后只留下了满地被枪杀的俘虏。

　　俄罗斯大地上的宁静，在内战爆发之后就已被马蹄和军号击破。遍地的死亡。无论谁的倒下都是一个生命被战争残害。枪声是掠夺的方式。不需要理由，平民的悲凉和痛楚，沉沉的夹杂在这片大地上，在他们的记忆里，淋漓的血将是海和河的本色。只是被仇恨蒙住的眼睛永远无法注意到这些。

　　层出不穷的杀俘事件，在几个小时之后，已经引起了蔡锷等人的注意，参加杀俘最严重的第十一集团军司令李明泽，第十二集团军司令帕达诺夫，第十三集团军司令钱令昌被蔡锷骂了个狗血淋头。

　　“看看，你们看看，这是我们阿拉斯加的军队吗，简直就是土匪，比土匪还不如，如果他们在战场上能够这样成片的干掉苏俄士兵，我会很高兴，我愿意亲自为他们授勋，但是现在，我更愿意把他们的军装脱下来，把他们的军衔都给扯掉。”

　　不过李明泽等人也很郁闷，战场杀俘事件，在阿拉斯加军队中并非没有发生过，便是叶枫手上都亲自下达过杀俘命令，当初的独立战争时期的斯卡圭保卫战，蔡锷和叶枫就曾亲手制造过阿拉斯加军队杀俘的先例，只许州官放火，不许百姓点灯，这能不让他们郁闷吗。

　　特别是这三大集团军中都有很大比例的俄罗斯族士兵，这些人当初就曾在苏俄红军的威逼下被迫离开这片土地，他们有无数的战友同胞倒在了苏俄红军的刀下，这片土地本来就应该是他们的，现在他们杀回来了，面对仇人，头脑发热也是很正常的。一个集团军高达40%左右的俄罗斯族士兵比例，想要控制这股发热症状也不太可能。

　　“总司令，对于这个问题，我想我必须解释一下……！”相比李明泽和钱令昌的犹豫，帕达诺夫似乎更理直气壮一些，直接将俄罗斯族士兵的想法说了出来，杀俘，是俄罗斯族士兵宣泄仇恨的一种方式，若不允许他们这么做，刻意压制他们，反而可能引发军队当中的情绪混乱。

　　蔡锷沉默半晌，他不是不明白这个原因，话说，这些杀俘事件九成九都是俄罗斯族士兵做的，正经的阿拉斯加士兵很少有参与的，那些俄罗斯族士兵似乎也有意避开了其他士兵，但是这种风气不制止的话，蔡锷不敢肯定是否最终会酿成更大规模的屠杀，弄不好，其他士兵都会有样学样。

　　“帕达诺夫将军，你们的心情我能够理解，但是你有没有想过，这样做的后果，我们不是来了就走，如果你想以后能够经常出入这片土地，那就必须制止这种行为，要宣泄仇恨并非只有杀俘这一个途径，既然有这样深的仇恨，为何不直接在战场上报仇，在战场上，还有数十万仇人可以让你们宣泄。除非你们做不到，否则，什么仇，也能报了。”

　　帕达诺夫闻言也是一阵沉默，他明白蔡锷的意思，这里将来是要归入阿拉斯加统治的，大量杀俘的后果确实很严重，很可能为未来埋下很深的隐患，这种隐患不能小看，毕竟将来的鄂木斯克会是一座绝对的边境城市，也是最重要的边境城市。

　　看到帕达诺夫陷入沉思，蔡锷又叹了一口气道：“我记得这里曾经是你们的大本营，这里的人民曾在你们的统治之下，虽然现在的鄂木斯克有很多人不是长久生在鄂木斯克的人了，但乌拉尔一带也都曾经在你们的统治之下吧，你们很可能是在屠杀你们自己人，就算现在不是自己人了，但这些俘虏当中有多少是自愿加入苏俄红军的，有多少人家中还有父母妻儿，其他地方的我们可以不管，但鄂木斯克呢，我们都知道，鄂木斯克有数十万人口，其中有很多男人也被强征入伍，他们的父母妻儿可能都还在鄂木斯克，如果未来他们知道你们亲手屠杀了他们的亲人，你能保证这些人不会将你们当成仇恨的对像。你能保证未来他们不会欢迎苏俄红军再来将我们赶出鄂木斯克？也许你们已经杀掉的上万俘虏当中就有不少是生活在鄂木斯克的吧！”

　　虽然知道蔡锷说了这么多主要还是为了不在将来给阿拉斯加的统治造成太大隐患，但帕达诺夫还是将蔡锷的话听进去了，是啊，当初他们百万余人被迫东迁，但还有很多人并没有随他们东迁，这些留下来的人有种种原因，但可以肯定一点，并非所有人都认同苏俄的统治，有很多人只是因为其他原因，当初没有随他们东迁而已。这些人当中有很多人当初都曾是他们临时政府的子民，甚至其中可能还有很多人曾经给过临时政府很多帮助。现在他们放肆的杀人，其中却有大半是新兵，谁能保证这些人当中就真正都是自愿参加红军的吗？所有人都知道，这鄂木斯克数十万苏俄军队当中，可能有近半是强征入伍的。

　　“我记住了，我立即下令禁止部队杀俘。我们的仇恨将在战场上靠自己的战斗解决！”帕达诺夫点头道。

　　蔡锷也放缓了神色，对着帕达诺夫道：“你还是东俄方面军的参谋长，除了你自领的第十二集团军，第十一，十三两个集团军也可以下达同样的命令。”

　　蔡锷说的很委婉，实际上这句话也表明了帕达诺夫在俄罗斯族士兵中还是很有威望的，这种情况，李明泽和钱令昌的命令可能还不如帕达诺夫这个俄罗斯族最高军官那么有用。

　　帕达诺夫没有拒绝，他确实还是东俄方面军的第二号人物，向十一、十三集团军也下达这个命令同样可算名正言顺。

　　帕害诺夫离去之后，蔡锷望着李明泽和钱令昌的脸色就没那么好看了。

　　“一年多了，你们还无法完全掌控那些俄罗斯族官兵吗？”

　　李明泽和钱令昌也有些尴尬，实话说，经过这年余时间，他们自觉比最开始时有了很大进步，平日也可算是令行禁止了，只是没想到到了鄂木斯克城下，居然会出现这种事情，俄罗斯族士兵仇恨上脑，有些不太听招呼了。

　　看到李明泽和钱令昌想要解释，蔡锷却挥了挥手道：“算了，你们不用解释了，严格来说，这种仇恨不见的是坏事，对于部队的战斗力还是有帮助的，只是你们做为指挥官需要适加引导，将这股仇恨引到战场上去，而不是用来杀俘报复！”


第486章 胁迫中央

　　“乌里扬诺夫同志有命令！所有市民都必须参加到这场保卫祖国的伟大而神圣地战争之中，所有人都不得撤离城市！必须随时响应西伯利亚司令部的征召。”

　　在距离鄂木斯克中心十公里外地临时火车站，穿着军装的士兵用力推开试图要挤上刚刚进站的火车的市民，站在木箱上的宣传委员、军队政治委员拿着扩音器大声的呼喊着。来自莫斯科命令的不准任何人撤离这座城市，但是二十天的战斗已经将这座曾经美丽的城市变成了吞噬生命的黑洞。

　　城内大量未及撤退的市民惨死于流弹下，不仅如此他们还面对着食物匮乏的困境。面对着要么被流弹杀死要么饿死的局面，只有离开这座城市才能争取一线生机。尽管对面的阿拉斯加军队用高音喇叭呼喊着会保证市民的安全。还会向他们提供食物，但是穿越苏俄红军和阿拉斯加军队之间的战线，根本就是九死一生，任何企图逃到鄂木广场对面的人都将会视做反动分子。二十天来，已经有上万名企图逃到对面的市民被枪杀。

　　“砰！”见火车已经进站而眼前这种混乱的局面还是不能恢复，而火车上坐着圣彼得堡挤出来的增援部队，显然不能让他们等待太长时间，城内现在急需增援部队。一名军队政治委员对着空中鸣枪警告，枪声的响起让原本混乱的临时火车站静了下来，那些市民们惊恐的看着眼前的这些全副武装的士兵，他们在犹豫着到底是走还是留。

　　“任何试图逃跑的人都将被视为反动分子！”

　　鸣枪警告的政治委员脸上未带一丝感情的大声喊道，他的声音如这冬日的寒风般瞬间传遍了临时火车站，那些市民显然被吓到了，都愣愣的看着那些给步枪上膛的士兵。恐惧在他们的心中漫延着，反动分子地下场人们并不陌生，政治委员对眼前恢复的秩序感觉很满意……秩序往往只能用武力来恢复。

　　在枪口的威胁下，临时火车站的秩序得到了维护，随后火车车厢门便被打开了。车厢门一打开，车厢内是提着步枪的士兵都穿着黑色的军装头戴着水兵帽，他们是苏俄军中战斗力最强的红色水兵！为了保卫这座重要的城市特意从圣彼得堡革命的根据地喀琅施塔海军基地调来了英勇地水兵，他们将会阻止侵略军和革命的死敌——那些该死的恶心的走狗白匪的进攻，并最终击败他们。

　　这是莫斯科对鄂木斯克保卫战最强有力的支持，一直以来，莫斯科和圣彼得堡的军队都很少调出，特别是圣彼得堡的红色水兵，基本上是做为一支保卫俄国中枢的威慑力量在使用，几乎从没有离开过圣彼得堡，而现在他们来到了鄂木斯克，莫斯科尽一切力量将这支军队以最快的速度调到了鄂木斯克，比乌克兰的军队还快了很多，这就是莫斯科的决心，也将鼓舞着鄂木斯克的红军战士们，将坚定他们誓死抵抗侵略者的信心。

　　这些穿着黑色地水兵军装、头带着水兵帽的水兵们，用好奇的眼光打量着眼前的一切，他们跃跃欲试的跳下了火车，步枪上的刺刀在阳光闪烁着些许亮光，曾经就是他们用刺刀击败了临时政府。现在他们将击退号称不败的阿拉斯加帝国主义侵略者。

　　“天……是……是飞机！”

　　这时在临时火车站外围的一个眼尖的市民无意间看到了远方一群象兀鹰一样的飞机遮天蔽日而来，立即惊恐的指着空中大声尖叫道。

　　其它人顺着他指的方向看去，看到空中越来越近的飞机。恐惧和混乱立即打破了刚刚恢复的秩序，原本拥挤的人群立即拼着命的朝周围的森林跑去。鄂木斯克十多天来的激战，每一个人都对空中飞行的这些收割着生命的飞机产生了发自内心的恐惧，正是这些飞机几乎把鄂木斯克炸得几成废墟。他们不知道这已经是非常克制的作法了，若是阿空军和攻城炮全力出击，也许此时的鄂木斯克早已经成为了一片平地。

　　空中庞大的机群发出的巨大轰鸣声让他们感受到其中的恐惧，原本试图挤上火车逃走的市民们扶老携幼、丢掉手中的箱子，像逃难一样争先恐后地朝森林跑去，原本拥挤地临时火车站瞬间变得冷清了起来。

　　“哒、哒、哒”在空中的轰炸机开始降低飞行高度地时候，临时火车站的周围那些用马克沁机枪改造的高射机枪立即响了起来，残酷的战斗逼出了人们的应变力。为了阻止阿拉斯加空军的轰炸，苏俄红军不惜把大量的机枪改成了高射机枪，以阻止飞机的轰炸，但是射高有限的马克沁机枪只能起到干扰轰炸的作用，不过是让轰炸高度增加到千米左右而已。

　　“快……快、快进入森林隐蔽！”

　　站在木箱上的政治委员听着空中传来的飞机发动机巨大的轰鸣声，额头上带着汗水大声喊叫着，挥着手臂让那些水兵快跑，而那些水兵们显然并没有意识到飞机的恐怖，尽管他们不止一次听说过阿拉斯加空军恐惧的力量。但是没有亲身体会的他们，更多的是对空中如此密集的轰炸机，充满了好奇心，他们逃开的速度并不快，并且不时的回头朝空中看着。

　　六十架轰炸机组成的编队在飞抵临时火车站的时候，炸弹仓门被打开了，随即千米高空的飞机腹下落下了大量的黑点，随即临时火车站以及周围的森林立即笼罩在一片硝烟火海之中，在浓密的硝烟中偶尔可见的巨大火团升腾到半空中。

　　这是凝固汽油弹爆炸时扬起的火龙。高爆弹中混合着少量的凝固汽油弹是阿拉斯加空军执行郊外轰炸任务时所采用的方式，以达到最大的杀伤效果，杀伤俄军有生力量，使他们最终进入城内参加巷战的人数减少。

　　但他们从没有使用过全部的汽油弹，仅仅是混合在高爆弹中使用，毕竟凝固汽油弹太过于残酷。并不适合在所有场合使用。

　　炸弹爆炸时将其中的凝固汽油炸成飞溅的火块，飞溅到那些卧倒在地的水兵身上的凝固汽油，象油膏一样的凝固汽油和着水兵们身上的脂肪，更加充分的燃烧起来，无数火人发出的惨叫声立即笼罩着整个临时火车站。

　　数分钟之后，当轰炸结束的时候空气中还弥漫着浓烈地硝烟味，四处硝烟弥漫。那些被凝固汽油引燃的水兵们发出撕心裂肺的惨叫声，他们发出让人噩梦连连的嘶叫声，期待着有人能给他们一枪结束他们的痛苦。

　　停在临时火车站上的火车完全被炸毁，随处可见被炸死、炸伤地水兵和市民。一名水兵被拦腰炸断，子弹带还背斜挎在肩上，在火车上吃的黑面包和面汤从断肠中流出。

　　慢慢从森林中走出来的市民和水兵们都面带着惊恐的神色，这些人中有人残脚断手满面血污，有人互相搀扶着并不断发出呻吟，有的被水兵们抬着显然已经奄奄一息，人们跌跌撞撞的走着，只不过几分钟，曾经是被鄂木斯克的守军视为希望的英勇的水兵们就损失大半。侥幸逃脱的水兵心理上也受到了严重的打击，尤其是在听到那些被大火烧伤的士兵们的惨叫之后。

　　“砰！”被惨叫声音吓的够呛的水兵们在得到指挥员地准许后，便纷纷用枪解除自己的朋友们的痛苦。除此之外他们没有任何选择，如果不这么做，这些被严重烧伤的士兵会在遭受人间最痛苦的折磨后慢慢死去，对于严重的烧伤水兵们并不陌生。

　　看到这些水兵显然被眼前的惨状被吓到了，侥幸在轰炸中并未受伤的政治委员没有擦去脸上地灰土，站到残破的马车上大声的作着动员，这是政治委员的任务之一，必须要让这些水兵们恢复战斗的勇气。

　　“同志们！英勇的水兵们！你们已经看到了这些侵略者的残暴，他们用最残忍的武器屠杀着你们的朋友和鄂木斯克无辜地市民们。光荣地水兵们可以接受这一切吗？不！绝不行，我们要用自己手中的武器向那些残忍的侵略者和他们的走狗白匪报仇雪恨。水兵们！苏维埃的命运在你们的手中，你们建立了俄罗斯苏维埃，现在是保卫他们的时候了！俄罗斯人民要做幸福的自由人活着，而不是做为侵略者的奴隶耻辱的活着，水兵们！拿起你们的武器，擦干你们的眼泪，英勇的俄罗斯的水兵们，只会让他们的敌人流泪哭泣！同志们！战斗！为了苏维埃！为了俄罗斯！……”

　　在鄂木斯克已经聚集了从欧洲各地调来前后调来了近五十万苏俄红军和赤卫队，虽然这么多天的战斗，在阿拉斯加优势的武器攻击下，已经锐减至不到三十万，援军已经跟不上牺牲的速度了，但他们没有退路，莫斯科的命令他们要把阿拉斯加军队死死的挡在这里，守住这个桥头堡，守住这个西伯利亚的希望。而阿拉斯加军队五十余万人则要攻克这座城市，要在乌克兰百万主力到来前攻克这座额尔齐斯河右岸的堡垒，将苏俄军队赶过额尔齐斯河，将苏俄光复鄂毕河东岸土地的希望彻底扼杀。

　　二十天的战斗把阿拉斯加军队希望可以使这座城市尽可能保留完整的愿意击碎，这里的很多地方变成了断垣残壁。教堂、巴洛克风格的豪华大楼早已在轰炸和炮击中被炸成了瓦砾，城中的这些瓦砾堆就是两军士兵们撕杀的战场，他们彼此都没有任何退路，只有杀死对方才能赢得胜利的希望。

　　在一条已经分不出是什么街道的废墟中传出了政治委员的战前动员声，在他的面前上千名手拿步枪穿着残破的军装的红军士兵麻木举着红旗，听着政治委员的动员。在政治委员的身边。两架马克沁机枪已经瞄准了他们，政治委员的鼓动或宣传并没有任何意义。他们每一个人都明白等待他们的将会是什么。

　　这些士兵和其中的指挥官并不是光荣的红军，这是一个由表现怯懦而触犯纪律的指挥官、高级指挥官和各级政治委员和胆小鬼们组成的赎罪营，赎罪营是根据莫斯科的命令组建的，他们将在最危险的地区战斗，以自己的鲜血来洗刷他们对祖国犯下的罪行。

　　“英勇的红军士兵们，残忍的白匪把西伯利亚，把远东出卖给了阿拉斯加帝国主义侵略者。我们绝不做帝国主义入侵者的奴隶。乌里扬诺夫同志命令我们：为了俄罗斯的自由，我们必须要战斗到底，绝不后退。而你们，先前竟然在战斗中如同胆小鬼一般地逃跑了！我们是绝不会放过任何懦夫和叛徒，现在祖国给了你们一次赎罪立功的机会，向侵略者向他们的走狗白匪们进攻。祖国给你们一次机会用血来洗刷对祖国犯下的罪行。为了俄罗斯！为了苏维埃！前进！”

　　在这面废墟的百多米之外旗杆上飘荡着的三色星旗则彰示着这里是阿拉斯加军队的阵地，这里的阿军士兵们纷纷拉动枪栓，瞄准着前方，机枪手已经为机枪装满了冷却水，副射手托持着弹带，他们即将迎来新一轮的屠杀。他们的面前的阵地前到处都是死尸，雪地早已被尸体的血液染红，但是屠杀仍然在继续，似乎永远都没有尽头。

　　“嘟！”随着政治委员的哨声响起，挥舞着红旗的红军士兵们立即大声高呼着“乌啦！”向百米外地阿拉斯加军队的阵地冲去，而政治委员则带着数十名机枪手和手持缴获的少量阿拉斯加龙式冲锋枪的士兵在后面挥着手臂拼命高喊着冲锋，而机枪手已经把枪口指向了正在冲锋的士兵们的后背，如果他们后退的话，哪怕只有一步，他们也将用机枪和龙式冲锋枪解决恐慌性的撤退。消灭那些意志不坚定的胆小鬼。

　　不管是向前还是后退，他们当中都会有人倒在阿拉斯加生产的武器之下，不知道这算不算一种讽刺。

　　“哒、哒……砰、砰……哒……砰、砰……”依在瓦砾后的阿军士兵们拼命的扣动着扳机、拉动着枪栓，一些俄罗斯族士兵神情专注，通红着双眼，似乎毫不怜悯，不停的用着手上的阿拉斯加武器收割着同胞们地生命。不！在他们的眼中这些人早已不是同胞。自从内战爆发之后。俄罗斯就被人为的分裂了，从精神上已经产生了分裂。苏维埃认为这些前白卫军们是走狗是叛徒，是俄罗斯的罪人，而这些前白卫军却认为苏维埃，这些狂热的刽子手才是毁灭整个俄罗斯的罪人，正是这些人的存在，使得曾经有着无比荣光的庞大帝国分崩离析。使得处国侵略者有了干涉侵略的机会，才迫使他们此前不得不逃离自己的国土，不得不被强行并入了阿拉斯加，这就是仇恨，刻骨的仇恨。

　　那些阿军中的俄罗斯族机枪手面带着嗜血的表情操着机枪拼命扫射着，没有任何心理上压力，似乎是在扫射着一群没有生命的固体一般。

　　步枪、冲锋枪、机枪、迫击炮发射弹雨吞噬着戏军军士兵们生存的希望，但他们仍然发出震人心肺的嘶喊声冲锋着。他们已经没有退路！生的希望就是撕开面前敌人的防线。

　　阿拉斯加制造地龙式重机枪的枪管冒着蒸气，冲锋的红军士兵成片地倒下，但是后面不断有人冲上来，有些绊倒在同伴的尸体上，但仍然舍命扑过来。他们没有退路。后退也是死亡，在机枪和冲锋枪的扫射下阿军的阵地前出现了一座尸墙。

　　即便是再多的仇恨也无法改变血肉相连的同胞之情，一个俄罗斯族的阿军士兵显然已经无法再接受眼前的这一切，他的脸上滚下了热泪，这些都是他的同胞啊！但是现在他们却在步机枪的扫射下失去了生命。

　　尽管过去的战斗同样让他的心中充满悲恸，都从来没有今天强烈。今天这里的一切根本就是大屠杀，屠杀自己的同胞！他突然丢下手中的步枪跳出瓦砾堆成的胸墙，发狂般朝正在冲锋的红军冲了过去。同时挥舞着双手大声地嘶吼着。

　　“朋友们，别送死了，别冲了，别冲了……”。

　　随后一发子弹贯穿了他的额头，他扑倒在阵地前红军的尸体上，顺着子弹的冲力滚了一圈就不动了，躺在地上的他有些不甘的看着天空中的蓝天白云，或许在几年前尚在读书的他从未想过自己竟然会死在这样一场残酷的同胞之间的撕杀之中。

　　内战或许是人世间的战斗之中最为残酷的，在这里没有怜悯、没有人性。有的只是最为残酷无情的屠杀。有的只是无尽的悲凉和毁灭性的破坏。虽然这场战争从明面上看去已经不是内战，而是一场对侵略者的战争，但在俄罗斯族，在这些前白卫军士兵们的心目中，这就是内战。虽然没有他们，以阿拉斯加的实力，也有可能打到鄂木斯克，但他们其实同样有一种负罪感，他们觉得正在自己将阿拉斯加军队带到了这里。

　　当冲锋演变成一场屠杀之后，最初上千人冲锋的队伍只剩下百余的时候。他们仍然拼命冲锋着，他们知道自己的命运，无论是冲锋或是撤退等待他们的只有死路一条，向前冲还可以得到荣誉，后撤只会成为叛徒，等待他们的同样是机枪、冲锋枪的扫射。

　　终于，当最后一个冲锋的士兵被打倒在血泊之中后，密集的枪声停了，在瓦砾堆砌成的胸墙后一名俄罗斯族军官双眼满是血丝，望着眼前密布的红军的遗尸，心中不禁有些悲怆，这些人尽管举着红旗但都是自己的同胞，而此时他们已经变成了地上的死尸。

　　静静的站在数百米后一栋大楼天台上的帕达诺夫赤红着双眼，右手死死的抓着手上的望远镜，紧咬着双唇，似乎在极力克制自己的情绪。

　　这时天空中又飘起了雪花，越下越大，落在了他的身上，落在了本就一片雪白的屋顶上，落在了前面的废墟之中，落在了那些已经成为尸体的同胞士兵身上，甚至可以看到雪花落在那些尸体上，片刻就慢慢的被染红成红色，硝烟的恶臭仍然弥漫着战场。但仍然有不少红军的士兵在尸堆中蠕动呻吟着。一些于心不忍的阿军士兵主动的将这些红军的伤兵拖出来，帮忙包扎急救。就连此前毫无怜悯的展开屠杀的俄罗斯族士兵此时似乎都已经放下了仇恨，越来越多的俄罗斯族士兵涌出战壕，在那成堆的红军士兵尸体中寻找着伤者……空中透露出一股悲怆沉重的气氛，让站在天台上的帕达诺夫也觉得有些透不过气来，渐渐的双眼流下了两行热泪……

　　听着前方战场伤兵们痛苦的尖叫声，已经泪流满面的帕达诺夫摇了摇头叹了口气然后离开了，他不愿意再看到眼前的这一幕。

　　“尼古拉！尽力救治伤者，然后把他们送到战俘营吧！”

　　在转身离开时，帕达诺夫用低沉的语气回头对身边的副官说道。在战场上，一些医护兵只能做最基本的伤患处理，但在战俘营，他们会得到最全面最好的救助。他不担心会有人再像前段时间一样发生残杀俘虏，用刺刀屠杀那些还有希望救治的伤兵的事情了，他相信，亲历过这一幕的士兵们，不管是哪个民族的，包括此前认为双方有着刻骨仇恨的俄罗斯族士兵也再不可能下得了这样的手。

　　“是，长官！”尼古拉恭敬的回答道。此时的他跟他的长官一样，一样赤红着双眼，脸颊上一样挂着两行水珠。

　　走下天台的帕达诺夫犹豫了一下，走进了临时指挥部，径直走到蔡锷的面前说道：“总司令，我请求由第十四集团军接替我第十二集团军的防线！”

　　正与王永胜等人围着一副巨大沙盘地图指划着的蔡锷不得不中断了自己的思绪，奇怪的看着帕达诺夫，看到了他那双赤红的双眼，也看到了他那还有些湿润的脸。

　　“是要退出战斗？还是要退下来休整？”蔡锷似乎有些明帕达诺夫的心情，沉吟了一下问道。

　　帕达诺夫深吸了一口气道：“退下来休整，休整之后，我们仍然会继续参加战斗，我们决不会当逃兵。”

　　蔡锷叹了一口气，二十天的屠杀，看到太多的同胞倒在自己的枪下，再多的仇恨也不能掩盖心中的同胞之情，是时候让他们下来缓解一下情绪了。仇恨宣泄过后，放松一下他们的神经是必须的，否则他们将会成为战场上的疯子，敌我不分的疯子。

　　蔡锷点了点头，对着王永胜和严石等人道：“第十四集团军立即与第十二集团军换防，同时第五集团军和第十三集团军换防，第三集团军与第十一集团军换防。”

　　完成三面合围之后，五个半集团军加一个骑兵师并非按到达鄂木斯克时的方向完成合围的，在南路，是第五，第三十集团军，而一同从南线抵达的第十二集团军则调到了东面与第十四集团军担任正面主攻，而原在东面的第十一集团军和骑兵师则到了只有第三集团军五万大军的北面，这番调整之后三个方向兵力相差不多。都在十七八万人左右，而且正好是一个有大量俄罗斯族士兵的集团军配一个没有俄罗斯族士兵的主力集团军，加上东俄方面军三个集团军中还有六成左右的非俄罗斯族士兵，三个方向不管哪一个方向，蔡锷等人都不用担心俄罗斯族士兵会出什么厶蛾子。

　　而现在换防，也正好可以实现一对一换防。

　　王永胜和严石都点了点头，而朗多·查克早已经返回托博尔斯克主持额尔齐斯河下游的防务去了，以免被俄军钻了空子。留在这里代替朗多·查克指挥第三集团军五万大军的则是第三集团军参谋长符连胜，他听到这个换防令后自然也不会反对。

　　“谢……谢！”帕达诺夫听了却有些小小的感动，他要求只是他自己亲自指挥的第十二集团军退下来休整，没想到蔡锷考虑的如此周全，将同样有大量俄罗斯族士兵的第十一，十三集团军也换下来了。

　　蔡锷微微一笑，上前拍了拍帕达诺夫的肩膀道：“你若是有压力，也可以先去休息一下。”

　　帕达诺夫本来还想推辞一下的，但话到嘴边又收住了，还是点了点头道：“也好，若有任务，总司令随时唤我，随叫随到。”

　　说完就转身出了指挥部，看着帕达诺夫有些孤寂萧瑟的背影，蔡锷和王永胜都不约而同的叹了一口气。

　　这时蔡锷又对一旁的东俄方面军副总司令兼副参谋长赵喜峰和总政治部主任路远成说道：“俄罗斯族士兵的情绪波动，你们要多注意一下。”

　　赵喜峰和路远成自然明白蔡锷的意思，防人之心不可无，此前那些俄罗斯族士兵仇恨上脑，他们还不太担心，现在却已经出现心软的局面，那他们就不得不特别小心了。虽然这些俄罗斯族士兵加在一起只有十万人多一点，又是直接混编到班排，六四比的比例，足够实现一对一监视，但真要出什么事，也绝对会影响整个战役的大局。

　　“要不要调第六集团军或国民卫队来替换他们……”

　　严石话还未说完，蔡锷却伸手阻止，摇头道：“我们应该相信他们，他们只是暂时需要缓解一下情绪罢了，他们双方的仇恨仍然存在，而且就算他们真的不忍心，也绝对不可能发生叛乱，这一点我们也要相信我们自己的控制力，我们没有逼他们去做什么他们不愿意做的。再说第六集团军和国民卫队距离还远，只怕也赶不及了，贝加尔湖和远东的局势也并非毫无隐患，此前的扼杀行动并不彻底，大军现在绝对不能离开那里。”

　　王永胜也点了点头，不过也还是有些忧虑的道：“只是这样一来，俄罗斯族士兵有些心软，却可能影响我们的战斗力了。”

　　蔡锷却微微一笑道：“无妨，难道你认为东俄方面军的战斗力能强过第三，第五这些主力集团军吗。现在换了我们的主力集团军上去，虽然没有生死仇恨情绪刺激，但我们的主力集团军本身的战斗力、战术素养绝对远强于东俄的三个集团军。现在苏俄军队也撑的很辛苦吧，我们的主力集团军上去，给予他们最强一击，估计他们也就差不多要开始崩溃了。”

　　“我军已经攻战鄂木斯克大半个城区，而苏俄乌克兰主力除非会飞，否则已经决不可能在战斗彻底结束之前赶到了。可以说，额尔齐斯河以东已经差不多可以肯定将成为我们阿拉斯加共和国的一部分，不过那片土地情况复杂，这些天我一直在琢磨，这里该当如何处置才好。”叶文德将手上的文件批阅完毕，才双手交叉放在桌上，看着已经坐了老久的叶枫说道。

　　叶枫早在十余天前就回到了费城，贝加尔湖和远东之行算是非常圆满，贝加尔湖和远东的隐患虽然还未完全消除，但算是开了个好头，短期内这里应该不太可能再发生什么意料之外的动乱，这里的各省市也算暂时解除了后顾之忧。而叶枫对这些省市的视察也让各省市大受鼓舞，一连两年，做为阿拉斯加第二号首脑驾临贝加尔湖和远东省市，也算是前所未有之事了。

　　也正因为如此，加上以前一直以来，亚洲事务都是由叶枫掌控，可以说对于亚洲省市的情况叶枫是阿拉斯加首脑当中最为熟悉的，现在额尔齐斯河战役行将胜利结束，叶文德对于这些土地的处置拿不定主意，自然又想到自家儿子。

　　“你是在考虑自治区还是行政省吧！”叶枫微笑着道。

　　叶文德点了点头道：“嗯，这里不像唐努乌梁海，这里被俄国统治的时期已经很长，长达数百年，且又相对靠近欧俄，俄国在这里的统治根基向前深厚，鄂木斯克更是堪称乌拉尔以东第二大城，甚至与叶卡捷琳堡的第一大城地位也差不了多少，论俄罗斯的影响，论根基，比现在的东俄自治区都要深厚得多，设成行政省只怕会有不少的反对意见。嗯，应该说是已经有不少人提出这里应该设为自治区了！”

　　说着叶文德一把抓过桌面左侧的一张报纸，递到叶枫面前道：“最新一期的河东晨报！你应该还没有看过吧。”

　　叶枫摇了摇头，一手抓起报纸一边说了一句道：“河东晨报，这是俄罗斯人创办的地方性报纸吧！”

　　河东晨报是科雷马河战役后不久，在马加丹创立的一份私人报纸，不只一个老板，确切的说应该是由几个河东的俄罗斯族富豪共同创办的，可说实力强大，不过这个报纸尽管经济实力很强，有着足够的经济后盾，但却有一个鲜明的特点，那就是有很强的俄罗斯味，最开始甚至只出俄文版，其后才创办了中文版和英文版。

　　正因为这个浓厚的俄罗斯风格，使得这个报纸在俄罗斯人当中有着巨大影响力，但也受了很多限制，创办至今三年有余，最开始发行量增加很快，一年余就达到了百万余份，但此后两年都少有增长，因为这已经是河东俄罗斯族人的极限，倒是从去年下半年开始，又略有增长了，其后因为亚洲省市的正式并入，又迎来了一个高速发展期。目前在远东，在贝加尔湖区，在东俄都有了一些分量，发行量暴增到了两百万。虽然还远不能和淘金报，自由报，国民晚报，新闻晨报这些国家级报纸相提并论，但论发行量在1月底的数据显示已经挤进阿拉斯加所有报纸中的第十名。可算是阿拉斯加极具分量的报纸了。

　　不过这份报纸在美洲省市和其他民族当中的影响力有限，其两百万发行量中，也只有不到10%是中文版和英文版的，叶枫甚至都很少在费城看到这个报纸，自然也不会知道最新一期的河东晨报上说了什么，叶枫甚至不用问都知道，父亲手上这张河东晨报一定是史密斯的中情局特工送来的。

　　叶枫将报纸放到眼前，就见头版一行硕大的黑体字还带了一个大问号“自治区还是行政省？”

　　好在这是中文版的，叶枫倒是不需要担心自己看到俄文抓瞎，看到这个标题也被吸引住了，这个报纸倒是皇帝不急太监急，战争还没正式结束，国家还没有真正开始考虑这个问题，他们倒是先行一步了。

　　看了正文，叶枫的脸色就不怎么好看了，这篇文章立场很偏，通篇所表达的意思其实只有三个字，那就是自治区。

　　甚至直接否决了设立行政省市的可能，从历史渊源，从民族，从俄罗斯人的影响力，从国家未来的边境安危，从未来的经济发展角度总结了一大套理由，有些甚至完全是牵强附会，就是为了证明，在这个俄罗斯人已经统治数百年之久的土地上，只有充分尊重当地的历史，民族特性，将这里设为俄罗斯人的一个自治区才是最符合当地现实的做法。

　　为此还提供了两个解决方法，一是将这片土地都纳入东俄自治区，与东俄自治区现有土地一起合并，成为一个新的更大的，可以容纳更多俄罗斯族人的新自治区。

　　另一个方法就这些将新得的土地单独成立西伯利亚俄罗斯自治区，西俄，东俄所享有的权利义务都是一样。

　　不管哪一个方法，都将是由俄罗斯族人治理的地方，文中认为这对于亚洲省市千万俄罗斯族人来说，是一个极大的鼓励，国家若是采用这种方法，充分尊重广大俄罗斯族人的权益，尊重当地历史，也必然能够得到更多俄罗斯族人的认同与感激，也会有更多的俄罗斯族人感受到国家对他们的重视，让他们更心甘情愿的接受阿拉斯加的统治，这对于当地，甚至整个亚洲省市的稳定都有着极为重要的作用。

　　“一派胡言，更大的、可以容纳更多俄罗斯族人的新自治区？对俄罗斯族人的鼓励？鼓励他们什么，鼓励他们自立王国吗。鼓励更多俄罗斯族人都迁居自治区，然后从自治进化到自立？”叶枫看到这里已经没有再看下去，啪的一声就把报纸拍在了办公桌上，连叶文德桌上的茶杯都咣当响了一声。

　　叶枫有些讪讪的看了父亲一眼，自己刚才的表现好像太过激动了，犯得着吗，如果一张报纸就可以威胁中央改变立场，支持再建自治区的话，阿拉斯加这么多领导人岂非都白混了。

　　叶文德也不以为意，叶枫的失态在他看来不算什么，他自己看到这篇文章的时候，桌子拍得比叶枫这回更响。

　　“他们就是想要建一个更大的自治区，这就是他们的目的，他们想要以此号召更多的俄罗斯人联合在一起，为设立更大的自治区而呐喊，千万俄罗斯族人，呵呵，说起来，俄罗斯族人现在差不多已经一跃成了阿拉斯加人口最大的少数族了，甚至略略超过了印第安人。他们以为这样就可有力量胁迫中央了。你看吧，未来只怕会有更多的俄罗斯人报纸或电台为这个事情摇旗呐喊的，直到此事尘埃落定为止。”

　　叶枫也冷笑了一声，便问道：“那父亲你的打算如何！”

　　叶文德微微一笑：“他们可说弄巧成拙了，原本我还真有打算再建一个自治区的，当然不可能是全部，只准备划一小部分出来，以便争取这些新得土地上的俄罗斯人认同，但现在看来，他们的心很大，我们肯定无法满足他们的要求，所以我现在倒是想全部划为行政省市了。既然他们可能嫌少，那我干脆一点都不给他们了。只是又有一个问题，这样一来，额尔齐斯河以东的那些俄罗斯人会有何想法？”

　　叶枫闻言沉吟片刻笑道：“为何要顾忌他们的感受，这里本来就只剩下不过百万人，这场仗一打下来，加上未来肯定会被苏俄裹胁很多人退入西岸，这片土地上还能留下多少俄罗斯人？加上吉尔吉斯那十来万平方公里土地上的俄罗斯人，甚至加上吉尔吉斯人，加上受俄国统治已经久的其他种族如鞑靼人，能有个七八十万就顶天了，七八十万不算多，甚至只有东俄自治区的一半。到时我们再分一下，多设一两个省市，加上未来数十万大军的驻扎，还怕他们翻天吗，三五年后，他们就会成为少数族，更不用担心了！”


第487章 出头鸟

　　伊尔库茨克，贝加尔湖区第一大城，也是东西伯利亚（地理上的东西伯利亚基本上位于叶尼塞河以东，外贝加尔以西，外贝加尔以东就属于远东了）仅次于克拉斯诺亚尔斯克的第二大城市。位于贝尔加湖西南端安加拉河与伊尔库茨克河的交汇处。安加拉河从贝加尔湖流出后，形成一个大的湖湾，号称伊尔库茨克海，风景宜人。而伊尔库茨克城正是环绕此海而建，可说地理位置极为优越。

　　伊尔库茨克始建于1661年，在近250年的历史中扮演着不同的角色，包括西伯利亚考察基地、流放地和淘金城。1661～1669年成为西伯利亚的要塞城市，1764年成为东西伯利亚的首府。十九世纪成为沙俄同中国贸易的重要转运点。也是重要河港、铁路枢纽。在19世纪后期，其近郊列娜河发现了金矿，西伯利亚的淘金热由此开始，时间还在阿拉斯加淘金热之前，那时大量的欧俄居民奔向这里希望称为富人。

　　此后随西伯利亚大铁路的通车及附近煤田的开采而在19世纪末起再次迎来高速发展契机，至今这里既是西伯利亚有数的大工业基地，沙俄时期在此建立了众多的诸如机械，食品，矿产、冶金及传统的皮毛，家具等工厂，同时因为是西伯利亚通向外贝加尔和远东地区以及蒙古和中国的门户，也是通往勒拿河流域的枢纽，使其也成为了西伯利业最重要的商业贸易中心和文化中心，沙俄多所高等学校及科研机构在此建立……

　　经济的发展，为伊尔库茨克也带来了众多的人口，在阿拉斯加军队进入此地之前，这里最多时曾拥有近四十万人口，后来虽有所减少，但因为未发生大规模恶战的原因，仍然维持在三十万人以上，随着阿拉斯加将此地设为直辖市，大量移民的涌入，使其并入阿拉斯加短短年余时间，就差不多已经恢复此前的水平，达到了近四十万人口，直追克拉斯诺亚尔斯克这个目前的东西伯利亚第一大城。

　　在伊尔库茨克城外东南部一个贵族庄园内，庄园内奢迷而豪华的建筑显示着这里的主人曾经地辉煌和荣耀，只不过这一切早都已经过去了，庄园的主人他的家人早已经在十月革命期间死在了暴动者的枪口下。

　　但是这个庄园仍然和过去一样，随着春天的到来地面积雪开始融化，也许要不了多久整个庄园就会再次变得绿草如茵，要不了多久就可能随处可见鲜花的艳放，庄园内还有高高地白桦树。也有山楂树、枫树。在庄园的周围，不少穿着黑色西服的强壮男子神色警惕的保卫着这座庄园的安全。

　　这些人当然不是军人，不过却是合法的保安公司的员工，至于这个保安公司的主人与这座庄园的主人其实是同一个人，一个名叫雅科夫的俄罗斯籍大富豪，同时这个雅科夫还有另一个身份，那就是河东晨报的第一大股东，他不是伊尔库茨克成长起来的富豪，而是起家于东科雷马省的马加丹。当然是阿拉斯加吞并之前就已经成为了大富豪。在马加丹他除了是河东晨报的大股东，还拥有一个大型运输公司和一个河东最大的家具工厂。

　　科雷马河战役前后，他没有参与过反对阿拉斯加的统治，而是平静的接受了河东的变化，并顺理成章的加入了阿拉斯加籍，成为了一名阿拉斯加人。伊尔库茨克也并入阿拉斯加后，雅科夫也不知道是怎么想的，宣布将其名下的产业重心转移到伊尔库茨克，并在半年前以二百万高价从市政府手中拍下了这座前沙俄贵族的豪华庄园。

　　站在庄园内还有一层积雪的草地上的雅科夫，静静的看着远方的天际，此时地雅科夫高大的身型看上去却似乎有些疲惫，脸上双眉紧拧，似乎有无法化解的烦恼。

　　“如果有一个在政治上更有影响力的人挑头就好了！”

　　将近十天，在河东晨报的引导下，越来越多的报纸甚至包括部分非俄罗斯人开办的报纸都加入了这场辩论，可是没有反应，中央政府并没有反应，似乎费城的那些大员将这些言论看成了一场普通的辩论赛，还上不得他们的台盘。

　　不是这样的，雅科夫很清楚这不是普通的辩论赛，辩论的内容也不是普通的事件，而是具有重要政治意义的重大事件，费城的那些大员不可能真的当做没听见，只是雅科夫虽然算有钱人，但却没有足够的政治地位，他无法从深层次上影响政府的决策，甚至连高层决策的边都摸不上，就算那些大员有何想法，以雅科夫的身份，他也很难打听得到。

　　这场辩论赛的规模已经很大了，中央的反应却太平静了，这不合理，甚至雅科夫心里还有些隐忧，越是平静，就越表明事情恐怕有些不对头，事件的发展很可能会超出他的预计，也许自己可能弄巧成拙呢？这已经有胁迫中央的意思，那些一手打造了这个庞大国家的巨头没有一个是省油的灯，若是他们认可了自己这些人的意见，完全可以出来说两句话，以平息俄罗斯族人的躁动，但现在没有，什么动作也没有，似乎他们没有看到这个事情一样，这很不正常。

　　“就此收手，不再理会此事，还是再想想办法？”

　　雅科夫陷入了两难的境地，脑海中不时闪过一些人的影子，这些影子只存在于他心里，就连他最亲信的朋友下属都不知道这些影子到底是谁。这些影子他不能对任何人说，即便是最亲近的人，即便是他知道的跟他有着同样身份的人他也不能说。

　　这一切埋在心中，就像一层阴影，压抑，挥之不去，总是会让雅科夫感觉到前所未有的孤独。

　　“为什么自己当初要做出如此愚蠢的决定！”

　　雅科夫仰头向天，右手不禁狠狠的拍了一下自己的后脑，庄园四周的那些保安，还有在他身边几步远的一些佣人下属都被他这个突如其来的动作吓了一跳，但没有人上前哪怕询问一句，雅科夫先生的心情很不好，他们知道，这时候上去打扰他只是自找麻烦。

　　“契尔科夫……古赫留夫……萨米涅茨克……佩佩利亚佐夫……帕达诺夫？只有他们了，可是似乎他们的分量还不够……还有谁……”

　　“老板，安德莉娜小姐来了！”

　　这时他的助理小心的走过来打断了雅科夫的思绪。

　　“卢卡，让安德莉娜小姐来这里吧！”

　　雅科夫被打断了思绪却没有生气，而是轻声说道，然后看了几眼身边的卢卡，在过去的几年中，卢卡在生意上是一个很好的助手，但是……也仅限于生意上罢了，在其他事情上，特别是……雅科夫并不能完全信任他。可是自己真的很需要一个真正的助手，一个任何事情都可以信任的助手。

　　安德莉娜！她呢？可惜明面上安德莉娜只能算是生意上的合作伙伴，还是要多观察，雅科夫心里微微摇头叹息。信任一个人好难！

　　看着卢卡离去的背影，对这个跟了自己很多年的助手兼私人秘书雅科夫一直都持以警惕的态度，但是一直以来他的表现，却让雅科夫找不到任何理由可以将他调离自己的身边。他一直表现的很出色。虽然仅仅在生意上、生活上等可以让他知道的，但很多事情卢卡都会首先站在俄罗斯族人的利益上来考虑问题，就像这次一样，河东晨报引起的这场辩论，卢卡就操了很多心，这让雅科夫非常迷惑。

　　不过片刻，穿着一身洁白皮毛衣裙，一头亮丽金发，脸上薄施粉黛的安德莉娜迈着优雅的步伐走进了草坪。

　　“哦，安德莉娜小姐，你真漂亮！”

　　“雅科夫先生过奖了，方才看雅科夫先生仰对星空，似乎很出神，有什么心事吗，很难想像，像雅科夫先生这样有地位的人也会有烦恼。”

　　安德莉娜微笑站看向雅科夫，雅科夫上前牵起安德莉娜的小手，目不转睛的盯着安德莉娜的脸上看了许久。

　　“雅科夫先生，怎么了，难道我脸上长得什么东西吗？”安德莉娜被雅科夫盯了许久，手抚脸颊有些担心的问道。

　　“噢，不，你的美丽即使天上的星星也比不上。”雅科夫说着拉着安德莉娜坐到了草坪中央的皮毛座椅上，沉吟片刻才道：“安德莉娜小姐是鞑靼人，对吗？”

　　安德莉娜点头微笑道：“是的，我祖父是鞑靼人，有什么问题吗，呃，我记得，对于生意上的伙伴你好像并没有规定不能是鞑靼人吧。”

　　“噢，当然没有这个限制，对于生意上的伙伴我没有任何民族差异上的要求，唯一的要求只有一个，那就赚钱，要能够让我赚钱，呵呵！安德莉娜小姐来自东俄自治区，现在又是代表东俄的大贸易公司，所以我相信我们的合作可以赚到很多钱，何况安德莉娜小姐还是阿拉斯加人，对吧，这更让我放心了。”

　　安德莉娜娇笑道：“是的，虽然我一年前才成为阿拉斯加人，但绝对是不折不扣的阿拉斯加公民。”

　　“嗯，那就没有问题咯！”雅科夫潇洒的耸了耸肩，倒了一杯红酒递给安德莉娜，沉吟片刻又问道：“安德莉娜小姐最近有没有看报纸？”

　　“报纸，哦，当然！”安德莉娜似乎愣了一下，紧接着像是想起什么似的笑道：“让我猜猜，我猜刚才雅科夫先生心事重重的，是不是就为了自治区的事情？”

　　“赞美上帝，你很聪明，那么，你怎么看这件事！你觉得报纸上说的有道理吗。”

　　“嗯，雅科夫先生，这种事情好像不是我们能够决定的吧。”安德莉娜轻轻抿了一口红酒，才说道，似乎并不太想就这个话题深入交谈。

　　雅科夫却没有放过她，盯着安德莉娜的脸，微笑着道：“当然，不过，做为享有充分言论自由的阿拉斯加公民，发表一下自己的想法没有问题吧。”

　　“嗯！”安德莉娜见雅科夫没有放过这个话题，不得己放下酒杯，双手撑在双膝上，沉吟了片刻才道：“我个人的看法，如此可以将俄罗斯自治区扩大一些当然是好事，毕竟我们俄罗斯族现在可是阿拉斯加第二大民族拥有千万人口，自治区扩大对于千万俄罗斯族人来说是非常有利，而对于国家来说，给予一定的民族自治权给拥有相当历史、能量的少数族，于国家稳定也非常有利，我想，国家政府也应该同样能够看到这些好处吧。”

　　安德莉娜说的很保守，似乎没有将自己全部想法说出来，不过越是这样，雅科夫反而显得更放心了一些，虽然他知道一点安德莉娜的身份，但安德莉娜却不会知道他的身份，若是她毫无保留的说出自己所有的想法，才会让雅科夫很不放心。而且他注意到了一个细节，安德莉娜说的是我们俄罗斯族，显然，她认为自己也是俄罗斯人，这不管是想讨好他这个生意伙伴，还是其他原因，至少表明他没有忘了自己的身份。

　　“嗯，我也认同这个看法，若是这次中央真的充分尊重俄罗斯族人的想法，那也表明，中央对于民族事务的态度是很开明的，鞑靼人好像也有上百万吧，也许有一天，中央也同样会以开明的态度对待其他民族。你认为呢。”

　　雅科夫轻轻一句话，也将其他民族搭了上来，安德莉娜自然明白这句话的意思，不过看上去，她确实不太想就这样敏感的话题深谈下去，闻言只是笑了笑，然后只是点头娇笑着说了一句：“可惜我人微言轻，这些事情嘴巴里说说就行，却帮不上雅科夫先生的忙了。若我是佩佩利亚佐夫主席，或者高尔察克元帅这样的分量就好了。”

　　未料安德莉娜话音未落，雅科夫却像是想到了什么似的，略有些激动的站了起来道：“不，你已经帮上我们的忙了。”

　　说完也不理会安德莉娜的惊异，转身对着身后的卢卡说道：“卢卡，你安排一下，我们明天去阿瓦琴！”

　　“我第五、第十四，第三集团军第八师、第九师及东俄方面军三大集团军及骑兵师的协同努力下，血战近二十余天，已攻克鄂木斯克城区，现除城区中少数残余敌军仍在负隅顽抗外。整个城市已经基本被我军占领，第五集团军十七师，十八师，直属装甲旅更是已经占领额尔齐斯大桥东段，彻底封死了鄂木斯克残余俄军西逃路线，也掐断了西岸俄军越过额尔齐斯河救援鄂木斯克残军的道路，鄂木斯克敌军的末日已经来临。鄂木斯克的攻克，意味着苏俄军队将被彻底的赶出额尔齐斯河东岸……”

　　这时即便是车厢扬声器内播报着的最新战报都未能吸引张正鹏等人的注意，近一个月来自从阿军直接投入鄂木斯克的战斗后，那里的战斗早已不再是什么新闻了。

　　这是一个血色黄昏。云海中透出几道夕阳的余晖，晚霞呈现出一种有些病态的血红色映射着已经开始消融的积雪，透出七彩之色。

　　银灰色的闷罐火车铿铿锵锵由东向西威风凛凛地压了过来，临近车站时，鸣起了响彻天地的汽笛。车头上喷着黑烟，红漆刷过地车轮间吐着白雾，咣当咣当的巨响压得地面胆颤心惊。

　　沿途的树木在列车地呼啸声中迎风倒伏，路基上星星点点的雪花，被扑面而来的白雾淹没了，这是一列从海兰泡驶来地列车，车上满载着从海兰泡调派来的补充部队，本是国民卫队士兵的他们即将补充在鄂木斯克遭受了严重损失的第十四集团军第五十三师以及第五十四师。

　　沿途一座没有被炮火炸毁的教堂，仍然响着祈祷的钟声。在死亡与眼泪弥漫的十字架上，数只纯白的飞鸟叽叽喳喳，寻觅着投林的归路。一位白发黑衣的俄罗斯老牧师捧着《圣经》，站在落满烟尘和雪花地讲经台上，用沙哑的声音对一群前来礼拜的男女信徒说：“耶和华站在山上，大声晓谕：不可杀人。不可奸淫，不可偷盗，不可做假证陷害他人。不可贪恋他人的妻子，也不可贪图他人的房屋、田地、奴仆、牛、驴、以及其它一切的所有……这些话是耶和华从火中、从云中、从黑暗中大声晓谕人们的……”

　　满面皱纹的老牧师讲完经，低垂着白发苍苍的头颅，低语道：“主啊，万能地上帝，只有你，唯有你。才能拯救这些迷途地羔羊。阿门！”

　　说完，用僵硬的手指在胸前划了个“十”字，而这时从数公里外传来地炮声，让老牧师的泪水流了下来，一个月来，老牧师已经见到了太多的撕杀，鄂木斯克早已在撕杀之中变成了废墟。

　　暮色之中，街边的转角处闪现出一群身影，这是第五十三师一旅三团的七营九连的战斗。尽管大量的红军已经向阿军投降。但是仍然有少部分的红军负隅顽抗，他们的任务就是搜索残敌。

　　“为什么他们不开始就撤退？非要选择抵抗到底？哪怕提前两天也还有机会撤退的！他们本有希望保住自己的生命！”

　　提着冲锋枪在已经废墟般的街道中走着的张正鹏心里不住的想着，身为前国民卫队中队长现在刚刚成为野战军连长的他看到了满眼战争的废墟。这座被炮火烧焦的城市，还覆盖白雪的白桦树在风中颤栗，被炮火炸塌的楼房、教堂，到处是一片残垣断壁。在笼罩着悲惨氛围的血色黄昏，丢弃在街道和瓦砾间的尸体，横七竖八地躺着。一阵阵刺鼻的，令人作呕的腐尸气味，随着一缕缕晚风扑窗而来。

　　“二十六天，这些苏俄士兵在这里抵抗了我们整整二十六天！即便是他们现在失败了，他们也应该足以感到自豪了！”

　　看着不远处的一棵断树上挂着的尸块，张正鹏分不清那是谁的尸块，是自己人的还是俄国人，这是张正鹏参加的战斗中最为残酷的，虽然他没有参加多少次战斗，仅仅在库页岛登陆战，远东战役中参加过战斗，但远不如这里的惨状，即便是与号称最顽强的日本军队作战，也没有出现过如此惨状。而且就算自己没有参加过多少次战斗，作为一个阿拉斯加人，他也知道阿拉斯加军队参加的战斗往往是非常短暂的，从未遭受到像现在这般顽强的抵抗。

　　二十六天，就在一座城市当中，阿军付出了二十六天多达十万人伤亡的惨重代价，即使敌军苏俄军队为此多达三十万人被歼，近十万补俘，只余不过十余万人裹胁二十多万平民退入额尔齐斯河西岸，对于阿拉斯加来说，这个代价也是前所未有的惨重。

　　九连的近百名官兵分别沿街道的左右两侧交错掩护而行，在断垣残壁的废墟之中搜索残敌是一项非常危险的任务，街道两边的断垣残壁之中可能隐藏着未投降的敌人，他们随时可能袭击搜索分队。

　　“救我，救救我！”突然前方街道转角处传来一个妇女地声音，虽然说的是俄文，但他们当中也还是有一小部分听得懂的，就算听不懂也可以听到那国际通行的呻吟声。

　　哗啦一下，近百名官兵并没有听到呻吟声就冲上去，而是按照训练时的要求，全部紧靠墙边，警惕的注视着四周然后慢慢的向转角处移动。

　　张正鹏走在最前头，还不时的回头用手势指挥部下移动方位。

　　实际上他们距离转角也不过数十步远，很快张正鹏就看到了呻吟声发出的地方，一个只余半条腿，大概三十来岁的俄罗斯妇女趴在地上，双手撑地，似乎还想站起来，口里不断发出“救我”的呼唤声。他身后的地面上已经拖了一串血迹。

　　张正鹏看到这幅景象似乎失去了冷静，移步冲到这名妇女的身前，左手拿枪，右手伸到这名妇女的掖下，又示意两个士兵上前搭把手，准备抬起这名妇女。

　　“快！赶紧……！”

　　张正鹏转头对着那两名大声招呼着，可话还没说完，就觉得自己前胸猛的一痛，眼前一切瞬间变得模糊起来，随即向后倒了下去，几乎在张正鹏倒下去的同时，原本放松警惕的官兵们听到了一声枪响，于是他们立即本能的寻找着隐蔽物，同时漫无目标的朝四周射击。

　　一时之间冲锋枪、轻机枪、步枪的枪声笼罩着整个街道……

　　白令海西岸，与西北太平洋交邻的阿瓦琴市，这个以前被称为彼得罗巴甫洛夫斯克的前俄国城市，自从科雷马河战役后不久被改名为阿瓦琴，并设为直辖市以来，取得了令人瞩目的发展，短短两年多，从以前的不过三十万人口暴增至七十余万人，已经具备了阿拉斯加大城市的规模，虽然有其本来相对基础较为雄厚的缘故，但更多的则是在并入阿拉斯加后，因其良好的地理优势，优良的港口，成为了美亚领土的联系纽带，一系列国家、私人投资的涌入才造就了这座城市的飞速发展。

　　虽然现在给予了阿瓦琴准确定位的首任市长伯纳德·摩尔已经调任滨海省长，但这并不能影响阿瓦琴的发展，阿拉斯加的经济发展政策从来就不是靠某个行政长官拍脑袋就能决定或更改的，伯纳德虽然调走，但其在任的一系施政方针却会形成法规，继任者不能轻易更改，继任者更多的是要完善前任的施政方针，而不是为了消除前任的影响而擅自推翻前任做出的合法的政策。

　　朝令夕改在阿拉斯加是不允许的，除非这个令被当地议会认为是不合理，当然若是不合理的令在一开始，就不大可能在议会通过形成法规。

　　至于有些当时很合理，未来却可能过时的施政方针又另当别论了，对于这点，阿拉斯加自有一套完善的处理方法，便是当地议会也是有权根据实际情况提出修改或直接取消的。但继任行政长官只能提出建议，说服议会取消或修改前任的施政方针，而不能像后世的天朝一样，继任者一个行政命令就能轻易的将前任不管合不合理的方针予以取消或更改。何况阿拉斯加的议会可不是橡皮图章或举手议会。

　　以前的阿瓦琴镇，现在的阿瓦琴市西北区现在早已经融入阿瓦琴主市区，不过西北区与港口的中心市区之间仍然隔了几座山，这是无法推平的，不过正是这群山相隔，使得阿瓦琴的城市风格别具特色，河海山原点缀其中分割出看似相对独立，实际上又紧密相连的风格独特的数片城区。

　　西北区是阿瓦琴的铁路交通中心，同时也是工业中心之一，但现在的西北区面积可不止以前阿瓦琴镇那一点，实际上足足比以前大了十倍，达到了近两百平方公里，除了原阿瓦琴镇及周边所在的地方成为了市区外，其他属它管辖的大片土地实际上仍然是人烟稀少的山原。

　　在西北区东北面的山原当中，围绕着一座海拔有六百米的山峰建有一片多达上百栋的别墅，站在这个山顶可以看到距离千米之外的海面，可算是观景的好地方。

　　当然也不是什么人都能到这里来观景的，能够住进这样的别墅的人非富即贵，特别是位于小山顶上的那几栋别墅，便是有钱都买不到，因为住在那里的人可能不算最有钱，但却一定是阿瓦琴甚至在全国都享有一定地位的人，不只是经济地位，而是政治地位，比如高尔察克。

　　高尔察克的别墅就位于小山顶中心，也是整个别墅区观景位置最好，面积最大，外形最漂亮的一栋，但这不是高尔察克自己买的，而是政府送的，不是阿瓦琴市政府送的，而是费城的中央政府赠送专门用来安置高尔察克这尊大神的。

　　不过政府送这样一栋别墅给高尔察克也不是要软禁他，他享有公民所有的一切权利。还有普通公民没有的权利，比如卫兵，护士，佣人，全部都是按照副国级领导人的标准配置的。甚至可以说高尔察克可能是目前亚洲省市中政治级别最高的人。

　　高尔察克站在别墅前的草坪上，背着手，正出神的看着千米外波光粼粼的海面，看着轻风拂浪，拍击海岸，耳中传来阵阵潮声。

　　“这的确是一个休身养性的好地方。”

　　高尔察克看了半晌，心里很是满意，他搬到这里也不过月余时间，原本他住在华侨城，那座全世界惊叹的奇迹之城，不过他在那里实际上也没住多久，从东俄初至华侨城时住了不过半月，他就带着新组建的国家地理研究所的研究人员登上了去北极探险的地质堪察船，在茫茫北极呆了大半年之久，才回到华侨城，之间除了去费城面见叶文德，叶枫等大佬外，就在华侨城住了一个多月，不过华侨城实在太冷了，冷到他这个在北极呆了这么久的人都有些受不了了，而且在他看来华侨城的中国味太浓了，在那里，他总觉得自己与那座城市有些格格不入。

　　想要来阿瓦琴休养固然是因为这里气候相对较好，更重要就是阿瓦琴有着浓郁的俄罗斯风情，虽然现在的阿瓦琴同样是唐人居多，但这里毕竟在并入阿拉斯加前就拥有数十万人口，现在同样还有三十万俄罗斯人，这里不管是建筑，风俗都充满着浓厚的俄罗斯味，只有在这里，他才能感觉到自己离俄罗斯并不远，在这里，他的心似乎才能更安定。

　　自己迁居阿瓦琴，阿瓦琴方面也表示了强烈欢迎，毕竟高尔察克虽然没有了实权，但他的地位摆在那里，在俄罗斯人眼中，高尔察克似乎就是他们俄罗斯人的代表，就像图根代表印第安人，雅克·勒布雷代表法裔，康拉德·赫尔曼代表着奥地利裔甚至整个东南欧民族一样。

　　俄罗斯族现在是阿拉斯加第二大民族，他同样需要一个象征，一个代表。而高尔察克这个享受副国级领导待遇的阿拉斯加元帅就是最符合这个要求的。即使他已经不具备实权，但这只是一个精神上的象征，就像康拉德·赫尔曼，他现在不也早已经退休了，可在奥利地裔，在东南欧民族后裔眼中，赫尔曼仍然是他们的代表。

　　而且虽然高尔察克已经不具备实权，但也正是因为这一点，反而会让中央对他更为放心，给予更多重视，从中央在高尔察克表明要迁居阿瓦琴后，立即由国家出资买下这栋别墅安排给高尔察克休养就可见中央对高尔察克的重视，也表明中央同样认可高尔察克这个俄罗斯族人代表的潜在身份。

　　“元帅，这是今天的报纸！”高尔察克正望着前面的海面出神时，后面一个身穿上尉军服的军官拿着报纸走到高尔察克身后道。这是中央安排给高尔察克的卫士长，不过并非从中央警卫局直接派来的，实际上高尔察克身边的卫士全是跟他一起离开东俄的亲信，阿拉斯加没有另行指派卫士，也免让高尔察克感觉受到了监视，只是按惯例，高尔察克的卫士现在补办了中央警卫局工作人员的身份。他们现在也要服从中央警卫局的管理。

　　虽然已经没有军职，但元帅这个军衔是终身制的，高尔察克眼前又没有别的重要职务，所以以元帅相称是完全没有问题的，而且这个称呼也是对这个身份的尊重。

　　“嗯，放在那吧，对了，你让路德做些准备，下个月，我们要重新启程了，这次我们去北洋省的那些北极岛屿。”

　　“好的，元帅，我立即去通知海塞林克先生！”卫士长马上应道。路德·海塞林克，一个荷兰移民，也是地理研究所的副所长，他的助手，科研院院士，享受国家津贴的地质专家，这还是高尔察克在华侨城大学挖的墙脚。

　　卫士长离开后，高尔察克走回草坪中央放置的一套白色大理石座椅上座了下来，几份最新的报纸就放在那里。

　　高尔察克拿起报纸看了一会，眉头却不由皱了起来。

　　“又是这样，这样做有意义吗？”高尔察克心里暗忖，干脆放下报纸躲在椅子上微闭着眼睛想起了心事。

　　额尔齐斯河战役已经临近结束，阿拉斯加将再一次在战争中获得重大胜利，这已经毫无疑问，而胜利之后，新领土的处置方式也开始搬上台面，这些时日来关于额尔齐斯河以东的新土地是设自治区还是设行政省的争论他已经看了太多，他也明白这事情是部分俄罗斯族人首先发生的声音。

　　但他现在对这个事情却并不看好，俄罗斯族人虽多，但并非阿拉斯加唯一的少数民族，实际上印第安人与俄罗斯人的数量就相差不多，其他百万人以上的少数族更有十几个，且其中绝大部分都比俄罗斯人的贡献更大，这些民族几乎都参与了缔造阿拉斯加共和国。特别是印第安人，最开始的阿拉斯加国防军中，有三成都是印第安人，加上其他各族达到四成以上，可以说阿拉斯加两千余万国土中，都有这些民族的血汗在内。

　　而俄罗斯族呢，他们其实只能算是一个被阿拉斯加征服的民族而己，在1914年后才达到百万人口之数，现在能达到千万人口，只是因为阿拉斯加征服了河东，征服了远东，征服了大半个西伯利亚，生活在这里的俄罗斯族被强行并入了阿拉斯加。

　　而说贡献，与其他主要民族相比，俄罗斯族更是拍马都赶不上，若说设自治区，这些民族当中任何一个都比俄罗斯族人更有理由，俄罗斯族能够拥有一个自治区，就可说属于一个例外的，怎么可能再得寸进尺。只怕也很难在中央获得通过，就是国会也不可能通过，国会当中其他民族的议员会怎么想，他们肯定不会跟上一次一样再投赞成票。

　　东俄自治区的设立有其特殊的原因，也是当时的政治军事形势决定的，与自己手上当时的五十万大军的存在有着相当关系。而现在额尔齐斯河以东有什么，有什么筹码可以让中央让步做出扩大或新设自治区的决定？俄罗斯人设一个自治区不够还要加，那其他民族呢，是不是也要设自治区？这样引伸的问题会非常严重。

　　这些内容看多了，就算高尔察克的政治能力再受人诟病，他也可以看出一些东西来，这是某些人有意推动的，虽然高尔察克不太清楚具体是哪些人，到底是为了什么原因推动此事，但他知道，这样做的后果可能很严重，可能非但不能为俄罗斯族争取到更多利益，反而可能使俄罗斯族渐渐被推到中央政府的对立面。也有可能让中央政府对俄罗斯族引起戒心和警惕，甚至会出现中央政府为防俄罗斯族可能出现的野心，而在以后刻意打压分化俄罗斯族的情况。

　　这不是没有可能，至少现在中央政府的反应就很令人不安，而大肆呼吁推动此事的也多是俄文报纸杂志或电台，其他的不管是中文，英文，法文，还是德文、西班牙文报纸杂志还是电台居然都没有多少反应，甚至连反驳的内容都很少。

　　为什么？高尔察克可以肯定，这是中央对新闻控制的结果，他们不想引起更大规模的争论，不管是反对还是赞同，他们都不想将此事再扩大，他们不想因此引起一股更大的民族自治风潮。现在是俄罗斯族人在唱独角戏，在做出头鸟，古往今来，出头鸟从来就没有过好下场。高尔察克不希望因此反而葬送自己好不容易为俄罗斯族人争取的地位和利益，一个东俄自治区已经是一个很大的特例了，这可是阿拉斯加唯一一个自治区。


第488章 我们需要领袖！

　　高尔察克沉思良久，才叹了一口气，重新坐正身子，把俄文报纸甩到一边，又拿起下面的中文报纸，他想从中找出一些相关的内容来，但他再次失望了，还是没有，如以前一样，中文报纸上对此事只字未提，连丁点这方面的内容都没有出现。而英文，法文等其他民族性报纸上即使有，也多半是一个豆腐块文章一笔带过。

　　到底是其他民族不想涉入此事，还是中央对他们进行了约束？不管是哪个原因，对于俄罗斯人而言只怕都不是什么好事。

　　“元帅，外面有一个叫雅科夫的人想要见您！”正在这时，他的卫士长再一次走了过来，递上了一张访贴。

　　“雅科夫？”高尔察克愣了一下，似乎在想这是谁，自从他加入阿拉斯加籍以来，许多俄罗斯族要人来拜访过自己，特别是离开东俄后，在华侨城，在这个别墅中，他见过一些地位很高的俄罗斯族人，东科雷马省省长阿尔瓦奇·契尔科夫，西科雷马省长列夫·古赫留夫，国防军副总参谋长萨米涅茨克上将，诺姆堡陆军军官学院副院长伊万诺维奇中将也都来拜访过自己，但这些人全是军政界地位很高的俄罗斯族人，其他的包括经济界俄罗斯族人，高尔察克见得并不多。

　　即使见过，也是具备相当政治地位的商界要人，比如位列阿拉斯加三十个最大富豪之列，号称俄罗斯人首富的布列霍夫、阿拉斯加最大毛纺商人帕洛夫斯基，北亚冶金集团的老板季诺科夫，高尔察克与他们有交往，不只是因为他们是俄罗斯族的商界牛人，更重要的是因为他们都有一定的政治地位。

　　布列霍夫是最早到华侨城谋生的俄罗斯族人之一，阿拉斯加建国前就在华侨城拥有了一定经济实力，后来还当过华侨城的乌厄连区议员，直至市议员，而现在他是阿拉斯加国会中仅有的四个俄罗斯族国会议员之一。

　　帕洛夫斯基呢，此人已经年高七十多岁，沙俄时期还受封过子爵，曾在1908年至1915年担任过长达七年的彼得罗巴甫洛夫斯克的市长，科雷马河战役前两年才退休，战后加入阿拉斯加籍后，曾接受伯纳德·摩尔的邀请担任阿瓦琴市副市长。直到去年底伯纳德调离阿瓦琴市后不久，帕洛夫斯基也以年事已高，体力不济为由辞去了副市长的职务。

　　而季诺科夫论财富绝对不算最有钱的俄罗斯族人之一，北亚冶金集团军也不过是一年前才成立的，此前这个冶金集团只是楚科奇省马尼雷市的一个不过百名员工的小铁合金厂，即使现在号称集团了，其总资产怕也不过千万，员工不到千人。

　　但是季诺科夫这个人却不能小瞧，盖因此人与布列霍夫一样，属于阿拉斯加最早的俄罗斯族移民之一，而且他不像布列霍夫，季诺科夫是直接移民到了美洲的，其最早并未涉及商界，而是一个冶金工程师，在马更些钢铁联合企业当过工程师，也当过中层管理人员，其后便踏入政界，当选过道森市金河区议员，道森市议员，还当过道森市副市长，同时也是第一个成为国会议员的俄罗斯族人，不过是上届议员，一年前任满后不再担任国会议员，他才来到马尼雷，收购了这家铁合金厂，依靠在马钢联时攒下的人脉和家底，短短一年就将这家小铁合金厂扩大到以前的数倍，也可见其能耐了。

　　做为美洲领土的俄罗斯族人代表，季诺科夫的政治地位在目前的阿拉斯加俄罗斯族人当中，已经算是非常高了。自然足以成为高尔察克的座上客，甚至论资历，他比高尔察克，古赫留夫等人都要高，足以和契尔科夫、布列霍夫两人相提并论了。

　　至于比较有名的叫雅科夫的人，高尔察克倒是听说过一个，就是他刚才看过的一份报纸，河东晨报的大股东，也是最富有的俄罗斯族富豪之一，不过高尔察克并没有见过。雅科夫也是最有钱的俄罗斯族人之一，虽与布列霍夫也还有很大差距，但至少也是排名前十的俄罗斯族大富豪了，身家几千万近亿都有。但此人虽然在商界有一定影响力，在政治上的地位却不高。

　　这与其个人经历有关，此人原是马加丹的采矿工人，1914年后才突然发家致富，而且短短三年间，到科雷马河战役时，他已经是马加丹当地有数的富豪了，不过因为发家时间太晚，在沙俄时期自然没什么政治地位，加入阿拉斯加籍后，同样的底蕴还有些些不足，其影响力自然有限，没能当选东科雷马省第一届议员，仅仅是当选了马加丹省管市的议员，以这个地位，估计他也自忖没有可能得到高尔察克的接见资格，所以对这个人，高尔察克是很陌生的。

　　打开访贴一看，求见的果真是这个雅科夫。但是高尔察克并没有马上说见还是不见，而是眯起眼睛……

　　现在这个雅科夫上门了，是什么原因呢，因为这两年河东晨报的影响力越来越大，雅科夫现在的名声确实不是三四年前可比了，比起去年，他现在也风光了很多，甚至下一届省议员，甚至国会议员竞选，他也不是没有可能得到支持的，至少现在很多俄罗斯族人会支持他。他是不是觉得现在已经有资格来见自己了？还是因为其他原因……

　　高尔察克考虑了半天，才道：“你带他到会客室等我！”

　　卫士长离开后，高尔察克还坐了一会才起身，心里暗忖：“这回怕是正主上门了，自治区的争论最早就是在河东晨报上开始的。其来意只怕不简单……”

　　“我们需要领袖！”雅科夫的来意果然不简单，一番客套过后，雅科夫直接说了这样一句话。

　　不用直接挑明需要这个领袖来干什么，高尔察克也很明白。

　　看着眼前这个高大，双眼烔烔有神的男子高尔察克暗忖，若不带任何政治目的来见自己，自己也许会很喜欢这个人，但问题是此人就是带了政治目的来的。

　　他是希望自己出面牵头，带动起所有俄罗斯人，向中央发生更大的声音，更强有力的声音，使得雅科夫等人希望的扩大或新设自治区的目的得以实现。

　　这不是一个好差事，若是希望很大，中央确实有这个意思，高尔察克可能不会拒绝这个为俄罗斯族人谋取更大利益的机会，但现在他知道中央绝对没有这个意思，这个差事很危险，不只可能让自己身败名裂，也可能让整个俄罗斯族成为国家的对立面，给千万俄罗斯人带来危险。

　　而且不客气的说，高尔察克现在本来就是公认的俄罗斯族领袖，这个雅科夫偏偏还要说一句这样的话，其意还能不明吗。

　　不过这样一来，高尔察克却是不好直接拒绝了，做为一个事实上的领袖，也许很多像雅科夫这样的俄罗斯族人都希望他能做出一个符合领袖的表现吧。他就算要拒绝也必须有一个合理的理由，否则就会寒了千万俄罗斯族人的心。

　　不单想胁迫中央，还想胁迫自己，看着眼前这个高大而精神，有如斗士一般的男子，高尔察克却不禁有了那么一丝反感。

　　“你叫鲍里斯？”沉默了片刻，高尔察克端起面前的咖啡，轻轻的喝了一口，突然问道。

　　雅科夫也明显的愣了一下，然后点了点头笑道：“是的，元帅，我叫鲍里斯，我父亲是一个军人，他希望我能跟他一样，在战场上为光荣而战斗，不过很显然，我辜负了他的期望，我很早就到了马加丹，连一天兵都没当过。”

　　高尔察克闻言微笑着点了点头，这才淡淡的对着雅科夫道：“那么，鲍里斯，你是否把这一次的事情看成一次光荣的斗争？”

　　雅科夫再次愣了一下，然后坚定的点了点头道：“是的，我认为这是一次光荣的斗争，当然，说是斗争有些太过激烈，应该说是争取，为千万俄罗斯族人合法的争取到应有的权益。”

　　“合法的应有权益，那么你是认为现在我们俄罗斯人并没有享受到应有的权益了，是受到中央政府的歧视？”高尔察克微微皱眉道。

　　雅科夫也看出点问题来了，不管是语气还是神情，似乎高尔察克元帅对这个看法都不太认同，或者也代表了他的态度，他并不看好这次的事情。

　　雅科夫知道这样一来需要改变高尔察克的态度也许很难，但他必须想办法说服高尔察克，高尔察克可能是所有俄罗斯族人当中份量最大的，即使他现在算是在野的身份，但不管怎么样，他才是唯一能够代表所有俄罗斯人的领袖，也唯有他才有可能直接向中央表明俄罗斯人的态度。

　　这一点，其他人不具备这个能量，布列霍夫和季诺科夫也许可以向高层发生自己的声音，但他们不具备全面的代表性，季诺科夫的影响力主要在美洲的俄罗斯移民中，而布列霍夫则在亚洲省市，契尔科夫，古赫留夫也同样有能力直接向高层发生声音，而且他们两人的政治地位，实权也算是最重的，但也正是因为这一点，他们做为政府在职高官，却不太可能这样直接的向中央发生这种声音，他们是行政官员，不是议员，不是代表某些人的，而管理一省人民的。如果他们这么做，可能会影响到他们的政治前途。

　　帕洛夫斯基在俄罗斯人当中影响力是不小，但政治地位略有不足，他发生的声音还不足以引起中央的足够重视。

　　佩佩利亚佐夫，帕达诺夫呢，他们地位也许够了，但他们比古赫留夫和契尔科夫更不可能发生这种声音，他们两人所处的地方，位置更敏感，绝对不允许他们这么做，因为他们本来就是东俄自治区最有地位的人，他们再提出更多要求，只会给他们自己带来非常严重的后果。

　　算来算去，都只有这个高尔察克元帅才是最合适的，他没有具体职务，不需要顾忌太多，同时他地位又足够，他出来领头，绝对可能得到中央的高度重视。他一领头，才算是代表了所有俄罗斯人的意见，才可能让中央真正认真考虑俄罗斯人的诉求。

　　所以虽然看出高尔察克似乎兴趣不大，甚至有反对的意思，但雅科夫还是想说服他。

　　“是的，我认为是这样的，俄罗斯族现在有多少人？千万人口，但在政治，经济上的地位远不能和其他民族相比，不说与唐人相比，就与其他民族相比吧，就说国会，在国会上我们俄罗斯族人的比例是多少，只有四个人，连百分之二都不到，地方议员也不多，这样的比例，能够为我们俄罗斯族争取到什么利益，要知道人口与我们相差不多的印第安人有二十多个国会议员，地方上更是数不胜数，本届国会法裔也有十一个，而全国法裔是多少，还不到三百万人吧。他们的人口不过我们的三分之一，但他们的国会议员却是将近我们的三倍……”

　　此时高尔察克的眉头却皱的更深了，他感觉雅科夫把他当成了傻子，这之间有联系吗？所以他直接打断了雅科夫的话。

　　“鲍里斯，你算的这个比例有意义吗，这算是我们俄罗斯人没有得到应有权益的表现？千万俄罗斯人中有多少人超过三年公民期的？怕是三百万人都不到，超过五年公民期的，更是二百万人都不到，以这样的比例，你认为俄罗斯族只有四个国会议员是受到了歧视？而且要知道国会议员是选举出来的，而不是国家任命的，这只能表明我们俄罗斯人还没有做出相应的贡献，还没有得到大多数人认可。”

　　高尔察克停顿了一下，又说道：“而地方议员你的说法更不对，我们的议员很少吗，现在亚洲这么多省市的议会都已经开始组建，只怕到明年，我们俄罗斯地方议员数量就将远远超过其他民族，这算少吗。而且你还要知道，这是因为现在多数亚洲省市没有多少其他民族的原因，若俄罗斯族不加强自身的影响力，不加强自身在国家建设中的贡献，只怕几年之后，地方性议员大幅减少不是没有可能。这样的影响力和贡献，不是靠报上鼓吹，不是靠俄罗斯族人自己嘴巴争取就能够得的。俄罗斯族人想得到中央更多的重视，唯一的途径在于我们自己，我们自己必须在政治，经济，军事上做出更多的努力和表现，增强自身的实力，才能加大自己的语语权，就像那些印第安人，法裔，英裔，德裔，西班牙裔，荷兰裔，比利时裔，爱尔兰裔，东欧裔一样。他们现在的地位是因为他们二十多年来为这个国家所做的努力和贡献才换来的，而不是靠自己鼓吹，靠自己嘴巴上说出来的。”

　　高尔察克语重心长的一篇长篇大论，反驳雅科夫的理由很充分，让雅科夫也不得不认同，但是就算高尔察克说的再有理，雅科夫却不能就此罢休，这件事不是个人做出的决定，他的身后有别人的影子，他要想办法完成这个任务。哪怕是将俄罗斯人推到阿拉斯加的对立面。实际上雅科夫还隐隐有些感觉，也许他背后那些想要的就是这个结果，如果这次他们的呼吁成功了，俄罗斯自治区得以扩大同样是个好事，不成功，可能让俄罗斯人觉得中央在刻意压制他们，让他们对国家产生对立情绪同样是一个好事。

　　雅科夫沉默了一下，又道：“好吧，我承认元帅说的话有道理，俄罗斯人的确应该加强自身的说服力，但是元帅，你认为我们该如何加强自身实力，在阿拉斯加，我认为也许最有说服力的就是经济实力，但是您认为我们现在的情况，能在未来力压其他民族成为经济比重，话语权最大的吗，不，我不这样认为，按照现行法规，加上我们底子本来就薄，总有一天在大部分亚洲省市俄罗斯族也会成为少数族。看看现在，有多少资金涌入亚洲省市，可是其中九成九不是我们俄罗斯人，我相信，这样下去，未来我们俄罗斯族的经济实力不但不会超越别人，反而可能被越拉越远。唯一的解决办法，就是加大俄罗斯族的地方自治权利，因为只有自治区政府才有权单独制定一些法规，只有那样，我们才有机会通过单独的法规来限制其他民族的资金，人口大量涌入来挤压我们俄罗斯族的发展空间。”

　　听了雅科夫的话，高尔察克忍不住叹了一口气，盯着雅科夫看了许久，让雅科夫有些莫名其妙时，他才说道：“我不知道你这个结论是如何得来的，在我看来，你所说的话很牵强，此前阿拉斯加没有一个自治区，每个省市都是唐人居多，但是难道你就认为唐人挤压了其他民族的生存空间？看看你说的那些现在拥有大量资金的人是什么人，难道其中全是唐人？实际上阿拉斯加的富豪榜，将近40%并非唐人，这已经超过了少数族占全国人口35%的比例了，说起来我们俄罗斯族以前也有一两百万人口，相对来说也不算少了，但论经济实力却很不相称，但这并非国家在打压吧。各个民族都是平等发展，为何俄罗斯族拥有的财富就达不到与人口总数相称的地步。这不是光靠自治区就能解决的，实际上在我看来，设立更多自治区的后果，就是我们俄罗斯人在经济实力上会越发落后。”

　　说到这里，高尔察克站了起来，慢慢的朝着后院那个观景台走去，雅科夫不知道高尔察克准备干什么，但高尔察克没有逐客，他也就跟着起身，紧随在高尔察克身后来到了观景台。

　　高尔察克来到观景台，却只是背着双手出神的盯着前面的海景，没有再说话，气氛有些冷场，雅科夫只能轻声问道：“元帅刚才所说的话我不太明白，难道扩大或新设拥有更多自主权的自治区，反而不利于我们俄罗斯族的发展？这好像不符合逻辑吧。”

　　高尔察克闻言没有回头，也没有马上说话，好半晌才微微转头看着雅科夫道：“是的，至少目前来说是这样的，以前我也不明白，但是自从离开东俄自治区，去过华侨城，来到阿瓦琴，又去过费城，河南，河北之后，我才算明白，也看到了之间的差距，当初在东俄，我跟你的想法可能差不多，就是想尽可能的保住甚至扩大俄罗斯人的自主权，很担心移民及其他资金的涌入稀释掉俄罗斯人的成份。你应该知道，东俄自治区成立后有一段时间发展极其缓慢，那就是我在位的时候，我离开之后，安德烈放松了一些限制，也基本上响应了中央的一些政策，虽然我现在还没有回去过，但是从各种途径我都能了解到，现在的东俄比我在位的时候发展快得多。不过，东俄虽然发展快，其他省市发展更快，看看湖南，看看滨海，看看你现在所在的伊尔库茨克市，看看唐努乌梁海，这都是比东俄成立更晚的行政单位，可是他们的发展速度现在可称是一日千里，东俄虽然也在高速发展，但是差距却越来越大，你想过其中的原因吗。”

　　“难道元帅认为我们所要求的自主权其实就是限制俄罗斯族发展的障碍？”雅科夫有些不可思议的道。

　　就算高尔察克不认同自己等人现在的做法，甚至自己也认同高尔察克先前的一些看法，但对于这个他却真的很不明白，自主权居然是障碍，在他看来，这就像一样笑话。

　　高尔察克却猛的转过身来对着雅科夫道：“即使不是障碍，也算是一个制约俄罗斯族加快发展的因素，而原因，在我看来也很简单，因为自治区所制定的一些法规可能引起投资商的顾忌，同时自治区本身也有些刻意保持对外来资金人口的警惕，这就造成了目前阿拉斯加绝大部分的资金，政策，人口资源我们东俄自治区享受不到，至少不会同等的分享到这些资源，不是国家不给，而是我们自己不愿意，我们自己设置了障碍。若我们俄罗斯族人本身具有很强的实力，这个问题也许不算什么，但问题是没有，现在全国我们俄罗斯人也许是第二多的，但论经济实力我们也许只能算是最差的。我们资金无法自给自足，所以我们的发展速度赶不上别人，所以在安德烈有限的放松一些限制，得到部分国家、私人资金的投入后，才会迎来比以前更快的发展，但这不够，这是有限度的，我们若想站在平等的竞争位置上，就只有破除自身的障碍。按你们的说法，设立更多或更大的自治区，争取更大的自主权，对于我们俄罗斯族而言，并不能给他们带来更富裕更安定的生活。只会产生更多的障碍。”

　　雅科夫此时不由冷笑了两声，然后毫不客气的看着高尔察克道：“若我没有听错，元帅的意思是不认同我们的意见了，而且元帅似乎有意将东俄自治区的自主权都放弃？”

　　高尔察克听了雅科夫的话，又是微微皱眉，好半天才道：“我并没有这样说，但是我认为自治区是国家对于俄罗斯族人的尊重，但自治不等于隔绝，我们的自治权不应该只是放在设置阻止外来资金人口的障碍上。自治不应成为我们俄罗斯人游离于国家体系之外的理由，那样只能是让我们俄罗斯人被其他民族越拉越远。”

　　说着高尔察克又转过身去，手指着大海：“对面的美洲省市是亚洲省市的参照，我们要明白，国家从来没有歧视，打压某个民族的先例，也没有这样的政策，即使是生活在加拿大土地上的与阿拉斯加同样有过生死大战的那些英法后裔，那些生活在南洋的此前甚至只是不开化民族的土著，他们现在都享有完全平等的地位和权益，他们融合进入了整个国家体系，但也从来没有丧失过自身民族的特性，他们也有权保留着他们民族的风格和习俗。在政治上，国会议员，地方议员不是以民族来划分的，而是以地域，以地区代表来划分的，假如有一天俄罗斯人拥有相称的影响力和贡献，得到了大多数人认可，俄罗斯人的议员数量超过人口比例也不是没有可能。但是想要取得发展，我们首先就要融入这个国家，我们自己把自己隔绝到国家体系之外，那我们也许永远也赶不上本就比我们基础更雄厚的其他民族。”

　　“我相信我们俄罗斯人是上帝所眷顾的种族，我们俄罗斯人的能力也同样值得相信，靠我们自己也总有一天能够过上真正幸福安定的生活，不会比任何人差。我相信我的看法，我也没有能力改变元帅的看法，如此，我告辞了，元帅保重！”雅科夫突然说道，语气很坚定，而且转过身过，似乎准备就此离去。

　　话不投机半句多，何况是说了这么多，没想到这个雅科夫似乎仍然准备一意孤行，雅科夫能够几年间挣下那么大家业，不应该是一个固执而不懂变通的蠢人，他也应该知道自己的意思并不是要完全取消包括现存地东俄的自治，他的意思只是希望俄罗斯人能顺应形势大局，自治不等于自立，应该主动的融入国家体系，只有当自己拥有了相称的实力，才有资格争取更多的利益。但是他如此固执到底是何原因。真的是为了全俄罗斯人的利益？

　　高尔察克看着雅科夫的背影摇了摇头，当雅科夫走到门口时，高尔察克忍不住又冲着雅科夫的背影说道：“鲍里斯，平等是什么？你要明白，现在独独俄罗斯人拥有一个数十万平方公里的自治区对其他民族而言就是一个最大的不公平，你们的做法是不可能成功的，只会让俄罗斯人走到国家，走到其他民族的对立面。你也要明白，生活在阿拉斯加的俄罗斯族人，他们所求的是什么，他们求的也许不是其他，只是一个幸福安定的生活，一个能够像其他人一样可以公平分享全国资源，分享全国财富的地位，他们也许不用管他们是生活在自治区，还是其他省市。”

　　“那也许不用一百年，阿拉斯加将不会再有俄罗斯族！”听到高尔察克的话，雅科夫脚步明显一顿，但仅仅是那么两秒钟，雅科夫就这样背身冷冷回了高尔察克一句，便拂袖而去。

　　高尔察克看着雅科夫走出去，呆立原地许久，才轻吐了一口气，喃喃的道：“我何尝不明白，但若是任由你们这样闹下去，也许不用一百年，只要五年十年，阿拉斯加便将不再有俄罗斯族。”

　　“元帅，要不要休息一下。”这时他的卫士长走过来，看到高尔察克似乎神情很是疲惫，关心的问了一句。

　　高尔察克摇了摇头，再一次转身看着对面的海面出神，但是他们的眼神这一次很迷茫，似乎是想一件很难做出决定的事情。

　　许久，高尔察克急匆匆的离开了观景台，直接进了书房，直至两个时辰后方才出来，叫来卫士长，将几封信递给了卫士长：“你马上派人帮我把这些信给契尔科夫省长等人送去。”

　　卫士长接过那几封信后，高尔察克犹豫了一下又进了书房，拿出一个牛皮纸袋交给卫士长道：“这个东西你亲自送到自由报驻阿瓦琴记者站去，很重要，立即去办吧！”

　　“是，元帅，我马上就去！”卫士长举手敬礼后，立即原地转身跑出去了。

　　“1921年2月13日，我军已经完全占领了整个鄂木斯克全城，目前鄂木斯克的枪声已经非常稀疏，历时近两月的苏阿战役即将结束，在整个额尔齐斯河东岸也仅仅有一些苏俄残兵在做着零星的抵抗，2月15日，来自乌克兰的苏俄红军主力开始抵达，但这一切已经无济无事，虽然乌克兰主力俄军越来越多，但此时的额尔齐斯河已经成为了他们不可逾越的天堑，苏俄军队虽然从西岸数度发起强攻，想重夺鄂木斯克，却都被我英勇的国防军士兵击退……”

　　奉至诚正在审阅着从前线传来的最新战事新闻，来自前线的消息，他总会在第一时间得到，自由报虽然不是发行量最大的报纸，但是却是最权威，成立最早的官方报纸，拥有着别的报纸无法拥有的庞大资源，自由报的消息渠道总是比别人快上那么一点，也许他们唯一比不上的就是电台，但只是指最后向公众公布的时间，若论拿到消息的速度，自由报绝不会比电台更慢。要知道连中央电台与自由报之间都要共享新闻的。若是自由报拿到新闻的速度慢了，中央电台会与它共享新闻吗。

　　“站长，外面有一个少尉军官说要见你！”奉至诚正工作的入神，他的秘书一脸奇怪的走进奉至诚的办公室说道。

　　“一个少尉军官？”奉至诚闻言抬起头来，也很是奇怪，奉至诚原是国民晚报的图片记者，又从国民晚报主编任上被调到纯官方的自由报报社，其后又被派到阿瓦琴记者站任站长，阿瓦琴记者站不仅是阿瓦琴一市的记者站，实际上他还是全国十大总站之一，他兼管着河东八省市和千岛，库页等地的自由报记者站，包括华侨城的记者站都归他调度。

　　比起当初国民晚报的图片新闻的主编来说，现在的他也算位高权重了。做为记者，他工作过的不管国民晚报还是自由报都属于官方报社，有着这样的便利，他与军方的交道很多，认识的军官也很多，包括蔡锷这些元帅他都采访过，其他普通军官士兵更是数不胜数，很多他自己现在都不记得了。

　　现在居然有一个少尉军官跑来要见自己，奉至诚不疑惑才怪，做为军官，他们若有什么新闻，要经过必须的渠道，而且部队当中直接有文职新闻工作人员，至少政治部就有负责这些事情的，不可能有什么新闻由军官私自交给记者的。这个军官找自己做什么。

　　带着满腹疑惑，奉至诚走出办公室，但是很快他就再次回来了，前后不过两分钟，速度之快，让正在给他收拾桌上文件的秘书都惊异不己。

　　奉至诚回到办公桌上，首先示意秘书先出去，奉至诚之所以如此谨慎，是因为那个军官的话：“这是高尔察克元帅让我转交给你的！”

　　高尔察克派人转交的东西，奉至诚相信不会简单，考虑到高尔察克的敏感身份，奉至诚不得不小心谨慎一些，不要凭得泄露了什么不应该认人知道的消息，惹来天大麻烦。

　　直到秘书出去，并关上了办公室的门，奉至诚才用小刀小心的剔开封口，伸手到里面摸了一把，却只摸出两张纸，上面的内容都是用中文写的。

　　“致阿拉斯加共和国全体俄罗斯族同胞书！”两张纸最上面的一行醒目标题让奉至诚精神一震，连忙静下心来，看着下面的内容。

　　好半天，看完这两张纸，奉至诚才轻吐了一口气，看来高尔察克就是想让自己将这个告俄罗斯族同胞书登上报纸的。倒也不用担心泄露什么机密。

　　不过这个告俄罗斯族同胞书的话题却很敏感，而且高尔察克的身份同样敏感，现在这样一封告全国同胞书送上来，登上报纸合不合适？

　　内容和书写人都太敏感了，合不合适都不是自己可以决定的。

　　想到这里，奉至诚将这两张纸重新装进牛皮袋封好口子，起身准备找一个人把这个牛皮袋送到费城去，但当他拉开办公室的门时，却又马上改变了主意，对着门外的秘书道：“马上去给我订一张机票，回费城，越快越好！”

　　“站在旁观者的角度看问题，果然就不一样了，高尔察克在以前看来，政治能力有所欠缺，反而现在放弃了实权，以平和的心态旁观事态发展，倒是让人眼前一亮，俗话说的当局者迷，旁观者清果然大有道理。”坐在叶文德面前的叶枫呵呵笑道。

　　叶文德闻言没有立即作声，而是聚精会神的看着手上的那两张纸上所写的内容。

　　看完之后，叶文德才慢慢放下那两张纸，点了点头道：“这一回高尔察克确实看懂了很多东西，当然，可以说他也做出了最正确的决定，这一点，在我看来，比他当初果断放弃在东俄的职务都不差。也同样的有魅力，现在我倒是觉得有些可惜了，高尔察克并非没有才能嘛！”

　　叶枫微微一笑道：“对于他的才能其实我一直没有否认，没有才能的人可以成为临时政府的最高执政官？没有一点能力威信的人会有百万军民跟随他东迁？只是以前的他是一个当局者，心中装着太多民族观念，所以东俄自治区在他手上才会成为一潭死水。但从民族利益来说，他当时的做法也并非完全错误，只是不符合国家的利益罢了。最后从他果断放弃自己的权利时起，他的角度就不一样了，心态不一样了，所以他现在反倒能够看到许多他以前看不明白的东西。对此，只能说高尔察克幸甚，而拥有现在的高尔察克的俄罗斯族人也幸甚。当然，对于他的政治能力，我仍然不太看好，他现在能够看到这么多，在我看来，是因为离开那个位置之后有了更多的时间思考，可以从更多的角度来思考，若是他能从一开始就认识到这些，那我们让他赋闲才真的可惜。”

　　叶文德也是微微一笑，对此不置可否，不管高尔察克实际能力高低，他做出了两次最重要最正确的选择，叶文德就要高看他一眼，但不代表叶文德就真的可以放心的让高尔察克这样的人重新掌握大权。有时候，做为上位者需要考虑的因素太多了。至少目前不合适让高尔察克重掌大权。也许只有俄罗斯人真正开始融入这个国家，再不可分割的时候才有可能让叶文德或叶枫稍为放心的使用他。

　　“那么，你认为这个东西要发表吗。”叶文德问道。

　　叶枫呵呵笑道：“当然，高尔察克不就是要让全体俄罗斯人看到这个东西吗，他可不只是想要送给我们看的。他向我们表明了他对此事的态度，同时，这个内容也是向全体俄罗斯人表明他的态度。所以我们应该让全体俄罗斯人看到这个，看到他们俄罗斯族人的精神领袖的想法，让所有俄罗斯族人慢慢认误到现在他们争论的事情对他们来说到底是好还是坏。高尔察克这个同胞书对我们来说，是一个好事，对俄罗斯族来说也是一个好事，但只有将这个放到报纸上面让所有人都看到它才能起到最大的作用。”


第489章 侮辱性的通牒

　　“叶帅，这是今天的报纸，你需要先看看吗。”叶枫一早上走进办公室，郝玉周便拿了几份报纸进来，当然都是阿拉斯加自由报，淘金报，国民晚报，新闻晨报等全国性甚至向全球发行的主要报纸。不过与往日不同的是，这几份报纸当中还有两份报纸比较特殊，一个就是掀起了扩大自治区争论的河东晨报，一个是老牌的发行量最大的俄文报纸《俄罗斯人报》。

　　郝玉周之所以在叶枫刚进办公室时就把报纸送来，是出于叶枫的交代，郝玉周当然是知道原因的，自从两日前阿拉斯加自由报，淘金报，国民晚报，新闻晨报，俄罗斯人报等各大报社以头版头条刊登了高尔察克的《告阿拉斯加共和国全体俄罗斯同胞书》后，叶枫便交代了郝玉周，每天注意第一时间搜集报纸交给他。其中特别交代了要有俄罗斯人报和河东晨报。否则按以前的习惯，叶枫一般只有在中午休息时才会抽空看看报纸，也不会有俄罗斯人报和河东晨报这样的俄文报纸。

　　“嗯，放在这吧。”叶枫点了点头，室内比较温暖，叶枫一边脱下身上的厚厚皮外套，一边走到办公桌前。

　　“哦，对了，你通知勒布雷部长，我们的会面改在半个小时之后。”叶枫坐下来之后对着郝玉周说道。

　　郝玉周点了点头便出去了，叶枫将郝玉周放在桌上的报纸都拿了过来，首先拿起的就是纯官方的阿拉斯加自由报。

　　说实话，这两天，叶枫虽然每天早上就看最新的报纸，但基本上都是一览而过，一是他事情太多，不可能有太多时间仔细看每一份报纸，另一个就是他没有看到自己想要看的内容。

　　今天他拿起第一份报纸，头版二版仍然没有他想看到的内容，但是翻到第三版地方新闻时，却是精神一震，只看了一个标题，便不由坐正了身子。

　　“本报马加丹讯……东科雷马省省长阿尔瓦奇·契尔科夫今天参加东科雷马省俄罗斯人联谊会时，就目前引起全国争论的高尔察克告俄罗斯同胞书向与会代表发表了看法……契尔科夫省长认为，高尔察克元帅的告全国同胞书是一种遵守国家宪法，也是符合阿拉斯加千万俄罗斯族人现实，符合额尔齐斯河以东新领土实际情况的具有高度战略眼光，具有重要政治意义的论文……告同胞书中所提论点，对于千万俄罗斯族人来说无疑是正确的……对于个别俄罗斯族人希求扩大或新设俄罗斯人自治区的看法，契尔科夫认为这有背国家民族平等，公平自由的宪法，也不符合当前全国民族实情，新设或扩大俄罗斯族人自治区并不表示就能为俄罗斯族人带来更大的发展机会，反而会像高尔察克元帅告同胞书中所说一样，让千万俄罗斯族人游离于国家体系之外，无法公平的分享全国资源和财富……”

　　看到这里时，叶枫已经不准备再看后面了，嘴角泛起一股笑容，暗道：“这个契尔科夫，没想到会利用这样一个方式来表明自己在态度。不过很好，终于有人开始明确响应高尔察克的看法了。”

　　契尔科夫一直以来算是实权政治地位最高，最受阿拉斯加信任的俄罗斯族高官，他明确表示了自己的态度，相信对于古留赫夫，布列霍夫等人都会有很大影响，接下来，相信事态会逐渐向有利的方向发展了。

　　叶枫略微轻松下来，又翻看了一下其他版面，这一看倒让他看出问题来了，古留赫夫在副刊上发展了一篇论文，题目叫做《论全国少数民族发展环境的现状和未来》，论文的观点，几乎一如契尔科夫的看法，基本上也是在呼应高尔察克的告全国同胞书，只是换了一种方式罢了，一个是以实际行动，一个是以理论方式，相辅相成。看来两人应该是有过交流，刻意联手声援高尔察克了。

　　有这两个实权行政省长级高官的声援，叶枫已经可以肯定，将会使越来越多的俄罗斯族人转变态度，高尔察克的告同胞书也将开始发挥真正的作用，而这正是叶枫想要看到的。

　　此前叶枫之所有有些担心，就是因为高尔察克虽然是名义上的领袖，但他有一个致命的劣势，那就是他在野的身份很可能让一部分俄罗斯族人心存疑虑，他的告同胞书若没有实权俄罗斯族官员来呼应，那就只能代表这是高尔察克个人的意见，但是现在契尔科夫和古留赫夫两人开始站出来呼应，这个效果自然就大为不同了。相信接下来，佩佩利亚佐夫和布列霍夫等人都会开始行动起来。

　　因为很明显的，这些人不是普通人，他们仅仅从高尔察克的告同胞书能够同时登上自由报，淘金报，国民晚报，新闻晨报等全国性官方，半官方，私人等各大报纸的头版头条，很明显是就是中央对这个高尔察克告同胞书的认可，也就代表了中央首次半公开的表明了对于此前一直引起争论的关于是否扩大或新设俄罗斯人自治区的态度。

　　那就是否定，中央绝对不会同意新设或扩大俄罗斯族人自治区，既然如此，佩佩利亚佐夫这些人只要不是政治低能儿，都应该会做出正确的选择，若是契尔科夫等人没人呼应，可能还会有人心存侥幸，继续发起更大声势胁迫中央，但现在契尔科夫等人已经开始呼应，就足以改变整个风向。不是某一个人可以扭转这种局势了。

　　叶枫随手翻阅着后面的报纸，果然看到了一些相关的消息，或是有人在副刊上发表论文，或是直接出现俄罗斯族政经界名人在某某活动上，会议上发表了对高尔察克告同胞书的看法，基本上都是持正面态度的，几乎很少有公然反驳这个告同胞书的，即使有，似乎也只是怀疑，而不是全面否定，态度不算激烈。

　　“哟，兴致很好啊，敲门都没听见！”叶枫正自看报纸看得入神之时，办公室的门被推开来，勒布雷笑呵呵的走了进来道。叶枫看到郝玉周站在勒布雷身后耸着肩膀，也不以为意，确实是他自己没有听见敲门声，勒布雷也一像不太注意规矩，敲门才进来已经算好了。

　　郝玉周出去之后，叶枫才放下报纸，对着勒布雷笑道：“兴致是很不错，前线战事顺利，政治上也在向有利的方向发展，我的心情不好才怪。”

　　“哦，政治上向有利的方向发展，什么意思，呵呵，那个高尔察克告同胞书吧？”以勒布雷的身份，他自然不可能不清楚关于自治区的争论。

　　叶枫微微点头道：“你还没看今天的报纸吧，高尔察克现在也不是孤军奋战了，现在是真正在向有利的方向发展。”

　　“哦，我看看。”勒布雷闻言大感兴趣的拿过摊了一桌子的报纸，自然马上就找到了相关的内容。

　　“嗯，不错，纷纷扰扰大半个月，也是该盖棺定论了，不过比我们预想的要好，最后不是我们强行盖棺定论，我们现在只要顺应民意做出结论，嗯，确实是有利的消息。”

　　勒布雷一边翻看着契尔科夫等人的看法或古留赫夫等人的论文，一边点头笑道。

　　“咦，这个河东晨报是什么意思！”勒布雷看的很快，毕竟他不可能一直坐在这里仔细的看每一条消息或每一篇论文，都只是大致浏览，看下主要内容而已，所以他很快就看到最后一份报纸——河东晨报。

　　叶枫对于俄文不精通，读俄文报会很吃力，他此前要求郝玉周要搜集这两份报纸，是怕契尔科夫等人在俄文报上呼应。不过现在看过了自由报上契尔科夫等人的行动后，他也就没有再去看俄文报了，所以两份俄文报是放在最下面的，叶枫都还没看。

　　勒布雷不同，他是外交官，也颇有语言天份，会中法英德四种语言不说，他现在还是阿拉斯加巨头当中，唯一能够流利的听写俄文的了。所以他看俄文报一点都不吃力，头一份俄罗斯人报他已经看过了，想来应该是没有什么特别的问题，最后一份河东晨报，正是最开始引起自治区争论的俄文报纸。勒布雷一声惊咦，立刻就引起了叶枫的重视。

　　“怎么了，这个河东晨报不会又发表了什么标新立异的话题吧。”

　　勒布雷皱眉摇头道：“不是标新立异，而是顶风而上，这一版报纸通篇都是继续鼓吹新设或扩大自治区意图的和反驳高尔察克告同胞书的，而且言辞极其激烈，甚至直指高尔察克在媚上，这样的话居然也说的出来。好像高尔察克就俄罗斯族的罪人一样，好像国家就是在打压俄罗斯族一样。这个河东晨报胆子不小。”

　　叶枫闻言没有让勒布雷再详细翻译给自己听，光是勒布雷说的话就能够表达出这份报纸的内容。仍在为新设和扩大自治区摇旗呐喊，看来这个河东晨报是铁了心了。

　　“胆子确实不小，这个河东晨报我看有些不对头，最开始发出这种声音的是他们，现在风向变了，而且实际上代表中央半公开了对此事的态度，他们居然还要顶风而上，很不对头，只怕其目的并不简单。”叶枫也皱起了眉头。

　　勒布雷也点了点头：“我记得河东晨报以前只是一家地方性民族类报纸吧，难道他们打算靠这种手段来提高发行量，话说，现在这份报纸还真算是有不少影响力了，发行量超两百万份，差不多已经快追上老牌的俄罗斯人报。”

　　叶枫沉吟片刻摇了摇头：“不会这么简单，这种手段来提高发行量只能逞于一时，不是长久之计，他们这样顶风而上固然可能让很多俄罗斯人订阅这份报纸，但对于其报社本身毕竟非常不利。河东晨报是私人报纸，是商人投资的，商人逐利，他们不会不明白用这种手段提高发行量的后果是什么。是赚取短期利益重要还是赚长期利益重要，他们会不明白？除非这些商人本身就不是纯粹的商人！”

　　叶枫说到这里，直接提起红色保密电报，拔了一个号码，等电话接通，叶枫也没有避忌勒布雷的存在直接说道：“杰斐逊，你看了今天的河东晨报没有。”

　　电话那头，立即响起史密斯的声音：“看过了，叶帅，这件事，我们早有安排，正要跟你汇报呢。”

　　“哦，确实有问题？有多严重？”叶枫听了马上问道。史密斯早有安排，那是什么安排不言自明，史密斯可是情报局长。

　　“这个还不能确定，此前我们也是怀疑，河东晨报有四个股东，但这四个股东虽然不全是在马加丹，但四个人都有一个特点，那就是他们发家的时间很短，速度很快，我怀疑，他们的资金有问题。”

　　“你怀疑他们的资金是由别的渠道甚至可能是由其他人提供的？”

　　史密斯的声音马上传了过来：“这是最大的可能，不过目前还只是怀疑阶段，具体情况还有待确认，有了发现我会马上向您汇报的。”

　　“嗯，你既然有安排，我就放心了。”叶枫说完就挂断了电话。勒布雷从叶枫话语中也差不多听明白了，看到叶枫挂断了电话，便道：“看来这河东晨报果然不简单，这次的争论弄不好就是要刻意搅局的，还好，这次高尔察克倒是做了回聪明人，有了他们这些俄罗斯人领袖出面，河东晨报这回挑起此事的目的也就无形中被破掉了。难怪河东晨报要气急败坏的批驳高尔察告同胞书了。”

　　叶枫这时也点了点头，接着考虑了一下道：“不过不得不说，他们的很多观点是有很大煽动性的，想要更多自主权，想要扩大自治区的俄罗斯族人绝不会少，下面的平民不会有高尔察克等人看得远，看得深，更容易吸引他们的就是最现实的利益。可以想像，就算未来佩佩利亚佐夫等人全都呼应高尔察克的同胞书，也仍然有不少人被河东晨报鼓动，不过我们却不可能封了这家报社，看来，额尔齐斯河新领土的处置要尽快进行，形成既定事实才能彻底的熄灭他们的企图。”

　　“可是现在战争还在进行当中啊，鄂木斯克是差不多拿下来了，但西岸乌克兰主力越来越多，怕是不久就可达百万之数，这新领地还不太安稳。苏俄只怕还会作渡河反攻的打算。”勒布雷摇了摇头道。

　　叶枫却笑了笑道：“这倒不用担心，我这次找你来，就是要你从现在开始，领导外交部开始做停战外交工作。”

　　“停战？我们主动停战，我们可是这场战争的胜利者！”勒布雷有些惊疑的道。

　　叶枫哈哈一笑道：“当然不是我们主动停战，而是要让他们主动停战，在军事上，图根等人已经有新计划，有额尔齐斯河存在，苏俄百万主力到来，也不可能反败为胜，只是我们不想再与他们纠缠，所以马上我军会开始采用空袭的方式轰炸额尔齐斯河西岸及秋明等地，甚至出动飓风轰炸叶卡捷琳堡，他们的主力到时还有没有能力渡河反攻都成问题。”

　　“那我们外交部要做什么，难道苏俄会主动前来求和？”

　　叶枫摇了摇头：“求和不可能，毕竟我们占了他们大片土地，他们求和，是可能丧失国内民众支持的，而且他们毕竟也还有大量的军队，在西岸就有百余万人。但是可以停火，苏俄实际上是支持不下去的，再打下去，他们真的要被战争拖垮，这不是人多就能决定的，而是经济决定的。所以我敢肯定，只要我们将西岸的乌克兰主力压制住，他们内部当中绝对会有不少人倾向于息战，包括乌里扬诺夫肯定都会有这个想法，只是他们无法摸清我们的意图，而且他们也不能在丧失大片土地后，主动要求停火，所以你们要做的就是通过一些特别的渠道，将停火的意思表达出来。甚至双方形成一种非明面达成停火协议的默认停火。”

　　“默认停火，你想我明白你的意思的，其实就是非正规停火，嗯，这倒是一个有挑战性的工作，不过这事只怕还得中情局或军情局提供帮助。毕竟我们外交部的人员实际上就不能暴露在明面上。苏俄方面也是如此，他们也不能从明面上主动与我们联系停火，否则，跟求和没有区别。”

　　叶枫点了点头，又道：“非正规停火毕竟还是有些危险，这种停火没有什么约束力，所以你们外交部还要尽量达到一个目的，就是双方未来陆续减少在额尔齐斯河两岸的驻军，我们让点步都没关系，比如他们保留四十万人，我们只保留三十万人，毕竟我们的装备不是他们可比的。他们人多上那么一点也起不了作用，苏俄有面子，我们呢，呵呵，其实何尝不是减轻了军事负担。”

　　“这个我尽量吧。毕竟接触方式不同。”勒布雷犹豫了一下道。

　　叶枫点了点头：“嗯，战争打了这么久，该歇歇了，发展经济，增强实力才是第一要务。前线不停火，我们就不能安心发展经济，特别是亚洲省市，而苏俄我想他们现在比任何人都更迫切的希望能够停止战争，逐步恢复他们的经济，否则乌里扬诺夫也不会在去年开始宣布施行新经济政策，允许私人企业存在，并在去年开始与英国进行贸易谈判了。所以我想，一旦苏俄知道有停火的可能，知道我们不会再越过额尔齐斯河，那他们应该会选择停火的。”

　　“说起这个英苏贸易谈判，我倒是有个想法，虽然现在看来，我们与苏俄的关系相比英国与苏俄的关系更处于敌对位置，但我们有英国无法比拟的优势，我们是目前全世界唯一与俄国直接接壤有交通联系的大国，我们有强大的经济实力，我们与苏俄有几千公里的边境线，若说贸易，我们比英国更有优势。”勒布雷突然笑道。

　　“你是想与苏俄开展贸易？”叶枫笑问道。

　　勒布雷点了点头：“是的，当然，这只是我的想法，人家俄国人愿不愿还难说了，他们可以跟英国进行贸易，但却不一定可以接受与我们进行贸易，毕竟我们现在可是占着人家上千万平方公里的土地。”

　　“也没有上千万吧，这上千万当中有很大一部分以前也不属于他们，这里面可是有相当一部分是侵占了我们唐人的土地，我们现在只是收回罢了。”叶枫呵呵笑道。

　　勒布雷听了也是讪讪，没有就这个问题深谈下去，这个问题，仁者见仁，智者见智，至少俄罗斯人是肯定会认为阿拉斯加完全侵占了俄国上千万平方公里土地。

　　这时叶枫沉吟片刻又道：“也不一定，苏俄现在可算是百废待兴，穷得快穿裤裆了，加上英法美等国实际上是并不赞同与苏俄进行贸易的，起码在英国，外交大臣寇松及陆军大臣温斯顿·丘吉尔这两个极具影响力的人物是坚决的反对派，另外包括美国，法国在内他们更倾向于对苏俄进行经济制裁，而不是与他们贸易。劳合乔治政府现在也是风雨飘摇，就算他们与苏俄达成贸易协定，也不见得能实现，乌里扬诺夫也许会更愿意做两手准备，这可能就是我们的机会。”

　　英苏贸易协定，是劳合·乔治为了摆脱国内经济危机而做出的一个在国内、在国际引起很多反对的赌博式决定。他为了赢得更多支持，还提出了一个响亮的口号：“我们使用武力不能恢复俄罗斯帝国。但我相信，我们借助于商业便可达到这一目的，并拯救俄国。”

　　在历史上，他这个决定是失败的，一方面是国内反对派太多，二来是他此时的政权因为战后一系列经济，政治，军事方面的失利，包括前期的干涉俄国，正在进行当中的土耳其战役，国内经济恢复不力，失业率居高不下等等，他们的政府已经站在了悬崖边上，若英苏贸易协议能够得到多数人支持，那这个决定也许可以挽救他的政府，但问题是大多数人是反对的，而且是强硬的反对，他们更想做的是彻底封锁苏俄的对外经济联系。

　　所以历史上，英苏贸易协定在1921年三月份签定后不过一年，劳合·乔治还是下台了，可以肯定这个协定并没有起过作用。苏俄在对外贸易上的需求是很强烈的，而他们能够得到的外国支持有限的很，虽然历史上他们最终在外国制裁下依靠自身的努力，最终建成了其强大的工业体系，但这之间的过程可说艰辛无比。若有更快，更省力的方式，想来苏俄也不是没有接受的可能。政治上，绝对的敌人和朋友是一存在！

　　阿拉斯加可以提供一切他们所需要的，当然工业设备只能是淘汰的过时的，但叶枫相信即使是这样的设备苏俄也是求之不得，他们会需要阿拉斯加生产的面包，食品，工业设备。

　　勒布雷这时却似乎重新考虑了一下道：“有两个问题使我拿不定主意，一个就是若最后反对派胜利，英法美对苏俄进行经济制裁，我们怎么办，二是这样做我们算不算在帮助敌人？达成贸易协定后，也许苏俄会大量采购我们的工业设备，这算不算是帮助他们重建工业体系，有朝一日，他们强大起来，我们可能会是他们头一个要对付的目标。”

　　这次叶枫也沉默了一阵才说道：“第一个问题嘛，至少暂时这事还不可能发生，我们能赚多久赚多久，就算未来发生，以我们的实力，也不需要看别人的脸色吧，除非阻力太大，不得不放弃，但那时，我想苏俄所需求的也会少很多，他们一定不会希望我们一直通过贸易，经济实力来控制他们。所以一开始他们也许会大肆采购，但当他们有了一定能力后，一定会力求自给自足。那时我们赚足钱后再参与制裁未尝不是一个很好的方式。虽然有些无耻！”

　　叶枫说到无耻，呵呵笑了两声，才接着说道：“第二个问题，我倒是不太担心，先进设备，我们不卖，普通或淘汰设备卖给他们又何妨，要知道，瘦死的骆驼比马大，就算没有我们，没有英法美，苏俄也终有一日会逐步恢复其工业经济实力甚至比以前的沙俄还要强大。既然他们始终会发展，何不让我们赚上一笔钱。”

　　勒布雷用手摸着下巴考虑半天，也点了点头笑道：“不错，只要他们愿意跟我们贸易，我们就可以提供他们需要的一切，当然，除了我们不想卖给他们的。”

　　叶枫看到勒布雷就差双手挥舞的嚣张狂笑了，连忙道：“先不要想的那么好，你首先要让苏俄停火，只有解除了双方的战争状态，你才有可能去掏人家的腰包。”

　　“只要军事上能够压制住他们，我就有把握办成这些事情。”勒布雷自信满满的笑道。

　　“……随着最后一队苏俄红军官兵向我军投降，鄂木斯克的战事已经宣告结束，也许我前线大军正在等待中央签署新命令，越过额尔齐斯河，杀向乌拉尔的新命令，即使苏俄在额尔齐斯河西岸已经陆续增至百余万军队，甚至他们正在不间断的向东岸的鄂木斯克发起渡河攻击……鄂木斯克之战结束了，但苏阿战争还未结束，也许随时都有可能掀起一场新的惊天大战，不管是我军进攻西岸，还是俄军大举反攻东岸，都将可能是另一场惊天大战……”

　　当天的报纸，电台，在最后一队苏俄红军官兵向阿拉斯加军队投降后，都发布了一则这样的消息，见惯了国防军乘胜追击的人们似乎都在这样想，苏俄乌克兰主力到来，他们还在不间断的发起渡河攻击，鄂木斯克之战结束了，但苏阿之战似乎还未结束，乌克兰主力还是无休止的纠缠，阿拉斯加一般不会允许这种边境战争一直继续下去，要不就是主动停战，要不就是乘胜追击打到敌人求和为止。

　　而此次战争阿拉斯加暂时是绝对的胜利者，胜利者主动停战的可能性很低，那么也许只有一个选择，就是乘胜追击，只是这个被追击的敌人兵力已经远超阿军，这个追击是否会发生，如何追击才是重点……

　　1921年2月2月22日，阿拉斯加果然有了动作，阿拉斯加总统叶文德发表了一篇最后通牒：“24小时内，苏俄军队必须停止其所有军事行动，不得再发生任何挑衅阿军的行为，否则阿拉斯加将夷平额尔齐斯河西岸！”

　　这个最后通牒内容很简单，但却让苏俄内部产生了极大的分歧，一部分认为这个最后通牒是在侮辱俄罗斯，因为阿拉斯加是侵略者，他们占据了千万平方公里的俄罗斯土地，但是现在侵略者居然要求受害者停止军事行动，居然认为现在苏俄军队的反攻是挑衅，这简直是滑天下之大稽，是彻头彻尾的侮辱，这一部分人是极力主张继续增加兵力，加大攻击力度，一定要实现渡河反攻的目的。

　　但另一部分人却认为这个最后通牒却表明了阿拉斯加是有中止这场战争的意图，这对于目前经济极度困难的苏俄来说也是一个解脱的机会，军事上已经失利，再反攻，不管最后成功与否，对于本就极其困难的俄罗斯经济来说都是致命的打击，他们掌控俄罗斯政权已经有几年了，但一直都是在进行战争，他们曾经承诺的给全国人民带来幸福富裕的生活没有实现，更多的人生活比以前更加困苦，也许通过政治高压统治，他们可以维持政权平稳，但这是有限度的，过分了就会适得其反。苏俄实际上已经到了危险的边缘。能够停战，即使是不太光彩，对于俄罗斯来说也是有必要慎重考虑的。何况反攻渡河成功的可能到底有多大？便是托洛茨基这些红军领导人都没有多大把握。

　　问题争执不下，长达十个小时的会议什么结论都没有得出，最后还是托洛茨基提出，阿拉斯加的通牒有问题，阿拉斯加同样不太可能越过额尔齐斯河，他们在东岸只有五十多万军队，且真正可以用于进攻的四十万人都不到，而苏俄红军在西岸有百万乌克兰主力，就算他们不能过河，阿拉斯加也休想越过额尔齐斯河，不能过河，他们如何夷平西岸。他认为这有可能只是阿拉斯加的恐吓，苏俄其实可以不用理会，按照现在的方式保持对阿拉斯加的压力，慢慢消耗他们的实力，那么等阿军兵力下降到一定程度，他们就真的有机会重回东岸。

　　托洛茨基的分析赢得了两派人的支持，是的，他们被阿拉斯通牒中所说的夷平西岸给迷惑了，可实际上两方兵力对比，阿军根本没有可能做到这点，这个通牒确实可能是恐吓居多，实际上有可能是阿拉斯加不想再打下去，所以希望恐吓苏俄先停火。那时阿拉斯加无疑摆足了胜利者的姿态。

　　但是事态最终出乎了他们的意料，他们忽视了一个很重要的问题，阿拉斯加人也许没有可能越过额尔齐斯河，但他们有飞机甚至可以飞到叶卡捷琳堡。这不怪他们，此前的战争中，阿拉斯加的空军虽然也出动频繁，但对于一些城市，重要建筑都不会实施轰炸，像鄂木斯克，托博尔斯克，巴尔瑙尔等主要城市虽然堪称废墟，但实际上仍然保留了足够的元气，很多工厂，建筑修缮一下就能重新发挥作用。

　　正是这样，使得苏俄在战争中尝够了飞机的苦头，但还不够，像鄂木斯克之战中主要是地面战斗，飞机只轰炸非城市的郊外，当时鄂木斯克城内的数十万苏俄军队主要还是倒在了坦克，装甲车和阿军步兵的枪下，所以实际上飞机给予他们造成的打击还没有到苏俄无法承受的地步，苏俄也还没有真正的认识，也是基于这点，托洛茨基才会提出维持现状，只要阿军不能过河，他们的坦克，步兵，装甲车，大炮还能肆意屠杀苏俄红军吗？

　　但是他们忽略了最重要的一点，对于西岸，阿拉斯加并没有打算拿下来，纳入自己的统治，对于这里，阿拉斯加可以采取与东岸完全不一样的方法，不需要顾忌城市，不需要顾忌平民，不需要顾忌工厂，建筑，西岸的一切不管是城市还是铁路还公路，军队还是平民，所以一切的包括一草一木都可以轰炸，炸成渣子、飞灰都不用可惜。目的只有一个，杀伤苏俄有生力量，打击他们的工厂，城市，仓库，炸断他们的铁路公路，截断他们的补给，一切可以给苏俄军队，经济，民心造成重大打击的目标都是飞机的轰炸范围内。

　　就像去年的日本大轰炸一样，火焚东京的可能不是没有可以在叶卡捷琳堡上演，不是没有可能在西岸引燃所有森林，当初经济甚至军事实力都强于苏俄的日本在这种打击下都支持不住，一败涂地，苏俄能够抵抗吗？当然不能！虽然他们有比日本更大的土地面积，他们有更多可以躲避的地方，但是他们的城市，农庄，工厂，仓库，铁路，公路却同样是不可能想移动就移动的。他们的军队也不是想移动就移动的，驻扎西岸的百万俄罗若在飞机攻击下离开这里或擅自离开防线，那西岸的防守还有什么意义。渡河反攻更没有可能。

　　苏俄做出了侥幸的选择，所以阿拉斯加没有收到回复，2月23日清晨，已经布署到额尔齐斯河东岸的阿拉斯加空军开始对西岸的俄国城市进行无限制轰炸。就像当初的对日轰炸一样，只是日本轰炸主要由海航为主力，而这次的轰炸则全部由空军来制造，三个联系，近七百架飞机，其中恐怖的飓风多达两百架，这远比日本轰炸时的数量更多。几乎可以覆盖西岸第一寸土地。

　　而西岸至乌拉尔这一地区是俄国西伯利亚境内领土上人口最稠密、工农业最发达的地区，同时也是欧俄与西伯利亚的交通联系干道，例如秋明，伊希姆，车里雅宾斯克，叶卡捷琳堡，库尔干，他们即是这一区域的工业中心，经济中心，商业中心，同时也大多是交通中心。

　　当然阿军飞机想要飞到车里雅宾斯克，叶卡捷琳堡只有飓风可以办到，而且极为勉强，但这不重要，因为苏俄百万大军却大多挤在鄂木斯克对岸，没有城市，没有掩护，他们就是天然的靶子。而且对秋明，库尔干，伊希姆这几个目前充当了西岸俄军补给基地却又距离鄂木斯克不过三四百公里的城市完全可以轰炸的到，给他们输送补给的铁路，公路也完全可以轰断……

　　从2月23日开始短短一周时间内，额尔齐斯河西岸都遭到了毁灭性的打击，除了高爆弹，阿空军飞机还动用了凝固汽油弹，城市、铁路，公路被摧毁，库尔干，秋明，伊希姆的无数工厂，补给仓库变成瓦砾、无数房屋变成废墟、无数良田化为灰烬，无数粮食衣物军械补给化为飞灰，数十万人无家可归，十数万人增丧生，而挤在西岸的百万军队也遭到了严重打击，在一周的轰炸当中足足数万人伤亡，为了躲避轰炸，西岸防线也开始混乱，而交通被炸断，叶卡捷琳堡及车里雅宾斯克等地至欧俄的援军，补给都很难及时输送到西岸。

　　然而，空袭还在继续，额尔齐斯河西岸的俄罗斯人，百万军队依然在恐惧和绝望中挣扎……


第490章 撤军的意图

　　就在西岸大轰炸进行当中，阿拉斯加已经毫不客气将额尔齐斯河东岸的新领土从法律上进行吞并，就像当初鄂毕河以东的领土一样，不需要经过什么停战协议来确定这些领土的归属，阿拉斯加没有任何打算就这些被占领的领土拿来与苏俄商量。甚至处置这块领土的速度远比当初的贝加尔，远东，河东省市来得快。

　　2月30日，阿拉斯加国会通过了新领土处置案，阿拉斯加行政区划当中再添三个行政省市。3月1日阿拉斯加总统叶文德便公布了这个处置方案，宣布将额尔齐斯河以东的近百万平方公里新土地划分为两省一市。

　　额尔齐斯河实际上是鄂毕河的一条最大支流，发源于中国的新疆境内阿尔泰山麓，经吉尔吉斯（即后来的哈萨克斯坦）境内流入西伯利亚，经鄂木斯克，塔拉，托博尔斯克等地在苏尔古特下游近两百公里处的曼西斯克汇入鄂毕河，其长度几乎不比鄂毕河中上游干流短多少，甚至很多人都会将额尔齐斯河看成是鄂毕河的另一条干流，额尔齐斯河与鄂毕河干流这间的这块竖长条形土地就是阿拉斯加这次夺取的新领土。除了中国新疆的那一小块，可以说整个额尔齐斯河以东的土地都完全落到了阿拉斯加手里。

　　这次的处置案将这些土地一分为三，其中鄂木斯克以其特有地理位置取代新西伯利亚成为边境窗口城市，自然也就被设立成了直辖市，面积达四万平方公里，包括邻近的塔拉镇。

　　鄂木斯克至新西伯利亚段铁路以北，曼西斯克、苏尔古特以南四十余万平方公里的土地则被划为了额尔齐斯省，首府设在了托博尔斯克这个额尔齐斯河下游边境重镇，一个比鄂木斯克更古老的要塞城市。实际上若不是西伯利亚铁路的开通，托博尔斯克不至于逐步没落下去。鄂木斯克也许不可能超过托博尔斯克，要知道鄂木斯克最早是属于托博尔斯克总督管辖的。

　　鄂木斯克至新西伯利亚以南直至中国边境和吉尔吉斯边境包括从吉尔吉斯手里夺来的那块近十余万平方公里的土地加在一起同样近四十余万平方公里则被设置成了阿尔泰省，首府设在额尔齐斯河上游的塞米巴拉金斯克，同样是一个边境要塞城市。之所以取名阿尔泰省，是因为其南部东部就是阿尔泰山，这一区域也差不多就相当于后世俄罗斯的阿尔泰边疆区。

　　不过值得注意的就是，这次的处置案还关系到了唐努乌梁海，因为新得来的部分领土当中包括了历史上的阿尔泰淖尔乌梁海二旗，即最早被沙俄直接侵占的阿尔泰乌梁海，这次处置案当中，直接将这部分土地，即包括阿尔泰山口，鄂毕河上游东岸的伊尼亚，阿克塔什，科什图加奇等地都重新划归了唐努乌梁海，将近六七万平方公里，使得唐努乌梁海的面积一下子增加到了近三十万平方公里，除了归入蒙古的库苏古尔一小块，历史上最早的唐努乌梁海疆域差不多得以完全恢复，同时因为阿尔泰省的设立，原来唐努乌梁海省的阿尔泰省管市也被改名，恢复了以前的名称十佐领。

　　按照阿拉斯加中央政府最早的计划，这块土地原来除了要归入唐努乌梁海的一部分土地，其他土地将全部置为一省，因为这块土地面积虽然大，但现在的人口却已经很少，分置成两三个省市显然要增加不少的行政开支。

　　但最终处置案的出台，却颠覆了这个最初的方案，而原因就是此前甚嚣尘上的新设或扩大俄罗斯族自治区的争论，使得叶文德，叶枫等人不得不审慎从事。

　　虽然现在还留在这近百万平方公里公里的土地上的大概只有不到六十万平民，其中俄罗斯族已经不足五十万，但毕竟这里正位于前线边境，加上此前的自治区争论，难保不会有人会动什么心思，五六十万人不多，但放在一起万一出什么事同样会很麻烦，若这些人未来联合起来抵触外来移民，对于边境省市的安定非常不利。

　　所以最终叶文德采用了叶枫的方案，将鄂木斯克分拆出来成立直辖市，又以西伯利亚铁路为界，北设额尔齐斯省，南设阿尔泰省，还将鄂毕河以东的阿尔泰全部归入唐努乌梁海，这样一来，这片土地上本就数量不多的俄罗斯人就被分属四地管辖。

　　分拆之后，这一区域最大城市鄂木斯克直辖市如今也只有不到二十万人的俄罗斯族人，加上少数鞑靼人、乌克兰人全城现有人口估计也就在二十万人左右，而额尔齐斯省是三省市中人口最少的，还不到十四万人，绝大部分是俄罗斯人，但主要聚居在托博尔斯克，德斯克一带，其他地方现在基本上荒无人烟。

　　此外阿尔泰省的俄罗斯族人有十余万人，算是三省市中俄罗斯族人最少的，但总人口却是三省市中最多的，因为其辖下包括了十余万吉尔吉斯人和鞑靼人、乌克兰等少数族，还有少量从新疆等地过来的中国人，总人口接近二十五万，其中俄罗斯族主要聚居在巴尔瑙尔，鲁布佐夫斯克，库伦达，巴甫洛达尔等地，吉尔吉斯人自然多分布在塞米巴拉金斯克，乌斯季卡缅诺戈尔斯克、斋桑泊等额尔齐斯河东岸沿线。

　　除了这三地的近五十万俄罗斯人，还有近万余俄罗斯族人随着阿尔泰乌梁海被划归于唐努乌梁海省管辖。

　　这样分解之后，基本上每个省市的俄罗斯族人数量都已经不足以太大能量，不可能有能力胁迫中央或地方政府，自然也没有足够能力来排挤外来移民。虽然这样将要大幅增加治理三省市的行政开支，但总体来说，其实也不会吃亏，毕竟这三省市地理位置偏向南部，气候环境不比下叶尼塞，唐努乌梁海，远东等地差，又有西伯利亚铁路和额尔齐斯河运交通，区内还有无数湖泊河流，水草丰美，资源丰富，其未来发展前景很诱人，对于投资、移民是极有吸引力的。

　　不过这次的处置案严格意义来说，已经很明显可以看出中央的意图，甚至略有些打压俄罗斯族人的意味，也是明确的表示了对于此前争论的自治区扩大或新设问题的反对，所以为了稍加平息俄罗斯人可能的不满，中央对于省市长的人选的任命就极为慎重，处置案公布后的第二天，叶文德就宣布任命现东科雷马省省长，俄罗斯族人领袖之一阿尔瓦奇·契尔科夫任鄂木斯克直辖市的市长，出掌这个目前全国最敏感，最前线的边境重镇。

　　同时契尔科夫调走后，其东科雷马省省长职务也没有交给其他民族的人选，而是仍然任命了一个俄罗斯人，那便是马尼雷北亚冶金集团的老板，前国会议员季诺科夫为代省长，一旦东科雷马省议会通过。季诺科夫就将成为继契尔科夫，古留赫夫，佩佩利亚佐夫之后的阿拉斯加第四位俄罗斯族省区级最高行政长官，可以肯定，这个任命，被目前仍是俄罗斯人居多数的东科雷马省议会否决的可能性几乎没有。

　　而俄罗斯族拥有四名省级最高行政长官后，也将成为目前全国仅次于唐人之后的，省级最高行政长官最多的民族，甚至还超过了目前各有三名省市长的英裔，法裔。加上去年成立的各亚洲省市的议会将陆续正式成立，可以想像这些目前主要由俄罗斯人组成的省市，其俄族地方议员的数量将占大多数。

　　省长级高官第二多，地方议员数量都仅于唐人，相信这个结果出来，应该可以打消大部分俄罗斯族人的不满情绪。

　　正像高尔察克的告同胞书中所说的一样，国家对待俄罗斯族同对待其他民族一样，都是公平的，并没有刻意打压。他们现在的国会议员数量少，只是因为他们自己现在的实力、影响力不足，他们还没有作出相匹配的贡献，还没有取得多数民众的认同。

　　当然，中央这么做，也不是在一味的迁就俄罗斯族人，这只是特殊时候的做法，在给了一棒子之后奉上的一颗甜枣，这种事情不可能永远是这样，未来也不可能总是以民族比例来安排同等数量的省市长或地方议会，想要出现更多的省市长，就要俄罗斯人自己出现更多有才能的人，并展露出自己的才华，想要出现更多的国会议员、地方议员，则需要俄罗斯族加强自身实力，在商界，政界，军界等等方面展露出实力，取得民众的认同，因为议员是由民众直接选举出来的。

　　而如果俄罗斯人不能作出相匹配的贡献，或者没有出现太多的有才华的人，莫说增加省市长，议员，就是现有的数量出现减少也是很正常的，宪法对于每个民族的人来说都是公平的，并不以其民族来区分这些，人口多只能表示他们的基数大，机会多而已。能不能将这些优势转化为胜势，靠的始终是各个民族本身的努力与否。

　　阿拉斯加已经将新领土直接立法予以吞并了，而军事上对于额尔齐斯河西岸的打击却还在继续，从开始大轰炸到现在时间已整整二十天，整个西岸到秋明，伊希姆，库尔干都成为一片废墟，大量的森林农田建筑在火海中化为灰烬，整个西岸满目疮痍，便是稍远的叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克等地也遭到了毁灭性打击，前线百万大军因为需要固守防线，不能因为躲避轰炸就随意移动，到现在已经损失十几二十万人，而且因为补给不继，还要每天担忧着空中的飞机，可说军心浮动，前线的士兵饿着肚子还谈什么反攻，防守都成问题了。

　　仅仅空中打击就让苏俄陷入了如此困境，可说严重颠覆了苏俄军政界所有人的认识，直到这个时候，他们才明白，在鄂木斯克他们能够坚守近一个月之久，是多么的幸运。到这个时候，他们也才知道当初在他们看来可笑可叹的日本人为何会在阿军实际上还没有大规模登陆其本土时，就向阿拉斯加投降。

　　原来飞机不只是辅助性的攻击部队，在特定情况下，他是一支比陆军，海军都不逊色的主攻部队……它同样可以给敌人致命打击。

　　西岸遭受的毁灭性打击，也让一直坚持托洛茨基观点的人产生了动摇，就连托洛茨基本人都已经认识到了他此前的结论多么可笑。阿拉斯加不过损失了十几架飞机，没有出动一个步兵，却已经让西岸百万军队损失了近二十万，直接经济损失都已经无数计算，最糟糕的是，他们对此束手无策，飞机不是说造就能造的，他们现在在空中完全没有任何能力阻止阿军。后勤补给不能即时供应，再这样下去，西岸还守得住吗，现在他们还有大军，阿军不会发动地面进攻，但当大军就这样被消耗掉了，西岸防线自行崩溃，阿军会趁势再次攻过额尔齐斯河吗。

　　答案是肯定的，阿拉斯加人从不会放过痛打落水狗的机会。也许到那时他们再一次发起攻击，将战线推到乌拉尔，甚至欧俄也不是没有可能。

　　“必须停止这场战争！”在克里姆林宫的中央委员会议上，托洛茨基一反常态，推翻了自己的观点，以极其坚定的语气说出了这样一句话。

　　不像以前，没有人马上反对，甚至包括一直坚定主战的布哈林都沉默了，以前相对偏向主和的莫洛托夫，加里宁，加米涅夫等人则是眼观鼻，鼻观心，目不斜视，不知道在想些什么，此前同样主战的朱加什维利则拿着笔在一张纸上写写画画，也不知道写的什么，乌里扬诺夫则双手抱胸，他的面前放着一份清单，厚厚的清单，这是前线遭受的军队、平民、补给损失数字，至于经济损失数量无法估量，这份清单上算不出来，但谁都知道，经济上的损失才是他们最无法承受的。

　　虽然俄罗斯大部分工商业重心一直在欧俄，叶卡捷琳堡，车里雅宾斯克是有数的几个乌拉尔以东大城市，就算那里真的炸成飞灰，似乎也不能真正动摇俄罗斯的根基，但这只是表象，这里成了飞灰，铁路公路断绝，前线大军怎么办，补给粮食衣物军械怎么办，他们现在基本上送多少补给过去，马上就会在阿军飞机轰炸下损失大半，大部分甚至根本无数运送到前线，有限的补给都只能用马匹送过去，前线百万大军靠这样的补给速度，只怕真的只有饿死冻死，他们也将没有足够的枪械弹药来抵抗阿军……

　　良久，乌里扬诺夫才叹了一口气，抬起头来，扫视了一眼在座的十几名神色各异的苏俄巨头，最后眼神定格在托洛茨基身上，缓缓说道：“问题是在那之后，已经没有了第二份最后通牒，阿军现在似乎又占了优势，他们现在还愿意接受停火吗，而且停火，我们能停吗，一个不断的在军事上失利的政府是很难取得民众认同的！”

　　“可是不停的话，我们就有可能自行崩溃！多年的努力全部化为流水！”托洛茨基有些沉痛的道，做为红军缔造者，他很明白红军的战斗力，最开始的红军也许还不能说是一支强大的军队，但经过这么多年血战，红军已经是一支英勇之师，但再英勇的部队，在钢铁机械面前似乎都是一个笑话，与阿拉斯加人的战斗证明了这一点。

　　他原来还抱有侥幸，但经过这二十天的轰炸，他已经知道，继续下去，最后吃亏的只会是苏俄，不只是经济上被拖垮，在军队也会蒙上一层阴影，托洛茨基很明白，这支军队当中有很多人并非真正是自愿加入的，很多人只是在高压的政治统治下不得不加入红军的，若他们一直胜利，这没有多大问题，失利一两次问题也不大，但若连战皆败，且是大败特败，甚至人家不出动步兵就能打得他们抬不起头来，这支部队的信心，凝聚力必定会大幅下降。

　　经济，军队的崩溃，就是苏维埃政权的崩溃，不管面子上多难看，不管是否有平民反对对侵略者停火，这场仗都必须停下来，平民的反对可以采用高压的政治手段来压制，对超乎寻常的强大的敌军，是不可能像对待国内平民一样用政治手段压服的。

　　“约瑟夫？”托洛茨克说完这后，乌里扬诺夫不置可否，虽然他内心同样认可托洛茨基的说法，但他知道若主动求和，就等于投降，这个丢脸的做法不一定会得到所有人认同，同时也很难有人承担起这个工作，乌里扬诺夫首先就要在这个会议上取得更多的支持，而朱加什维利是他现在最信任的人之一，但他是主战派，不过乌里扬诺夫相信经过这二十天的轰炸，朱加什维利也许会改变态度。

　　被乌里扬诺夫点名，正在写写画画的朱加什维利愣了一下，不得不停下了手上的动作，同时先看了看其他人的神色，最后仍然犹豫了一下才道：“事实证明，我们现在还不具备与阿拉斯加这样的机械化大军正面对抗的能力，若是继续战斗下去，我们就必须采用其他办法，在战术战略上作一些变通，比如现在北西伯利亚发动进攻，或者吉尔吉斯，那里，阿军的兵力并不多，当然我们的调动必须隐密。”

　　“哦，等等，约瑟夫，我想我没有听错，你的意思是我们仍然要继续战斗下去？”乌里扬诺夫还没说话，托洛茨基已经马上插话。

　　朱加什维利沉默片刻，才道：“如果是双方约定停火，我自然赞同，但若要我们求和，我坚决不赞同，求和就等于投降，这对于我们苏维埃政权的声誉，对军队的打击非常严重。”

　　“你怎么知道现在前线的军队是在想着继续战斗？”这时一直在闭目养神的莫洛托夫突然睁开眼睛说道。

　　莫洛托夫冷笑着，此前他就支持主和，但布哈林，朱加什维利等人坚决主战，现在的结果，证明了自己当初的决定才是最正确的，只是机会错过了，现在的他们要停火似乎都没有了机会，阿拉斯加没发第二份24小时通牒。若是当初听自己的意见，也许不会弄到现在这尴尬的地步。

　　“好吧，也许前线的军队因为补给不到位，因为每天遭到轰炸，情绪上有了波动，若或是求和，他们也许不会反对，但其他地方呢，东线的军队只占我们所有军队的三分之一，在高加索，在莫斯科，圣彼得堡，在波兰边境，在乌克兰，我们加起来还有两百万军队，你说求和的话，这欧俄的两百万军队的信心、苏维埃的声誉不会受到打击？”

　　“我们不是投降，只是停火，约瑟夫，没有人说要投降。”莫洛托夫冷笑道。

　　朱加什维利也冷笑的看着莫洛托夫道：“我也说过，如果是停火我不反对，但是你能告诉我，我们自己停火，阿拉斯加人会跟着停火吗？除非阿拉斯加人愿意主动停火，否则想要停火，除非我们主动求和，也就是投降。如果是这样，我选择继续战斗，我们有还有亿万群众，有三百万军队，阿拉斯加的钢铁机械再强大，也是需要从工厂里生产出来的，他们现在也只有八千万人口，他们需要军队驻守的地方比我们更多，如果集中全力，我们并非没有任何希望。”

　　“也许你是对的，约瑟夫，集中所有力量，我们也许可以抵抗阿拉斯加人，甚至战胜他们，但是那个时候，即使阿拉斯加人被我们打垮了，我们俄罗斯估计也已经奄奄一息了，苏维埃政权还能维持吗，在座的人都应该明白，苏维埃政权来之不易，若最后失去政权，我们所有的努力还有何意义！”托洛茨基说的很直接，政权，政权才是最重要的，他们所做的一切，前提就是为了稳固苏维埃的政权，战争只是一个手段。

　　乌里扬诺夫用手拧了拧眉毛，争论，无休止的争论，每天的会议都是一样，乌里扬诺夫感觉很疲惫，他似乎也有些厌倦了这种争论。

　　看到朱加什维利又要说话，乌里扬诺夫，突然插话道：“好了，同志们，难道你们真的认为，这样争论下去对我们有用？其实列夫（托洛茨基的名）说的很对，我们做了这么多为了什么，政权，做了这么多，我们的目的，就是要稳固苏维埃政权，实现我们的理想，建设一个真正的XX主义新国家。战争若是胜利，我们可以将我们的思想传播出去，若是失败，我们就必须考虑清楚，不管是战是和，我们都要坚持一个原则，那就是一切为了苏维埃，怎样做才是对稳固苏维埃政权最有利的，我们就选择怎么做。”

　　说到这里，乌里扬诺夫扫视了在场的人一眼，才转头对着朱加什维利道：“约瑟夫，其实说了这么多，你还是表达了一个意思的，那就是如果可以停火你同样是支持的！”

　　朱加什维马上点了点头道：“是的，如果可以停火我赞成，但我不支持求和。”

　　乌里扬诺夫沉默了一下道：“但是约瑟夫，你要明白，继续战争的后果将可能非常严重，如果阿拉斯加不停火，我们也许只能选择主动。”

　　乌里扬诺夫的意思说的很明白了，朱加什维利也沉默了下来，主动求和可能会对苏维埃的威信，对军队的信心造成严重打击，但停战对于苏维埃政权来说却是最好的选择。

　　“但是有一个问题，就算我们主动，阿拉斯加人呢，他们现在还会接受吗？”一直没有说话的坚定主战派布哈林也说话了。

　　“也许我们可以试一试！实现默认停火！”就在乌里扬诺夫和托洛茨基等人也在为这个问题担心时，坐在莫洛托夫身边的红军总参谋长加米涅夫说话了。

　　加米涅夫很幸运，苏阿之战是在他调离东线后才发生的，当他在东线的时候，苏俄红军面对阿拉斯加不但没有失利，而且还即时夺取了阿尔泰山口，虽然这个山口是在布柳赫尔这个这次苏阿战争中的失败者指挥下夺取的，但加米涅夫这个当时主持东线战局的最高指挥官也可算是有了功劳，特别是对比他离开之后的情况，他当时在东线的作为简直就是功勋卓著。

　　而他参与指挥的波俄战役也取得了重大胜利，这一系列成就使得加米涅夫的地位大有上升，当然不是职位，他的职位已经算比较高了，主要在于他现在越来越得到乌里扬诺夫的信任，甚至不比在察里津，在高加索建立了很大功勋的朱加什维利在乌里扬诺夫眼里的分量轻。

　　同时在红军内部、在党内他说的话也越来越受人重视，可以说经过这些年的努力，当初因为他在河东无所作为，而使得他地位大幅下降，话语权低微的影响已经完全消除，甚至现在回过头去看，似乎又证明了当时加米涅夫在河东无所作为也情有可原，也许他当初没有在河东做出成绩，不是因为他能力低，而是因为那里实在没有他们布尔什维克发展的土壤。

　　加米涅夫此前是支持停火的，算是主和派，但他的主和态度不如莫洛托夫坚定，他实际上更倾向于现在的朱加什维利的意见，那就是停火他支持，但不认同主动求和。而当时加米涅夫之所主和，就是因为按通牒停火，苏俄虽然似乎是有示弱之嫌，但却绝对不能算是主动求和。最多就是此后双方在额尔齐斯河两岸形成默认停火的状态。毕竟他们不用派人去向阿拉斯加发出停火要求。而回过头去看这份24小时通牒，这种默认停火现在看来其实是最适合苏俄需求的，只是他们错过了这个机会，现在默认停火的可能还存在吗？除非阿拉斯加再发一份同样的24小时通牒！

　　现在加米涅夫突然说可以试一试，而且是实现默认停火，既不会过分丢失脸面，又可以使苏维埃从不利的战争中解脱出来。一下子就将所有人的眼光吸引过去了。所有人都看着加米涅夫，想听听他到底有什么办法。

　　“加米涅夫同志，这种事情可不是儿戏，你真有办法？要知道，想要达到这个目的，除非你与阿拉斯加的某些要人有联系，从私底下透露出我们想要停火的意思，同时我们还要能从秘密渠道得到阿拉斯加人的回复，总之这是不能公开的。”托洛茨基皱了皱眉道。

　　这看来不太可能，而且这看来还是跟主动求和没有区别。毕竟要苏俄方向首先向阿拉斯加透露这个意思，若是这样，不如让契卡的特工出面，总比加米涅夫这样的中央委员出面好些。而且加米涅夫可能会与阿拉斯加一些要人有联系吗？他的确认识许多阿拉斯加要员，叶枫，勒布雷，王贺，契尔科夫，他几乎全都认识，毕竟当初他做为当时的布尔什维克代表在华侨城呆了几年。但认识不代表有联系，若是有秘密联系那才有问题。

　　乌里扬诺夫似乎也想到了这点，难道加米涅夫现在还与阿拉斯加要人有联系？如果是那样，加米涅夫没问题才怪，就算真的没出卖机密，乌里扬诺夫也不会也不敢再信任他。

　　加米涅夫注意到了乌里扬诺夫和托洛茨基的眼神，微微一笑道：“当然不可能，我虽然认识一些阿拉斯加大员，但那已经是几年前了，现在我们不可能还有什么联系，我当初可是差点被他们抓进大牢。而且如果我们主动派人向他们透露停火要求的话，那跟主动求和有什么区别，我不认同主动求和！我所说的试一试，指的是军事上的，即我们先试行逐步停火。”

　　“什么意思？我们先试行逐步停火，你难道是打算让我军先主动停火，你要知道我们现在已经不能主动攻击东岸的，一直都在反击他们的飞机轰炸，主要都是防空，若是我们停火，难道等着飞机来炸都不躲不避不还手？那我们就真的要成为天下笑柄了，而且阿拉斯加会放过这种便宜？”朱加什维利大吃一惊，看着加米涅夫就像看到一个傻子一样。

　　加米涅夫看到朱加什维利的眼神却似乎不以为意，而是对着同样很疑惑的乌里扬诺夫等人道：“停火不等于打不还手，但我们可以后撤！”

　　“怎么回事！”叶枫走进总参的作战指挥中心，看到图根就问道。

　　他刚刚接到总参的电报，说是前线有些奇怪的事情发生，便急匆匆的过来了。

　　这时的作战指挥中心，图根、蒋百里、谢缵泰及副总参谋长萨米涅茨克都正盯着中央的大幅巨大沙盘地图看得入神。

　　听到叶枫问话，几个人才惊醒过来，图根一脸惊疑的道：“据空军轰炸部队反映，苏俄这两日好像正在陆续撤军，大概已经有数万人后撤了数十公里，而且似乎这个后撤行动还是继续，西岸苏俄大军还有部队似乎在作撤退准备。”

　　“撤军，搞什么明堂，他们难道准备让出西岸，这好像有些玩笑了吧。”叶枫听了也是一脸疑惑。主动后退，让出地盘，还不如主动投降来得光彩吧。再说后撤能解决什么问题？阿军跟进，他们难道再撤？

　　“是啊，所以说很奇怪，我们看了半天，都没看出这个撤军行动的真正意图。不过有两个不太肯定的猜测，一个就是西岸的轰炸行动他们有些招架不住了，他们数十上百万军队挤在那里，太密集了，加上我们在东岸的步兵数量远比他们少不怕我们马上发起渡河攻击，所以他们打算撤出一部分军队布在伊希姆河或秋明、库尔干一带，达到疏散缩小目标的目的。第二个猜测就是他们可能是以退为进。”

　　图根说到这里，拿过指示棒在地图上指点起来：“你看，他们后撤数十里的话，实际上对西岸仍然很大威慑力，即使他们全部后撤，我们也不可能渡河运占领西岸，一是我们兵力更少，二来过河后少了额尔齐斯河相阻，他们的大军就能发挥作用了，若我们真的渡河，就可能被苏俄军队包围在西岸，最不济他们也可能将我们重新赶回东岸，但毫无疑问，我们会遭受重大损失，东岸的防守就成问题了，所以说，他们如果仅仅这样后撤的话，并不代表西岸就被他们放弃了。我们不可能过河。过了河才会有问题！”

　　叶枫的目光随着图根的指示棒移动，听了图根的两个猜测，也觉得有些道理。

　　“第一个猜测暂且不理，第二个猜测其实就是你们怀疑苏俄有什么诡计，就是想诱敌，诱我们过河，他们想在西岸以兵力优势与我们决战，不过如果这是计，好像这个计也太简单草率了一点，他们这样退，我们不可能过河，而他们的计也就没有用了。”叶枫皱眉说道。

　　“正是，所以说这两个猜测我们都不太肯定，第一个猜测其实也差不多，他们这样疏散好像也没有多大意义，人可以疏散，铁路呢，公路呢，他们上百万人所需的补给呢，能跑到哪里去……”

　　“等等！”叶枫突然打断了图根的话，眼睛仔细盯着西岸那一片土地，看了半晌，突然对图根等人说道：“既然有两个可能，为何没有第三个可能呢？”

　　“第三个可能？”图根和蒋百里等人都被叶枫的话吸引住了，连忙问道。眼睛则像叶枫一样，看着沙盘所示西岸那片土地，不过他们还是没有想到有第三种可能，难道是俄军真的准备全军撤退，彻底放弃西岸？那就像叶枫所说，是个玩笑还差不多。

　　叶枫点了点头：“是的，第三个可能，你们想不到，是因为你们是从军事角度上来考虑的，但如果这个行动不是纯军事意义的行动呢，你们刚才说了，他们这种行动，就算是计，我们也不会上当，我们不会过河，但是你们发现没有，他们后撤，我们又不过河，最后会形成一种什么局面？”

　　图根愣了一下，马上道：“西岸成为军事缓冲区，但是这好像也不对啊，他们后撤不过几十公里，我们的飞机仍然可以将他们从头炸到尾。除非他们撤到乌拉尔以东，将整个西西伯利亚做为军事缓冲区，但是他们真要退过乌拉尔，那我介意越过额尔齐斯河，将速个乌拉尔以东都接收下来！”说到最后不介意接收乌拉尔以东时图根笑了起来，若苏俄真做出这种动作，跟傻子没有区别。

　　叶枫却摇了摇头：“若是我们的飞机停止轰炸呢？我说了，这个行动也许在政治意义上的可能性更多，那就不从军事上考虑，从政治上考虑他们这么做，只有一个解释，那就是向我们递出了一个意图停火信息。”

　　“想要停火！”蒋百里闻言说道，接着想了一下道：“是的，很有可能，他们现在还只撤了数万人，我们并不能肯定他们会将所有军队都撤出西岸，他们的行动也并不隐密，好像就是要让我们看到一样，实际上有可能他们就是在做一个试探。一种停火的试探，若我们有意，自然也会逐步减轻对西岸的轰炸，直到最后完全停止轰炸，若我们不愿意停火，那他们会在撤军到一定数量后停止这种行动。”

　　图根和谢缵泰，萨米涅茨克等人互相看了一眼，似乎也都觉得有些道理。

　　谢缵沉吟片刻道：“如果真的是这样，那么苏俄军队肯定不会完全将所有西岸军队后撤，可能会在数量下降到与我们在东岸的兵力数量差不多时停止，同时他们也肯定不会后撤太远，他们要保证可以以最快速度重回西岸，以防我军不接受停火，反而趁机发动进攻。”

　　“这不正是他们现在做的那样吗，逐批有序后撤，却又只撤出数十公里，没有超过一百公里的，看来这个猜测是最靠谱的了！他们这样做，即便我们不接受，他们也不会有什么损失，至少对国内，他们可以解释为疏散军队，缩小军队，减少被我军轰炸的损失！若我们接受，则这种停火比直接向我们求和来的有面子的多！”图根马上说道。

　　叶枫呵呵笑道：“是不是靠谱，我们试一下就知道了，他们每撤一批军队，我们就减少一定程度的轰炸次数与飞机数量。若他们真是这个意思，那么他们发觉到我们的变化后，必然会加快撤军行动。若是真的就最好，我们的轰炸不就是要逼他们停战吗，不能逼他们直接求和，但默认停火同样是我们可以接受的！”


第491章 高难度铁路

　　1921年3月16日至3月18日，一连三天，阿拉斯加国会召开会议，陆续审议通过了阿拉斯加共和国第四个五年计划及各省（直辖市）、自治区、海外领地的五年计划草案。已经开始一年多的新五年计划制定工作圆满结束，而根据阿拉斯加总统叶文德的总统令，新五年计划将在上一个五年计划结束后即正式开始实施，对于没有上一五年计划的省市，海外领地，如亚洲新省市及六大海外领地，则在新五年计划通过后即应立即开始实施。

　　同时规定，鉴于额尔齐斯省，阿尔泰省和鄂木斯克直辖市的特殊情况，叶文德要求该三省市结合实际情况，省市政府必须在半年内制定出一个四年计划，以便和其他各省市、部门五年计划及国家五年计划形成衔接，切实促进三省市的未来经济、民生发展和社会稳定。

　　这三天的审议，叶枫作为国务卿几乎次次不落，每个审议都要参加，特别是内阁各部，国家五年计划，他都要出面作出说明或补充，以取得国会议员的支持，可说忙了个昏天黑地。

　　但审议通过之后，叶枫却不能马上歇下来，实际上他比此前还要更忙一些了，上一五年规划将要进入总结时期，新五年计划要逐步推进落实，省市及海外领地的五年计划落实倒用不着他操心，但国家计划和各部门涉及的一些五年计划实施准备工作却要落在他的头上，说白了，阿拉斯加的国务卿就是个执行具体事务的，是由总统任命的首席部长，负责协调监督各内阁部门工作的。但对内阁部门的负责人他没有任免权，最多就是一个向总统的人事建议权，谁让阿拉斯加实行的是总统制呢。

　　一句话就是阿拉斯加的国务卿比美国国务卿的权利更重，事务更多，地位更稳当一些（在美国更换国务卿是很容易的，基本上总统一言可决，在阿拉斯加，总统任免内阁部长相对容易，但任免或更换国务卿，最高法院大法官，总检察官三个职位时即便是非选举期也是必须由议会通过的），但又比不得那些实行半总统制国家的总理或首席部长来得权利大，比如后世的俄国总理，法国总理，更不用说和那些施行议会制国家的总理或首相相比了。

　　每一个五年计划都涉及到了相当多的项目和规划，在计划草案当中实际上都是一个大纲，如何按这个大纲具体实行落实下去，其实还有相当多的工作。就好比一条铁路，交通部的规划只有铁路的总体路线，预计投资，开工或完工期限等等，但具体经过的路线，具体的施工方案是不可能完全在草案中确定下来的，有些需要根据地质情况，地方经济情况，可能还要照顾到省市经济、城市建设计划配套的问题而更改确定。

　　比如叶枫正在关心的贝阿铁路。贝阿铁路全称贝加尔湖至阿穆尔河口铁路，在后世历史上俄罗斯的贝加尔至阿穆尔铁路。本来阿拉斯加正式名称中是将阿穆尔河称为黑龙江的，这条铁路的全称应是贝加尔至黑龙江口铁路，不过叶枫也许是为了对比后世历史年贝阿铁路，加上目前生活在这一丝的多是俄罗斯人，所以叶枫也没有反对交通部将其如后世一样简称贝阿铁路。

　　这条铁路在交通部此次五年计划中确定中的亚洲铁路网的主干线之一，大致路线当然已经确定好了，为东西横向干线，起点在西伯利亚铁路线下安加拉省与下叶尼塞省相邻的边境城市泰舍特，向东经安加拉省首府布拉茨克，湖北省首府下安加尔斯克，然后沿外兴安岭南部到黑龙江口的庙街。大致路线就是后世的俄罗斯贝阿铁路的路线。但相对来说又比扯直了一些，长度也比后世的俄罗斯贝阿铁缩短了近一百公里，总长度约在四千两百公里。

　　建好后，与除起点泰舍特是位于西伯利亚铁路线上外，基本上与西伯利亚铁路呈并行状，只是西伯利亚铁路是从贝加尔湖南端沿中国边境数十或上百公里处向东延伸，而贝阿铁路则是从贝加尔湖以北沿外兴安岭向东延伸。

　　不过当交通部的规划案通过之后，真正要正式开始作开工准备时，又出了问题，因为在贝阿铁路要穿过的安加拉，湖北，外贝加尔，兴安、滨海五省的城市建设规划中，贝阿铁路附近都有重要的新城规划，比如安加拉省规划的北部区域中心、冶金工业基地乌斯季库特市，湖北省的西南区域中心、省际间商业贸易中心卡拉坎市，外贝加尔省的北部能源矿冶工业中心埃利加坎市，兴安省的西部交通商业中心，勒拿河铁路将要通过的腾达市，中北部的农牧业基地贝萨市，滨海省规划的重工业城市、该省北部区域交通中心龙城市，但在此时这些地方除腾达和乌斯季库特有少量居民点外，其他的现在基本上都是荒野，自然在此前是没有纳入这条铁路的路线当中的。

　　但各省规划的这些城市中却是结合资源，地形，未来发展前景而选定的新城地址，这就与贝阿铁路形成了冲突，铁路是根据地质，山岭河流情况来制定的路线，基本按条路线，就等于这条铁路全部在这四省规划的新城距离几十公里至百余公里的地方穿过。不能将这些规划的新城串连起来，这条铁路的最大价值也就降低了不少。

　　施泰因斯坐在那里，看着隔了一张办公桌的叶枫眉头皱的很深，自然也明白叶枫为何会如何，这条铁路是这次的亚洲铁路网最重要的一条铁路，相比此前单独立项，已经由军方共同承建的北西伯利亚等四条铁路的重要性也不差。而且这是做为西伯利亚铁路的一条重要并行干线来建设的，这条铁路的建成对于贝加尔湖区以北及外兴安岭沿线经济落后，却又资源丰富的地区的经济促进作用极大，但是若是因为路线问题，无法发挥出最大的作用，那这条长达四千多公里，总投资近十五亿阿元的天价铁路就有些划不来了。

　　“不可以再做更改吗。如果是这样，这条铁路对于地方的经济作用起码会打上七八成的折扣。”叶枫看完后缓缓放下这个新出炉的贝阿铁路具体施工方案后对着施泰因斯道。

　　施泰因斯考虑了一下道：“很难，像乌斯季库特还好，计划线路本就偏离不过三十公里，加上乌斯季库特周边地形相对没有这么复杂，所以在这里我们比原计划往北移动了三十公里，将会穿过乌斯季库特规划的城区带，但这在我看来，已经是最佳方案了，如果要严格按照四省市的所有城市建设规划实施，那么这条铁路可能需要移动的地方就比较多了，关键是这样移动的话，其他地方不像乌斯季库特，其他规划新城大部分涉及到永久冻土，山岭河流问题，若全部更改，我们需要多建三十处长短隧道，多架四十多架大小桥梁，还要多增加10%的桩基工程，以消除冻土带的地质影响。总工程量将增加20%。”

　　“但这样做，路线可能进一步压缩至少两百公里，这样算来，路线上可以节省一部分投资吧，那样与原路线的总造价相差多大？”叶枫说道。

　　施泰因斯粗略估算了一下道：“路线缩短可以减少大概一亿多投资，但增加的工程量却可能要多耗去四亿投资，加上这样做工期将要延长最少三个月，人工材料成本要上升一两个亿，也就是说估计要比原计划多增加五个亿的投资，达到二十亿。”

　　“二十亿！多加五个亿。这应该还算划得来吧，如果铁路将这些城市串连起来，这些城市所能创造的利益，怎么说也不会只有那五个亿吧。”叶枫说道。

　　施泰因斯却坐正了身子犹豫了一下道：“是的，严格来说，也不可能亏本，但是叶帅，为何要以铁路来迁就新城建设，这五个亿就算不多出，原计划的贝阿铁路难道就不能带动沿线城镇发展？不能带动经济发展？难道这四省就不能将他们的新城规划地址移动一下，他们所谓的新城可大部分都还是一片荒原，像龙城，埃利加坎这些地方的新城建设都还没正式开始，他们移动比铁路移动可划算太多了，这五个亿实际上就省下了，城镇本就是随着铁路而发展的嘛，现在西伯利亚铁路沿线各城不都是因为铁路的通车而发展起来的吗。”

　　叶枫闻言却呵呵一笑道：“于尔根，没有这么简单，贝阿铁路沿线经过的地方本就并非完全都是荒原，还是尽理照顾到了现有居民点的，可以想像，这些居民点，未来会逐步取得更大发展，但是你要知道，四省市规划的新城，都是区域性中心城市，是经过精挑细选的，是最有城市扩容基础，最适合城市建设的小居民点。就像西伯利亚铁路上的伊尔库茨克，乌兰乌德一样，他们固然在西伯利亚铁路通过时还只是小城或要塞，但是他们所处的地方本就非常优越，西伯利亚铁路穿过，他们的发展比其他居民点都要快，但这是因为他们本身所处的位置适合城市扩容和发展，现在贝阿铁路也是一样，未来会有很多居民点扩大成城镇，但这些城镇中有多少具备成为中心城市，具备成为工商业重点城市的潜力，你想过没有？而现在各省选取的就是综合了这些考虑在内。”

　　叶枫说道这里，又拿起那份施工方案道：“于尔根，我们来找找事例，就说埃利加坎这个地方，你们选择的是埃利加坎以北九十公里处的一个山口，原因自然是因为这是一个两峰包夹的低地，从这里穿过你们将不会修隧道，但是你却没有注意到，这个地方固然是两峰包夹的低地，但只是一个长条形的山脚狭道，长有二十公里，但宽呢，最宽处都不到一公里，这里虽然也有一个居民点，但只是一个山腰上的小山村，以这里的地势，以这里的可利用面积，你认为他最终可以取得多大的发展？可以断言，能够形成一个两三万人的城市就顶天了。”

　　这份施工方案中是有图片配套的，很明显可以看到叶枫所说的地形限制，施泰因斯也倾过身子看了起来，叶枫所说当然是有道理的，以这样的地方，未来最多就是沿着这个山脚铁路线，在最宽处那一段形成一个小镇，但再扩容却不可能的，因为他的两边全是外兴安岭的高峰，除非未来他们把城市都建到山峰上去，但那可能吗，全世界并非没有山城的存在，但也绝不可能有这么样的山城。这么多，这么高的山峰上建城，未来城市的市政道路建设怎么办，让市民都每天爬山，工厂又怎么办，没有便利的道路交通能吸引工厂，形成繁华的商业吗。

　　“我们再来看他的周边，如果你们往南移动九十公里，那么肯定在进入外兴安岭的时候要至少穿过两个隧道，长度估计有三公里，还有两条河流要架桥，不过都是小河。但是你看看，穿过这里，到了哪里？就是埃利加坎，外贝加尔选定的一个山谷盆地，是位于外兴安岭西南麓最大的一个山谷盆地，虽也是呈狭长形，但长有四十公里，且有数个地方宽度超过十公里，最中心处甚至超过二十公里，总面积达到了近七百平方公里，盆地中间虽也还有许多小高地，但没有高度超过两百米的，而且数量也不多，可以利用起的平原，低平地面积怎么说也不会少于五百平方公里，最重要的是这个盆地及其四周近万平方公里区域是目前外兴安岭探明的最大的铜矿源和钨矿源所在，也是外兴安岭西南部煤炭，铁矿富含地，你说它的发展潜力，城市扩容基础要比你选的那个地方大多少？你选的那一处能不能发展起来都难说呢。而这里，我敢肯定，未来绝对当得起外贝加尔北部区域中心的地位。你们将铁路往这里移动九十公里，可能需要增加很大的工程量和投资，但毫无疑问，其未来所能创造的经济效益是不可估量的，不客气的说，光是这里，你那五亿就可以赚回来好几个。”

　　“但是我选的路线与这里相差也不过九十公里，其实也可以从那里修一条小支线连接到这个盆地，作用应该相差不多。”施泰因斯显然不太认同。

　　“不！相差大了！”叶枫却坚定的道：“这样一来，一条小支线连接，他就不是干道上，他的便利程度就差了很多，毕竟支线与干线是不能比的，以后人家都要在这里转个弯才能到达埃利加坎，无形中一些投资商就会打退堂鼓，而且……”叶枫说到这里有些好笑的看着施泰因斯道：“于尔根，你还忽略了一个最重要的问题，你为何要往北偏九十公里，就是因为你不想建隧道，但你说说看，修这条支线难道你从空中飞过去。”

　　“啊！”施泰因斯有些不好意思的摸了摸鼻子，埃利加坎是一个盆地，他四周都是山，而他选择的路线实际上就是背着埃利加坎北面那座山过去的，若要修支线，那这条支线毫无疑问需要建一条很多的隧道穿过盆地北面那座山才能连到山背面的那条干线。既然还是要建隧道，而且可能这一条隧道比叶枫所说的路线建两条隧道的长度还要长，那为何不直接一开始就按叶枫的路线走。当然也可以不建支线，但不建支线的话，这个盆地怎么办，这里的资源如何利用开发起来。这样做，可能铁路是省了钱了，省了工期了，但却放弃了这一带最大的资源经济效益，也就放弃了这条铁路本来可以多创造的经济利益，那修这条铁路的意义何在，一条铁路可不只是人员流动通道，他更是经济，资源开发利用，城镇建设的大动脉。

　　看到施泰因斯的样子，叶枫又指着他黑龙江畔的龙城道：“再找个案例，龙城，你们的路线是沿着黑龙江北岸就在龙城一带往东北去了黑龙江口的庙街。虽然还是算经过了龙城，但与滨海省规划的龙城核心城区还有近六十公里的距离，你们是在龙城西北面过去的，你们选择这条路线的原因自然也是为了避开这里附近的黑龙江支流，可以少建将近三座大小桥梁，也许你会说，龙城现在只是一个数百户的小村，还没有动工，完全可以西北移动六十公里，这一大片地区地形都还算平坦，往西移动没有多大问题，反正龙城本身资源并不多，城市西移同样没有问题，但是不行，这个地方我亲自去考察过，按你的路线，这个城市就将失去最大的作用，即他的河港输运功能。”

　　“黑龙江！”施泰因斯看到叶枫翻到的那幅近景图片，很明显可以看出龙城西面，交通部路线避开的那三条小支流看上去就像一条细线，而黑龙江则是一条蓝色的玉带，看大小就知道，城市西移，离开了黑龙江畔，龙城就无法便利的利用起这个河港，而他知道龙城的规划，就是重工业城市，而作为一个只能利用周边资源的重工业城市，这个河港的功能将会起到很大的作用。失去或不能最大限度的利用这个河港，龙城的规划估计最多只能实现三分之二，纯靠铁路，公路带动固然没有问题，但一个适合建河港的地方白白浪费岂非可惜，河流不能移动，但铁路是可以移动的。为何不将铁路建到河畔边上去，铁路，公路，河港甚至未来还有航空交通结合起来，不是更好，不是更有可能创造出更大的经济利益，所有可利用资源得到最有利的结合，建三座桥不过增加千万投资，但未来龙城所能多创造的利益简直无未予估量。

　　当然，这样移动后不只是三座桥梁了，毕竟建到河岸边，此后还要一直往东北去庙街，这河岸边的黑龙江支流很多，多建十座桥梁都有可能，但不管怎么说，黑龙江这么一大段，铁路尽量沿着河岸边的居民点走，未来铁路，河运结合的效益都不是多建几座桥梁可比的。一句话，工程大了，投资多了，但划得来。

　　“看来是我们太注重工程难度和资金的限制了，这份施工方案我们回去再仔细更改一下，这些特别的地方也许还要再实地去考察一下，制定出最佳方案。”

　　叶枫点了点头，才说道：“于尔根，其实尽量减轻工程难度和尽量减轻资金投入的想法没有错，这可以看成是我们搞交通，搞铁路建设的一个原则之一，但要记住这只是之一，而不是唯一，我认为一共要注意四个原则。第一个原则，就是交通建设不管铁路，公路都要考虑到如何将这个项目的作用发挥到最大，考虑到如何让这外项目创造出最大的效益。第二个原则是尽可能的考虑现有居民点或资源富集地，考虑地方城市经济建设规划，有城市的地方当然是串起城市，没有城市的地方则考虑到未来铁路如何能够带动最多的城市发展，最有利的城镇发展，如何让铁路从无到有带发一片城镇。而第三个原则就是能直的尽量直，能少绕弯路就少绕弯路，不能简单的因为工程难度或资金的原则就见山就绕，见河就走，见坡就避。那样做，最后虽然可能资金省了，工程难度轻了，但铁路的作用也绝对不可能完全发挥出来，毕竟路就为了加强交通便利，为了节省时间，若弯路太多，三个小时的路却要花六个小时才能走完，你说这样的路算是好路吗。最后一个原则才是在以上三个原则下，考虑资金、工程难度尽理减轻，根据这四个原则形成最好的优化方案。才成造出真正的发挥出最大作用的最有性价比的财富之路。”

　　叶枫说起这四个原则时，思绪就不由飘到了后世，在后世，俄罗斯人修建贝阿铁路时就出现了这些问题，而他们的选择与叶枫现在的选择不一样。

　　贝阿铁路65%的线路要穿越永久冻土带，且西段和中段是强地震频发地带；年平均气温—4度，冬季最低可降至—65度；开凿长大隧道工程艰巨。同时贝阿铁路沿线要穿越贝加尔山，外兴安岭等一系列大小山脉，叶尼塞河，勒拿河大小干流数十上百条，工程难度可想而知，而且西伯利亚茫茫森林已开发程度很低、人口和居民点稀少，难以筹集地方建筑队。因此俄国建这条铁路只有使用组织严密、令行禁止、劳动力低成本的军队。顺便说一下，直至今天已经大幅裁减的俄罗斯军队里，依然保留着铁道兵，这恐怕也是全世界最后一支铁道兵部队了。

　　后世俄罗斯的贝阿铁路计划初期建成单线，在铁桥、路基等方面留有余地，最终建成复线。同时计划初期部分电气化，最终全线电气化。从技术角度上看，贝阿铁路作为当时首条大范围穿越永久冻土地带的铁路，和后世中国的成昆铁路同称世界铁路建设史上首创性的艰巨工程。

　　不过后世贝阿铁路历时很长，且分成三段修建，工程难度相对较轻的东段共青城（即这个时空叶枫取名的龙城）至苏维埃港（即这个时空滨海省规划的沿海港口望海城）早在1947年就完工，而西段泰舍特至乌斯季库特也在1954年完工，但工程难度最大的线路最长的中段乌斯季库特至共青城却是直到1974年才开始动工，且贝阿铁路建设总局原计划1982年全线竣工，1983年全线通车。但即使在苏军铁道兵部队的连续奋战下（这其中也必然会有众多和我们的铁道兵一样的“可歌可泣的故事”），方才在1984年10月27日底竣工，1985年通车。但很多配套工程至叶枫穿越到这个时空的年代时仍未完工，复线和电气化建设也尚待进行。

　　算算后世俄罗斯人修建这条铁路所耗的时间，也可见这条铁路的难度，但是可能很多人不知道，俄罗斯人新修的这中段3145公里中隧道长度仅居然仅有26.3公里，而且这26.3公里仅由4条长隧道组成：即15.3公里的北穆亚隧道，6.7公里的贝加尔隧道、2.5公里的科达尔隧道和1.8公里的杜谢阿林隧道。

　　而原因呢，叶枫有时只能这样想：可能是拥有太过辽阔的土地可供迂回施展，后世从沙皇俄国到苏联的铁路建设理念中，除非是迫不得已，极不愿意开凿隧道（听说苏联铁路专家曾经认为成昆铁路方案根本不可行，而原因可能就在于此，成昆铁路的隧道之多之难是举世闻名的）。也正因此，俄国铁路上的隧道不修则已，一修就是非修不可的长大隧道。但仍然动辄以大坡度爬行或者曲线绕行，也严重制约了列车的速度和重量，进而成为运输能力的瓶颈。而且这种模式也使得他们修筑隧道的经验相对欠缺，增大了修筑长大隧道时的难度。

　　这也是为何沙俄时期修建的西伯利亚铁路建成时正逢日俄战争，但是俄国人居然在兵力和补给运输着遇到了很大难题，西伯利亚铁路居然无法完全满足他们作战时所需的兵员和补给补充的原因。

　　这在叶枫看来似乎有些不可想象，其实后世的西伯利亚铁路也好，贝阿铁路也好，在叶枫看来确实都没有发挥出最大的作用，原因可能就在于其修建时避难就易的观念造成的，使得铁路无法发挥出其全部能力。制约了其运力。

　　而现在阿拉斯加似乎遇到了同样的问题，阿拉斯加所修过的工程艰巨的铁路不知凡几，与贝阿铁中地质条件差不多的也不是没有，甚至更难的都有，但贝阿铁路经过的地方确实有一个很大的问题，就是几乎所有艰巨的地质问题都集中了，若只是永久冻土的问题阿拉斯加不担心，这种问题，对于阿拉斯加来说已经司空见惯，阿拉斯加修得这么多铁路当中，没有永久冻土问题的可能连三分之一都不到。建成的T2线，在建的北西伯利亚铁路，河东铁路网，这些铁路不说65%的永久冻土带，就是100%都算得上了。

　　穿山过河的铁路也数不胜数，桥梁隧道建筑经验阿拉斯加可以称雄全世界，森林荒原这些在阿拉斯加看来也可以算是小问题，甚至地位于地震带的铁路修建经验阿拉斯加也不是没有，所以说在此之前，阿拉斯加的绝大部分铁路都遵循了叶枫所说的四个原则，串连城市，没城市也会尽量照顾现有居民点，会尽量串连资源富集地以期带动落后地区的发展，阿拉斯加的铁路也很少有避难就易，见山就走，见河就避的情况，都是能直就直，能不绕就不绕的能够充分发挥出最大运力的动脉型铁路。

　　但是贝阿铁路的计划，却让叶枫感受到了后世俄罗斯人的无奈，这些问题看似都是小问题，但当这些小问题集中在一起的时候就成了大问题，T2铁路难，但他穿过的地方河流多，但支流相对较少，需要修建的桥梁总数就少了许多，且也基本上不在地震带上，浓密的森林也不多，至少不是一条线路上都是森林，靠北极的地方最难的是冻土冰雪，说森林，其实大部分很稀疏，甚至绝大部分是苔原或矮小草木。

　　北西伯利亚铁路也难，有山有河，但还是有大部分地方是北西伯利亚高原，上了高原是低平地，他所穿过的山脉绝大部分是纵向的，有时一条隧道就过了那座山。

　　而贝阿铁路呢，他所经过的地方山多林密，河道纵横，大河小河几乎每隔数十公就有，还有很多湖泊沼泽，且很多山是连绵不绝的斜向分布，一座山要绕很久才能通过，打隧道的话也绝对不止一座，而让人无奈的是这个远比北西伯利亚铁路沿线纬度低的地方其气候却不见得比北西伯利亚好上多少，冬季气温常有零下五六十度的时候，永久冻土带自然也不比北西伯利亚少到哪里，且还正好位于太平洋地质活动频繁剧烈的地方，也就是地震情况时有发生，这样一座铁路说难度，分开来，对于现在的阿拉斯加都不算什么，但合在一起，就是阿拉斯加的铁路专家也要挠头。

　　也所以这样，才会有一个此前阿拉斯加很少出现的铁路方案出来，即使本着阿拉斯加一惯的修建铁路原则，已经尽量取直，比后世的贝阿铁路缩短了近百公里，但相比阿拉斯加其他铁路仍然绕了不少弯路，多了一些爬坡下坡地，最后的结果就是可以节省大量的隧道修建，可以少架很多座桥梁，可以节省足足五亿的资金。

　　但叶枫这次毫不客气的否决了这个方案，若叶枫不是来自后世，他可能还是会批准这个方案，毕竟五亿的资金不是小数目，但来自后世的他很明白，若是照这个方案建成这个贝阿铁路，也许就会跟后世的俄罗斯贝阿铁路一样，成为一个昂贵的摆设，不说节省五亿，花去的十五亿都等于浪费。

　　也许说是摆设有些过分，铁路修建，不管怎么样总会起到一些积极的作用，但作用的大小在叶枫看来有很大区别，后世的贝阿铁路建成数十年，最终发挥了多大作用？至少叶枫知道，全长4千多公里的俄罗斯贝阿铁路沿线到他穿越前总共带动的城镇可能不到百座，万人以上的城镇连二十座都没有，十万人以上的城市不到五座，惠及的沿线人口总数估计不到百万，而投资是多少，造价140多亿美元，这还是大部分复线未建成和配套工程未完工的造价，虽然是这是后世的计算，按这个年代来计算，与阿拉斯加这次预计投资的十五亿差不了多少。

　　但这么高的投资，花了这么长时间，花费这么大人力物力，最后的主要作用无非就是方便了沿线的资源开发，算经济利益当然还是赚了，但在叶枫看来不够，为何这条铁路不能直接带动形成具备庞大工商业能力的城市，这些资源为何不能就地利用，而且这条铁路最终还是修建了数条支线，将西伯利亚铁路连接起来后才最终发挥出更大作用的。若不是终究起到了基本作用，否则在叶枫看来，这条铁路就真正是摆设了。

　　现在由阿拉斯加来修建这条铁路，叶枫当然要接受后世俄罗斯人铁路的教训，既然投入这么大，就一定要一次性建好，五年完工是最基本的，若人力不足，技术不够，调工程兵部队都行，且一定要建成复线，要建成一条真正的大动脉，要让这条铁路发挥出最大的作用，最大的运力，一定要带动起这长达四千公里的沿线的经济发展，而不只是一条资源开采输送通道这么简单。

　　而且一定要与西伯利亚铁路联系起来，要知道叶枫之所以支持修建这条高难度铁度，还有另一个目标，就是冲着西伯利亚铁路去的。

　　西伯利亚铁路是一条大动脉没错，但他有着后世贝阿铁路一样的毛病，那就是弯多坡多，运力没有最大化，且这条铁路是俄国人通行的宽轨，而阿拉斯加所有铁路都是标准轨，叶枫准备在贝阿铁路完工后，与到时早已经完工的新西伯利亚到贝加尔湖铁路（新贝铁路）东西对接起来，暂时取代西伯利亚铁路的一部分功能，然后对西伯利亚铁路进行逐段改造，这样就不会对东西交通造成太大影响，一旦西伯利亚铁路改造完工，发挥出最大运力和作用，加上新贝，贝阿两条并行铁路，有这两条大通道干线存在，加上一部分支线，亚洲省市的大交通网才算真正构建完成。沿线省市也才能得到最大的好处。西伯利亚，远东的发展才会更加的迅速和繁荣。

　　想起支线，这时叶枫又对着正准备起身离去的施泰因斯道：“贝阿铁路配套的支线你们没有规划吧？”

　　施泰因斯点了点头道：“没有，按惯例，国家投资主要是至少涉及两省市以上的跨省市干线，支线的话即使涉省，也是由铁路沿线的省市自行筹资规划建设的，交通部只负责审核项目可行性。”

　　“唔！”叶枫双方交叉撑着下巴微微点头，然后问道：“目前申报的支线有没有涉及到贝阿铁路的？”

　　“有，有两条，一条就是滨海省的望海城到龙城的，不过这个支线可以算是贝阿铁路的一个主线，因为原本我们的计划是在龙城西面绕过去直到庙街的不去望海城，但伯纳德找过交通部，只是庙街也是滨海省一个重要规划新城，他取舍不下，所以最后通过了在龙城形成开叉式的两条线路，望海城到东北面庙街的线路仍算主干，然后再从龙城修建一条跨黑龙江直向东到望海城的副主干线，所以这条支线在这个规划中是计算到主线投资的，地方上只负责一半的投资，将来另一半投资要由国家资金补偿到滨海省地方。不过嘛，现在我们主干将直修到龙城的黑龙江畔，滨海省地方将可少修几座桥，我看是不是取消这条支线的副干线地位，由滨海省自行解决所有资金？”

　　叶枫马上摇了摇头：“不，照原计划吧，主干东移，多了几座桥梁算入主线没错，但主线不过江，黑龙江的大桥还是要放在龙城到望海城的这条线路上修的，这条铁路投资也不算小，但也可说很重要，目前滨海地方财政不宽裕，要用钱的地方很多，就让国家为当地百姓出把力吧，这么大项目，多个千万投资也不算多。”


第492章 疯狂北洋

　　其实历史上的贝阿铁路，是从共青城即龙城直接延伸到苏维埃港即望海城的，并没有去庙街，可以说这才是历史上的主线，只是叶枫想将黑龙江口开发起来，才会在一开始定下了贝阿铁路的终点为庙街，没想到伯纳德好不好的居然在历史上的苏维埃港所在规划了一个望海城大海港，这样一来历史上的线路好像又必须建起来了，看来不管是哪个时空，这地理位置优越总是不怕没人知道的，望海城所在地有一个三面环山的海湾，是一个极好的建港所在，历史上这里是苏联和俄罗斯的海军基地和重要商港，但现在这里还是一片荒原，叶枫也没想到伯纳德居然会找到这个此前连地图上都找不到的海湾。

　　这时施泰因斯又道：“另一条就是兴安省规划的腾达到斯托沃罗季内铁路，虽然只有不过百余公里的长度，但却是贝阿线与西伯利亚线距离最近的地方的南北串连线。所以也算入了贝阿线的配套工程，将和龙城到望海城铁路一样，在此次方案一起统筹规划，将来要由国家出资补偿一半投资。其他的嘛，比如伯力到龙城，下安加尔斯克到乌兰乌德，乌斯季库特到伊尔库茨克等数条连接南北两大主干铁路的支线铁路。这些在沿线各省市五年计划中也有相关规划，现在五年计划通过，他们的这些规划自然是获得了立项许可，但估计大部分还只是停留在纸面上，具体的施工方案与线路确定可能还没出台，所以交通部还没有收到相关的施工申报材料。”

　　叶枫这时点了点头，将手上的那份基本确认要做重大修改的方案递回给施泰因斯道：“嗯，既然方案要做部分修改，不如你再与沿线各省仔细磋商，最好将这些支线铁路统筹进来，这些支线铁路很重要，你也知道贝阿铁路与新贝铁路将来是要暂时取代西伯利亚铁路的，以便西伯利亚铁路改造，到时这些连接到西伯利亚铁路沿线重要城市的支线就会不可缺少了，能够一起统筹施工，相信各省市也会极其欢迎的，当然该地方上出钱的还是要他们出，这一点不能更改！”

　　施泰因斯出去不过几分钟，叶枫也没来得及歇上一口气，青年和体育部长戴维·约翰逊又来了。

　　约翰逊的到来，也不全是为了五年计划，实体上他所主管的青体部事务也不太适合作庞大的五年规划，关于群众体育健身，竞技体育推广，青少年运动的培训发展等有限几个可以放到框框上来做计划的事务也不算什么太麻烦的事。

　　约翰逊来面见叶枫的原因却是因为一个单独事务，就是此时约翰逊和叶枫共同推动的全国甚至全球性赛事计划。

　　“定下来了？没有出现问题吧？”约翰逊进来之后，叶枫就笑道。

　　对于体育事务，叶枫只能算是本身的兴趣，这项工作相对于其他事务来说只能算是一般性问题。顶多就算是一项全民娱乐性项目，当然因为规划的规模比较大，对于当地的经济促进作用有很大推动力，在地方上还是很受重视的。

　　自从青体部公布了全国体育运动会项目和全国足球锦标赛，全国田径运动锦标赛等未来数年内将陆续举行的全国性竞技类运动计划后，又有新闻晚报这样的全国甚至全球性大报纸鼓吹宣传，其潜在的经济利益可说早被剖析的一清二楚，这就使得原本并非很热心的各省市突然间像脑袋开窍一般，纷纷运作发力，各大运动会的申办陡然激烈起来，他说他有优势，你说你有基础，反正突然间就变成了香饽饽，各省市为几大运动竞赛项目的主办权争得不可开交。

　　这些事情，叶枫就算不问约翰逊的进展，也能从报纸上时不时的看到相关的报道，甚至为了申办闹出了许多新闻。

　　比如经济一直比较落后的北洋省，其本身上规模的城市就不多，大城市更是一座都没有，眼见的以前的难兄难弟马更些省因为两湖及马更些河沿岸经济区的崛起，早已经形成了耶洛奈夫，图腾港，利亚德堡，诺曼韦尔斯等十数座大中城市，经济总量早已经跃升到全国第十位，全省人口超过三百万，成为全国第九大人口大省，工业实力排入全国第九位，三项数据都可称已经挤入全国上游，而北洋省在十年前甚至还比马更些略强一点，但现在两地差距却相差了一倍以上，北洋省这三项数据若不算直辖市在内仅比一些亚洲新省市强上那么一点，在美洲领土中是绝对的倒数第一。在全国经济发展大潮中逐步落后，这让北洋上下极为着急，寻找增长点就成了当务之急。

　　但北洋省与马更些省又有很大不同，其面积全国第一，但90%都不适合居住，本来这也没什么，阿拉斯加很多北方省市真正适合居住的地方都不多，但关键是北洋不但不适合居住，还没有太多真正可以在全国占据一定比重的资源和自然条件，石油天然气，北洋省是有，但大部分位于北极岛屿，目前的条件不太适合开采，而马更些省则不同，虽然油气储量比不上河北省和艾伯塔省，甚至可能还比不上新成立的库页省和上勒拿省，但绝对比北洋省多，起码也是前五六位的比重，且是位于马更些河畔的，比北极屿上的油气资源容易开采的多，所以这里就算同样是不适合居住的地方，但因为油气工业的发展，仍然吸引了大量人口，形成了很多大小城镇。

　　论其他矿产，北洋省同样也有，但分布很散，而且同样有很多位于北极岛屿，在全国占有相当比重的铁矿所在巴芬岛，早已经开采利用，在巴芬岛形成的巴芬市等城已经算是北洋省较大城镇群了，但除此之外，他们就没有其他占有相当比重又便于开采的资源了，至少暂时还没有多大发现。而马更些省的两湖地区现在探明的矿产越来越多，堪称全国的一大宝盆所在，这便使得耶洛奈夫和图腾港等两湖中心城市的发展不但没有因为马更些淘金潮的消退而没落，反而越发蓬勃发展。

　　耶洛奈夫这座以前不过数万人的小城，现在已经拥有六十多万人口，拥有马更些矿冶集团等数家在全国排得上号的大企业，已经是中北地区仅次于朱诺，道森和白马城的第四大城，图腾港这座因钻石发家的小城同样已经拥有近五十万人口，是中北地区第六大城市，甚至远远超过了北洋首府塔瓦尼。

　　塔瓦尼在十年前就有二十多万人口，是耶洛泰夫的数倍，但现在却还也只上升上了四十多万人，十年增加二十多万人，这对于阿拉斯加城市来说，增长速度只能说一般，而众所周知的是，阿拉斯加的人口增加在很大程度上就是当地经济发展速度的体现，所以这也就表明了塔瓦尼这十年来的发展虽然有，但比兄弟省市滞后了很多。

　　让北洋省上下忧心的是，在北洋省不只首府塔瓦尼，其他的早期有相当规模的城市比如雷索卢申，巴芬似乎也遇到了瓶颈，他们当初的发展本就是特定情况下造成的，雷索卢申完全靠赌业发家，巴芬靠钢铁发家，但是哈德逊湾冰封的影响制约了他们，以前没有拿下加拿大东部省市的情况下还好，但自从攻加战役拿下加拿大领土之后，这两地的情况似乎不但没有太多增长，反而每况愈下。

　　雷索卢申的东部赌城地位，商业中转地位与哈城，魁北克等东部省市相比毫无优势，被取代不足为奇，而巴芬呢，巴芬铁矿再多也不可能与拉布拉多相比，拉布拉多铁矿可是现在全国最大铁矿，就是新发现的亚洲省市的铁矿总量加起来暂时也还不能与拉布拉多一省相比。巴芬铁矿这个已经排到全国十名开外的铁矿更不可能与拉布拉多相比的，要不是他的钢铁冶金基础还算雄厚，全国对钢铁的需求也很强劲的话，说不定巴芬早就破败下去，而不仅仅是增长乏力了。

　　面对全省仅有的三座有一定规模的城市都增长乏力的困局，历任北洋省行政长官也做出了很大的努力，但条件限制，实在是难以找到最佳的增长点，最近五六年来基本上已经是不温不火，难有亮点，全省总人口已经在百万这个关口不上不下的呆了五年，最近一年来由于雷索卢申赌业利润下降，雷索卢申人口往下破了二十万关口，成了只有十多万人的小城，也连带着使整个北洋省人口也下破了百万关口，成为美洲各省中人口倒数第二少的了（除直辖市），仅比只有不过十万多一点土地面积的纽芬兰多了少许，但若经济仍然这样不温不火，甚至逐步衰退的话，弄不好到明年北洋省就要成为倒数第一了。

　　毕竟北洋省的气候限制太多，若经济不能大踏步前进，依靠就业吸引人口的话，他们现有的人口都很难留得住。

　　前年的换届，北洋省上任省长自然没有得到留任，叶文德新任命了原耶洛奈夫市长长普林斯顿为新任北洋省长。

　　普林斯顿并非英裔，而是正宗的因纽特人，而且是马更些土生土长的因纽特人，曾参与过两湖大开发，本身也算一个百万富翁，拥有一个铜矿区，当选过耶洛泰夫市议员，1914当选为耶洛奈夫市长，耶洛奈夫经济增长最快，城市发展最迅猛的时期就是他在任的时期，甚至比淘金潮时期的发展还快，将耶洛泰夫打造成了中北部的工商业中心、交通中心之一。

　　本来普林斯顿是准备继续参选耶洛奈夫市长的，以他在任时的成绩，继续当选的可能性起码在九成以上，最后还是中央首先征询了他的意见，他最终放弃了继续参选，不久国家大选过后，即被叶文德提名任命为北洋省长，看重的就是此人在耶洛奈夫所表现的经济建设能力，还有就是他的因纽特人身份，因为北洋省北部的大部分岛屿上生活的都是因纽特人，数量接近十万，整个北洋省的因纽特人也达到了二十万左右，是全国因纽特人最多的省市。

　　因纽特人对祖产看的很重，他们将世代生活的北极岛屿看成是他们的祖产，一直以来，对于国家和北洋省政府想要开发北极岛屿非常抵触，甚至至今还有许多因纽特人不原意离开寒冷的北极岛屿，过着原始人一般的生活。

　　中央本是想通过普林斯顿来做因纽特人的工作，让这里的因纽特人离开寒冷北极，放弃原始人一般的生活，进入城市，哪怕是在当地搞资源开发也行，而不是守着宝山不动。

　　但事与愿违，普林斯顿来到北洋省之后实地考察，向中央诉苦，北极岛屿资源固然丰富，但以眼下的条件，仍然不是开发的最佳时机，虽然并非完全不能开发，但成本却会极为高昂，在目前全国资源还算充裕的情况下，开发这里的资源没有必要，还不如做为国家储备，以待未来。

　　普林斯顿交到中央的建议书叶枫也是看过的，对于普林斯顿所提看法非常认同，对于普林斯顿没有一味追求经济发展而冒着极大浪费和加大成本的风险做出开发北极岛屿的决定也很赞赏。

　　不过这样一来，北洋省的经济发展可能就会和以前一样，难以找到增长亮点了，不能让陷入一潭死水的北洋省的经济搅动起来，普林斯顿也就难以做出什么让人亮眼的政绩。

　　这次北洋省最早做出的五年计划草案就很干巴，鲜有什么出彩的规划，可以想像，这样下去，五年过后，北洋省只怕难有翻身的可能，虽然叶文德和叶枫都明白北洋省难处所在，不会对否决了胡乱开发北极岛屿的普林斯顿进行责难，但北洋省如何才能发展起来，却也一下成了叶文德，叶枫这样的国家领导人以及普林斯顿这样的地方执政官的难解之题。

　　但自去年下半年起北洋省却突然间频繁登上国家各大报纸的新闻版面，似乎一下子北洋省又开始吸引全国人民的眼球了。

　　但这不是体现在北洋省发现了什么大矿，启动了什么大工业项目之类的话题上，而是大部分出现在了体育版面。

　　北洋省似乎突然间迷上了体育运动一般，出台了一系些关于体育方面的举措，大力推行冰上运动项目，在全省规划了六个滑雪场，十余座冰上运动场，并在省政府推动下成立了全省冰上运动联盟，全省冰球联赛，首届冰球联赛更是已经在半个月前正式展开，听说还吸引了不少其他省市的冰球运动爱好者，特别是很多北欧移民。最早的冰球运动就是在北欧发明并流行的。

　　虽然这些运动，现在实际上能够给北洋省带来的经济促进作用并不明显，冰球的普及率在阿拉斯加也不算很高，远不如足球，但胜在新鲜，这可是全国唯一一个正式的冰球竞技式联赛，而滑雪场等等冬天当然不会吸引太多外来爱好者，但是夏天呢，北洋省偏北部的冰雪在夏天都大部分不会融化，而这些地方全年总有半年左右处于气温还算适宜的时候，加上还有室内滑冰等等冰上运动项目的带动，真要形成一定气候，也未尝不能带动相关的旅游，商业，会展，娱乐等经济项目发展，也算是利用优势资源的一个尝试吧。至少比以前不温不火半死不活的状态好了太多。

　　所以对于体育版面上经常出现北洋省的新闻，叶枫也会稍微关注一下，后世体育产业对经济的带动作用可是非常惊人的，若北洋省将这个产业发扬光大，那叶枫乐见其成，不过貌似相当困难，现在这个年代这个土壤还不厚实，在后世，体育产业真正兴盛，创造巨大经济效益，还是在1984年的美国洛杉矶奥运会之后，从那时起，奥运会才开始真正赢利，创造出巨大的利润，也直接导致了后来每逢奥运会，冬奥会，世界杯等大型赛事的申办期，各国各城市争得都快打破脑袋了。

　　这个时空，有了叶枫的介入，可以肯定，不会等到那时才会诞生真正成熟的体育产业，起码也可以提前几十前，但绝对不可能是现在，即便在叶枫的建议下，设立了这个年代还很少有国家设立的青体部这样的直属内阁部门，开始建立了真正比较成熟的足球联赛制度，倡导建立各种专门运动类民间协会组织，并开始陆续推动篮球，田径，游泳，帆船，排球，网球，赛车等各种在后世比较流行，比较容易创造效益的竞技运动发展，其他并不能创造多大效益，但后世也有一定影响力的运动项目，包括群众体育运动也都使力推动，但这都只能算是叶枫竭力培植体育运动生存土壤所做的努力，以期调动起国民对体育运动的热爱，甚至利用阿拉斯加移民国家的优势，将这些热爱，将许多运动项目传播的更远，以期比历史上更早一步形成真正的成熟的体育产业。

　　那个时候，做为拥有深厚基础的阿拉斯加必然可以在这个后世庞大的产业中占据先机，占据最大一块蛋糕。像体育运动服装，器械产业现在在阿拉斯加足球运动及其他已经具备一定影响力的运动带动下开始逐步发展起来，但这都还不够，现在这个产业甚至最多只能算是婴儿，其能够对经济产生的带动推动作用还很小，北洋省的动作却让叶枫看到了一丝希望，更早成熟的希望，至少可望在国内使这个产业更早成熟起来。让阿拉斯加在这个产业中占据更多的先机，更大份额的机会。

　　北洋省如果能另辟奚径，走出一条截然不同的道路，依靠体育产业取得经济发展，赚到利润，那无疑可以加大这个产业对民众的吸引力，也会增加对投资商的吸引力，更多的人才，更多的资金进入到这个产业当中，自然也可以取得更快更好的发展，即使目前规模不会很大，但只要有钱赚，就会有人参与进来，有人参与进来，规模自然就会变大。

　　所以在北洋省在这方面的新闻越来越多，似乎真的打算走这样一条截然不同的道路时，叶枫直接召见了北洋省长普林斯顿，与他做过一番详谈，甚至将他从后世剽窃的一些想法拿出来与普林斯顿进行了探讨。

　　而结果就是普林斯顿看着叶枫如见神人，此后回去不久，就在北洋省那干巴的五年规划草案中光明正大的写上了体育产业发展这个规划，而且是排在整个全省五年计划前头的一个重点产业规划，体育产业这个名字也第一次光明正大的出现在了国家级的文件上头。为此就连叶枫最后也不得不在国会审议中为北洋省的规划做了补充说明，声援普林斯顿。

　　北洋省五年规划通过之后成了全国头一个至今也是唯一一个将体育产业列入全省五年发展规划的省份，自然也吸引了很多兄弟省市的目光，甚至很多省市长都不免有看笑话的感觉，体育产业，这什么玩意，收门票，广告到底能赚多少钱，一个俱乐部可能可以赚不少，但这对于一个省只能算杯水车薪吧。虽然新闻晚报等报纸上报道过办运动会的经济利益很诱人，但要知道那是计划四年才举办一次的全国性运动会，北洋一个省能全办吗，能年年办吗，就是轮着来举办，一个省市几十年也不一定能轮到一次。

　　不过从叶枫这里取了真经的普林斯顿将这些嘲笑讥讽当做没有听见，北洋省的五年规划通过后第二天，北洋省就已经开始照着这个新规划开始了工作，而叶枫这个支援者自然也不会只是嘴巴上支持一下，也给予了直接行动上的支持，那就是准备将第一届全国运动会放到北洋省，同时将第一届全国足球锦标赛放到北洋省，北洋想要壮大这个产业，光靠冰上项目不太可能的，必须全方位的发展起来，成为一个真正的体育运动强省，体育产业强省，这两个赛事是预备的数大赛事中影响力最大，规模最大的，将这两大赛事落户到北洋省，对于北洋省全方面的体育产业发展将会起到一定的带动促进作用。

　　可惜现在这个年代还没有电视，电脑，网络，交通在航空方面也还远不能和后世相比，至少客机的速度容量航程与后世差距太大了，这个赛事也仅是全国性，而不是全世界性质的，否则光是这两项大赛就能对北洋省的经济产生不可估量的推动作用。不只是体育经济，对全省各方面的经济发展都会有很大促进。而不仅仅是现在预期的只能在体育产业上实现的小小催化作用了。

　　不过因为说好了是各省市竞争申办，叶枫虽然有意将这两大赛事放到北洋省，那也得北洋省有这个条件，必须击败其他申办省市才行。

　　而主持这个申办工作的就是青体部，叶枫也跟约翰逊交代过，条件出入不大的话，尽量偏向北洋省，申办投票会正是上午进行的，现在约翰逊到来，自然是向他汇报这个事情。

　　“有叶帅你亲自在背后撑腰，自然没有问题！”约翰逊呵呵笑道。

　　叶枫闻言脸上却微有朱砂之色，说起来，明确要求主持申办工作的青体部向某省市偏帮一点，这好像也是在作弊呢！

　　“没办法，全国没有哪个省市对这个体育产业如此热心吧，要是还有第二个，第三个，那我绝不偏心。”叶枫摸了摸鼻子笑道。

　　约翰逊自然不会在这个问题上纠缠，呵呵笑道：“其实也用不上我帮忙，确定下来符合申办条件的城市只有那么多，全运会有费城，安克雷奇，蒙特利尔，北卑诗，河南省，东安大略省及北洋省七家，北洋省虽然交通，场馆条件稍差，但他们有一个很惊人的计划，三个亿完善场馆、交通建设，这是任何对手都不能相比的，以这个投资规模，就算目前场馆，交通最好的费城再投资一亿也不能和北洋相比。所以这个全运会北洋赢得没有什么悬念。”

　　“三个亿，这个普林斯顿的决心还真是够大啊，不过好像用不着这么疯狂吧，北洋财政本就有限，再说全运会需要的场馆建设不需要太多吧，他们这两年本也建了一些场馆，再建一两个主体育场就行。”叶枫听了也微微有些吃惊。

　　约翰逊摇了摇头道：“还不只呢，算上一起，北洋省三年内将要在体育场馆等方面共计投入六个亿，基本上北洋省的三年财政将全部用到这里。”

　　“六个亿，怎么回事，是足球锦标赛的原因？”叶枫越发吃惊的道，足球运动场占地较大，且全国足球赛这么多支队伍，所需场馆至少也要七八个才够，但北洋省本就有三个足球场，加上全运会主体育场是会建足球场的，他们再投入两三千万建上三四个稍小一点的分赛场就够了。怎会投入三亿之多。这个普林斯顿莫非被自己的话刺激的发疯了，自己跟他所说的很多都是后世数十年之后才可能产生效益的，现在嘛，还是娱乐大众，赚点小钱的阶段，投入六个亿，即便有两个大型赛事那所赚的钱怕也不多了。三年财政投到这里，其他的怎么办，难道真打算光靠体育产业一条腿打天下，支持产业不是唯一产业，还是要多元并举才行。

　　“不只，你小看了普林斯顿的雄心，六个赛事，北洋省一家就吃下了四个，其中全运会投入三亿，主要是主场馆和交通，城市改善的花费，以他们现有基础而言，这个投资我倒认为是必须的，否则他们很难达到承办标准。另外足球锦标赛要投入两个亿，这倒怪不得普林斯顿，因为这个赛事他的竞争对手太强大了！”

　　“北卑诗省！”叶枫一听就明白了，在足球这个项目上能让约翰逊说出太强大了这三个词，那就只有北卑诗省了，北卑诗在这个项目上强大的不止是斯卡圭竞技这一家，实际上北卑诗省联赛是全国最强大的联赛，拥有最完备的根基，全省有足球俱乐部三百多家，分成五个等级十几个组别，最顶级的北卑诗超级联赛共有十八支队伍，且是全国各省市联赛中唯一一个实现顶级联赛球队纯职业化的，这个时候，在欧洲可都还不存在纯职业化球队。

　　论实力其中除斯卡圭竞技外，还有纳尔逊堡，北卑诗联队，海恩斯水手，凯奇坎海鹰，加上算入该省联赛的朱诺国际队，都是经常能够在全国冠军杯，阿拉斯加杯等赛事中夺冠的球队，可以说全国所有足球类赛事的冠军除非是他们不能参加的别省赛事，否则绝大多数都是由北卑诗省的球队夺取，甚至还经常出现包揽冠亚军的情况。

　　这么强大基础，有这么强大的成绩做后盾，北卑诗的足球氛围自然也是全国头号，其场馆建设自然也是全国第一，实际上到目前为止，北卑诗是全国体育场馆建设最完备，最多的省市，尤其是足球场，几乎一个五万人以上的小城都有可能出现一个可以容纳五千人的足球场，而纳尔逊堡，斯卡圭等较大城市拥有数座足球场不足为奇，容量一两万人的球场也不少，实际上十八支超级联赛球队最差的主场都可以容纳一万人，而斯卡圭的海湾球场更是可以容纳七万人，是全国最大的专业足球场。

　　就连叶枫有时也不由纳闷，他当初在斯卡圭时一时兴起，在军中开展足球比赛，最后居然会对斯卡圭乃至整个北卑诗省造成如此大的影响，不管是群众基础，足球氛围，还是场馆，在叶枫看来甚至都不比后世的那些欧洲足球强国差了，在这个年代来说，则叶枫甚至敢说，全世界独此一家，无人能比。

　　太强大了，只有北卑诗省才当得起这个说法，便是河南省在这方面也远不能和北卑诗相比，何况是北洋省。

　　以这样的条件，在足球运动方面北洋省在北卑诗省面前连小弟弟都算不上，北洋省全省虽也有数十家足球队，但大部分都属业余球队，就连他们的顶级联赛中也绝大部分是属业余或半业余球队，至今也仅有塔瓦尼，雷索卢申，巴芬三市建有专业的足球场，不过容量大概都只能勉强达到万人左右。

　　约翰逊笑着点头：“是的，在这方面，北卑诗的优势太强大了，我就算偏帮也没有用，想要让北卑诗服气，普林斯顿不做点疯狂举动是不可能的，所以他做了，两个亿，建五座容量三万人以上的足球场，其中与全动会主体育场一起建的足球场将可以容纳七万人，可与海湾球场相比，另外现有三座专业足球场将进行改造，同样达到三万人以上的容量，这个计划直接将北卑诗打退了。”

　　叶枫听了也张了张嘴，这样疯狂的举动，北卑诗不败退才怪，北卑诗场馆多，经济条件较好没错，但也没有八座三万人以上的场馆，多数都是一两万人左右的，除了海湾球场这座超级大球场外，三万人以上的也只有首府纳尔逊堡的城市球场勉强达到。

　　当然他们也可以投资改造，甚至新建，但他们场馆本就多，新建的话浪费的可能性很大，肯定不容易获得他们的省市议会的通过，而改造呢，想要有八座超三万人的大球场，总也要投入个亿元左右，北卑诗可不像北洋，他的财政绝大部分要用在其他建设上面，亿元投资改造球场，就为了一个可能这样一来就赚不到钱的赛事？北卑诗在足球上荣誉拿多了，没钱赚得的话就不定非要在本地拿，到了北洋，以北卑诗的实力，夺取荣誉也有极大把握。既然这样，还有什么必要跟普林斯顿去疯呢，人家那是孤注一掷，华山一条路。

　　“还有一个亿呢，普林斯顿还拿下了什么赛事？”

　　“蓝球锦标赛和他们自己提出的组建的一个全国冰上运动会！这样一来正好从23年开始，连续四年他们都有大型赛事，加上其计划的全省体育运动项目推广及其体育相关设备服装产业建设，普林斯顿的打算也就很容易明白了，四年四大赛事，四年后，也许北洋的体育产业可能已经因此得到催化具备一定基础了。”

　　叶枫闻言轻吸了一口气道：“这个普林斯顿会不会玩过头了，三年财政，不说他能不能取得他们的省议会通过获得拨款，就是这么大的场馆建设起来，以北洋省的能力能够消化吗，这么大的投资建设的场馆，若不能真正利用起来，而用过就荒废，那就不值得了，那样不但不能为北洋的经济发展带来好处，怕是还要拖累经济发展。”

　　说到最后叶枫已经皱起了眉头。这个普林斯顿不会因为自己一席话中邪了吧。

　　约翰逊闻言却道：“这次叶帅你可能担心过头了，这个普林斯顿可不只会蛮干，否则我也不会同意他的疯狂计划，将四项赛事的主办权交给他。”

　　“哦，难不成他还有什么妙招。”叶枫一听就来了兴趣。

　　约翰逊点了点头，从手上的文件袋里又抽出一份足有二十页纸厚的文件递给叶枫道：“你看看，我感觉非常不错，按这个方案，也许省市财政根本不需要出足六个亿，也许三个亿就足够了，而且其交通，城市建设都会得到极大改善。而场馆的后期利用，他也有相关计划，毕竟他以后将会在全省推广建立各种完备的体育联赛，这都会需要场馆，简单来说，其实他们要解决的也就是十来座相对较大的场馆利用率，其他小场馆问题并不大，而且这也保留了未来北洋省继续承办其赛事或者说继续申办第二届，三届全国性赛事的能力。毕竟建起这样的场馆，就是二十年、三十年都不会落后。”

　　叶枫接过文件打开来，文件比较厚，叶枫现在只能大略浏览一下，但浏览了几页之后，他浏览的速度就逐渐慢了下来，甚至到后来已经看得比较仔细了。

　　足有二十来页，叶枫即使略过了一些一般性内容，也足足看了十几分钟，才缓缓放下手上的文件，沉吟半晌才笑道：“总结两点，一是打人的主意，二是打企业的主意，想法还不错，不过操作起来也不是没有难度。”

　　约翰逊点了点头：“打人的主意虽然有难度，但我认为还是可以办到的，开发拓荒性移民做为半计划外移民，各省市的做法都差不多，提供住宿，只给一点点额外报酬，想来北洋省申请这样的移民来进行场馆建设还是可行的，这样人工工资的压缩就很可观了，十万人至少一两个亿都能省下来，唯一的难点就是场馆建设周期并不算太长，很多一年都不用，就算按三年完成所有建设，三年后，北洋省有能力按规定消化这十万移民成为就业性移民吗？”

　　叶枫考虑了一下道：“这个很难说，如果这些赛事办得不错，三年后，也许北洋已经在经济上取得一定发展，按我们的移民实情来说，只要北洋省三年内经济取得10%的发展，消化十万就业移民的问题就不大，就是不知这赛事到底能产生多大的经济效益，若最后亏了本，就麻烦了。不过，嗯，这个方法可以采用，北洋省不是独立的，可以与其他省市合作嘛，也可以与移民局沟通，北洋省未来消化不了，其他省市还怕消化不了这十万移民吗，放在全国来说，十万人，连个泡都冒不起。”

　　约翰逊也笑了起来，既然叶枫这么说了，以他对北洋对普林斯顿对体育产业的扶持态度而言，他不会坐视此事，就算未来北洋真的消化不了，有叶枫出面，只要与移民局或其他省市打个招呼就能解决，甚至约翰逊都怀疑根本用不着叶枫出面，弄不好到时别的省市自己都会盯上这块肥肉，话说，很多省市特别是亚洲省市对人口的需求是很大的。

　　“人的问题看来是不存在了，倒是如何让企业乖乖的做贡献很难办，能不能赚钱都是没影的事，那些企业老板不是傻子，怎么可能放心先掏出钱或免费提供建设材料。”约翰逊说道。

　　叶枫却摇了摇头道：“相反，这个问题在我看来反而不是问题，企业需要的是什么？他们又不直接参与赛事组织，赛事最后赚不赚钱对他们来说影响不大，赛事直接赚取多少利润又不会分给企业。企业需要的是影响力，是对外宣传的能力，借助赛事的人气将企业的名气打出去，只要他们出钱或免费提供与广告费相等的各种材料，食品消耗，到时他们企业的名字出现在场馆内外，出现在报纸广播里，出面的运动员的服装里，出现在任何能看到的角落里，即便赛事亏钱了又怎么样，但他们企业的名字却宣传出去了。广告效应出来了，对他们来说就是成功的，除非没有人去看这样的赛事，但可能吗，我们的民众生活可不贫困，在夏季北洋省气候不错的时候，绝对不乏人去观看过样的赛事。当然，第一届赛事，没看到具体影响力多大时，普林斯顿从企业里寻求赞助的数额不可能太高。但架不住他量大，一年一个大型赛事，连续四年，要建起这么多场馆，拍卖场馆冠名权，场内外广告牌等等，搞到亿元赞助没有任何问题的。起码我敢肯定，伯瑞那样的精明人砸个数百万上千万上去获得四次大赛近四年的广告权或场馆冠名权绝对眼都不会眨一下。”

　　戴维·约翰逊沉吟半晌也点了点头，叶枫说的没错，那些企业老板都不是省油的灯，其中的好处他们会看不到，就不说赛事本身到底能取得多大的影响力，但像场馆冠名权他们绝对舍得花钱，因为以北洋省规划的场馆规模，建成后必须都会是一定的地标性建筑，起码数十年内都不会落后，不可能轻易拆毁。这种建筑立在城市当中，以自己企业命名的镏金大字就会是一个大广告，一个只要自己企业不倒就能打上数十年的广告。其吸引力可想而知，相信光是出卖这些场馆冠名权，北洋筹集亿元资金都不是难事。

　　这时叶枫将那份文件递回给约翰逊然后道：“北洋省的方案看来没有多大问题，我算是放心了，不过你们青体部不能放松，一定要严格跟进场馆建设的监督工作，确保场馆建设质量，验收时也一定要严格检验，半点马虎不得，这种体育场馆动辄云集上万人，出了任何事可都关系着无数人命，都将会是一个无法承受的损失和影响，这一点一定要切记，你也要特意交代普林斯顿，万不能因为赶进度，为了节省资金而忽略场馆建设的质量！”

　　约翰逊闻言也郑重的点了点头道：“好的，这一点我一定要特别注意，请叶帅放心！”


第493章 诡异

　　夜幕低垂，叶枫站在文山阁前方的草坪中，仰望着星空，不时吸上一口香烟，显得极为惬意。

　　站在他身后的则是史密斯。此时早已经算是下班时间，不过这几天，叶文德去了南洋视察，往日两父子同时在文山阁加班的景况暂时却是没有了。

　　史密斯这个情报局长本来也是跟随叶文德去了南洋的，没想到刚过两天，他一个人就急匆匆秘密赶回了费城，而且第一时间就找上了叶枫。

　　只是看来叶枫神态如此放松，似乎一点也不将史密斯认为极其重要的情报放在心上。

　　“叶帅，我该如何处理此事。”眼见叶枫太过轻松，史密斯忍耐不住开口问道。

　　叶枫看了史密斯一眼，并没有马上接话，而是吸完了手上那小半截香烟，才笑着说道：“你认为该如何处理才好？”

　　史密斯苦笑道：“若按惯常的做法，自然是二话不说，深挖细究，一抓到底，一网打尽了。”

　　“那为何还要来问我，难道这次这么做行不通了？”叶枫呵呵笑道。

　　“叶帅，你别再考我了，现在苏俄关系正是最敏感的时候，图根部长，勒布雷部长都正在为停火的事情操心，我这里要是闹一出，就不知道合不合适了，总统的意思是这个对俄有关的事务还是征求你的意见办最好。”

　　看到史密斯一付苦瓜脸，叶枫呵呵一笑道：“行了，你当了这么久情报局长，应该分得清轻重的，雅科夫这帮人目前来说只是小疾，现在不是已经被你们查清了吗，那就更不是问题了，先放放，盯紧就成，等这场苏阿冲突结束，你找个机会秘密清理掉就行，一个雅科夫，在阿拉斯加也算不得多么有身份的人，你不至于担心会闹出什么大风波吧，一个失踪案，或者入室劫案不就能搞定了。”

　　“不过据我们调查，雅科夫这条线与我们此前掌握的那条线不同，就连我们此前策反的埃娃都不太清楚此人的底细，若只是雅科夫这几人，我早动手了，就怕他后面还有大鱼。是不是密捕挖挖底再处决，情报显示，上次的自治区争论就是在此人主导的另有企图的做为，肯定是奉了其后台大老板的指令！”

　　叶枫回过头来看着史密斯道：“这也不是什么问题吧，按照惯例，深挖细究，然后一网打尽也好，立即暗杀秘密处决也好，这个人不存在了就行，你在担心什么，在担心这会影响勒布雷或图根他的工作？”

　　史密斯连忙点头道：“正是，若他后面是一条大鱼，那我们动手抓了雅科夫，他后面那条大鱼会不会影响苏俄高层对停火的态度。”

　　叶枫却撇嘴冷笑道：“那你太高看雅科夫的能力和地位，也太高看了苏俄在我们领地的实力，经过上一次清理，他们现在我们的后院还有多大影响力？雅科夫就算是一条大鱼又如何，就算他后面的上线是乌里扬诺夫本人又如何，苏阿停火是大势，不可能因为一个间谍的问题而发生什么改变，乌里扬诺夫也不会因为我们摧毁了他们最后甚至可能是最大一个间谍集团，而改变停火的态度的，你照你们的惯常方法去做就是，先捕还是直接杀，随你们便吧，你要知道，现在已经不一样了，我们的优势已经确定，苏俄翻不起大浪了，间谍发现了就清理就是，用不着再来请示我了，除非他们真有什么惊天动地的大动作。”

　　“好！”史密斯点了点头道，这等于是叶枫给史密斯授权了，以后这种非重大事件，情报局可以按惯例处理后汇报就行。

　　“叶帅，勒布雷部长和图帅来了！”这时郝玉击走到叶枫身后说道。

　　叶枫点了点头，转身朝文山阁楼上走去，看到史密斯准备离去，叶枫又笑道：“一起上去吧，可能对你的行动有些帮助。”

　　史密斯微微一笑，不用说，图根与勒布雷此前必然是为了对俄军事外交事务来的。

　　进入叶枫在文山阁的办公室，图根和勒布雷两人都已经坐在那里，看到叶枫和史密斯进来，两人站起来道：“叶帅，哟，杰斐逊也来了。”

　　“怎么，欢迎我来做旁听吗？”史密斯笑道。

　　“求之不得呢，你这个情报头子平日神龙见首不见尾，可是请都难请得到的大人物。”三人都是老熟人，说话随意的很。

　　“都坐下吧！”叶枫当先坐下，等图根本人也坐下后，叶枫一人扔了一支烟，点燃后对着图根说道：“杰夫，你先说说前线的情况吧！”

　　图根马上点头道：“嗯，到目前为止，一共已经七天了，苏俄在西岸的百万大军已经撤退了三十余万人，基本上保持每天五万人左右，可说基本上每天都能在西岸看到成群结队的撤退苏军！”

　　“三十余万，撤军之前好像那里已经没有百万大军了吧，八十万，还是九十万，也就是说现在他们在前线的军队应该不足六十万人了。”叶枫沉吟片刻道。

　　“是的，估计只有五十多万人，已经即将接近我们在鄂木斯克线前的军队数量了，也就是说应该过不了两天，他们的撤军行动就要停止了。”

　　“那我们呢？”叶枫说道：“现在的轰炸行动是不是也快要完全停止了。”

　　图根点头道：“是的，按照我们此前商量的办法，俄军每撤军一批，我们就会减少轰炸的次数或出动飞机的架次。到现在为止，基本上已经保持上午下午各一次，比以前减少了数倍之多。而且若不是他们撤军的道路拥挤，一天撤不了更多，否则他们会加大扩军的数量。直到触及他们的底线。”

　　“不知道他们的底线是什么。”勒布雷这时说道。

　　史密斯闻言笑道：“当然是至少要保证他们在西岸留下的军队不比我们的少，我们在东岸前线共有五十多万人，当然，未来补充满员后，会恢复到七十万人左右，而鄂木斯克一带我们将会有五十五万余人，相信，未来他们在西岸也肯定会保留这个数字。至于鄂木斯克以北以南，他们留驻西岸的军队与我们大致相当，只要我们不增兵，相信他们也不会有什么变化。”

　　叶枫这时却道：“谁说我们要在西岸保留这多么军队，撤军，他们撤，我们也撤，我的打算是，托博尔斯克以北的北西伯利亚苏阿边境保留一个集团军，鄂木斯克沿线保留两个集团军，而额尔齐斯河上游即与吉尔吉斯边境一带保留一个集团军，一共四个集团军，而且战争停下来，我们也会逐步恢复常规编制，即取消旅级单位，一个集团军恢复七万人左右的数量。”

　　“啊，这样一来，我们岂非在东岸只有二十八万人，这太少了吧。俄罗斯人估计是不会将军队减少到这个地步的。”蒋百里马上道。

　　叶枫冷笑道：“那就逼他们减少，这样，再过一两天，等俄军撤到五十万人可能接近底线时，我们也开始逐步撤军，这样苏俄军就必须接着撤退，若他们不撤到与我们差不多的地步，我们就不停止轰炸，直到我们撤军完毕，而他们也撤到差不多时，轰炸行动才完全中止，让他们多留点部队也没问题，最多四十万，加上吉尔吉斯军队不能超过五十五万。将来我们在这里新建一个炮兵师和装甲师，加上一个东俄方面军的骑兵师，再布置一个联队的空军，这样他们比我们多个二十万军队的作用也足以被抵消。”

　　“这样做有些风险啊，毕竟真正的防线不止鄂木斯克一处，未来额尔齐斯河沿线都有可能面临苏俄攻击。”图根有些疑虑的道。

　　叶枫考虑了一下道：“这不是问题，不管是交通还是侦察能力，至少在空中侦察的能力，他们是无法与我们相比的，若有朝一日他们要从额尔齐斯河其他地方打我们的主意，军队少了肯定不行，多了他能瞒过我们吗，就算他们瞒过了，以后我们的领土上也远非现在可比了，那时我们在那里的交通条件都已经完善，可以实现最快速度的调兵，这一点苏俄是绝对无法与我们相比的。因为他们的经济能力不允许也不可能支持他们像我们一样在乌拉尔至额尔齐斯以西任何地方大建铁路公路机场。”

　　这时勒布雷闻言呵呵笑道：“不错，他们的经济实力十不存一，与我们的差距起码是十倍百倍之多，想要达到我们现在这样的建设能力，起码要二十年的努力才有可能。但二十年后，我们的水平更不是现在可比了。”

　　叶枫这时又摸着下巴冲着勒布雷笑道：“雅克，你呢，有没有什么进展？”

　　勒布雷哈哈一笑道：“我先在是坐等人家上门啊，总得等停火之后，这战争之温降下一点，才好说与人家做生意吧？”

　　叶枫却笑着摇了摇头：“其实也不必，我记得杰斐逊说过，英苏之间的接触可是在当时内战进行之时，英军都还没有撤出俄国土地呢。”

　　说起这个，史密斯马上点头确定：“是的，当时，苏俄为了瓦解英法美同盟，由俄肃反委员会（契卡）特工秘密潜往英国与英国方面取得联系的，当然公开时英军实际上已经退出俄国内战了。”

　　“对嘛，我们现在不也是秘密接触，不过雅克有一点没说错，我们是站在有利地位的，不用着急，透露出我们信息就行，至于具体的接触我们也可以等着人家的契卡特工上门好些，人家有求与我们，我们才好开条件。”叶枫笑道。

　　勒布雷点了点头，正准备说话，叶枫突然想起什么似的对着史密斯道：“杰斐逊，也许那个什么雅科夫暂时留着也会有点用的。”

　　图根和勒布雷都是阿拉斯加巨头之一，地位比史密斯还要高，关于雅科夫这样的秘密内容叶枫倒也完全不用避开。他们有知情权。

　　“雅科夫？如果我没有弄错，你说的这个人应该是河东晨报的大股东，一手推动扩大或新设自治区争论的头羊？”图根听到这个名字马上反应过来。

　　史密斯点头道：“是的，就是这个人，不过根据最新的情报，他的身份很有些意思，不只他一个，实际上河东晨报四大股东的身份全都差不多，但有意思的是，他们四个人之间都不清楚各自的身份，最多是工作关系处久了，都对对方有些怀疑。”

　　“苏俄间谍？”勒布雷问道。

　　史密斯耸了耸肩：“是的，严格来说，他们是早期的布尔什维克党员，应该是加里宁在远东时发展的秘密党员，与一般的苏俄间谍有些区别，他们的主要任务应该不是刺探情报，而是从事内部破坏，发展组织的，这四人当时都是伐木工人或矿工的身份，然后由布尔什维克提供的资金，以发现矿产或承包林区掩饰发家过程，成为现在阿拉斯加的富豪之一，至少在俄罗斯人当中，河东晨报四大股东的资本都不算小，当然现在河东到整个额尔齐斯河以东都牢牢控制在我们阿拉斯加手里，他们发展组织的任务已经不太可能完成，所以正逐渐向间谍任务发展，刺探情报，挑动我国内部冲突，策反渗透甚至暗杀等等，像自治区的争论就证实是出自俄共（布）中央的授意，成则扩大俄罗斯族人自治版图，为未来苏俄重新收回这些地方奠定基础，败则挑起俄罗斯族人对中央的不满，好在这个计策因为高尔察克元帅等人的出面而完全失败。否则很难说会不会实现他们的意图，对我们的民族问题造成一些不利的影响。”

　　“难怪，我就说这河东晨报当时的动作很令人费解了，这样看来，就完全可以理解了。河东晨报，乖乖，发行量两百万份的第二大俄文报，影响力在亚洲省市越来越广，叶帅，这个河东晨报留不得啊。”勒布雷马上说道。

　　叶枫呵呵笑道：“不是河东晨报留不得，而是主持河东晨报的人留不得，报纸终究是控制在人的手里，若直接取缔这个报纸，影响太大，至于让报纸换老板，那就不是一般人能知道的了，这个工作史密斯可以轻松搞定是吧。”

　　史密斯笑着点头，不过马上想起什么似的道：“不过，叶帅，你刚才不是说这个雅科夫留着还有点用吗？”

　　“嗯，是有用，勒布雷不是想传消息给苏俄吗，透过这个雅科夫不是正合适？不过不是永远有用，等我们与苏俄真正建立正规联系，雅科夫他们这样的间谍的坏处就多于好处了，杰斐逊你明白我的意思吗。还有雅克，杰夫，你们明白吗？”叶枫笑道。

　　三人心领神会，一齐点头哈哈笑了起来。用完后卸磨杀驴嘛！当然在此前传消息时，也必须通过特别的办法，不能让雅科夫意识到是阿拉斯加发现了他们的身份而打草惊蛇，必须要让他无意中听到一点风声，再让他通过苏俄情报系统将这个风声传到苏俄中央。当然也不能太过明显，不能让苏俄中央知道阿拉斯加对未来的苏阿贸易有很迫切的愿意。那样的话，就会变成苏俄掌握主动了。

　　伊尔库茨克郊外的那座贵族庄园，那片已经开始显露一片绿意的草坪上，雅科夫背着手正在散着步，散步本是惬意的，但看雅科夫的神色，却似乎很有心事，步伐有些紊乱，且时走时停，他的秘书卢卡及几个保安都站在庄园草坪四周，谁也不敢来打扰他。

　　“卢卡，安德莉娜小姐来了没有！”雅科夫又一次停下脚步，转身问他的秘书。

　　卢卡摇了摇头，正准备说话，雅科夫却突然启步，向着他面前走来，正在卢卡有些奇怪之时，雅科夫已经说道了：“安德莉娜小姐，你终于来了。”

　　卢卡立时回过头一来，风情万种的安德莉娜正从门口进来。

　　“哦，上帝，我是否应该感到荣幸，看来雅科夫先生等了我很久了。”

　　雅科夫呵呵一笑道：“等待美丽的安德莉娜小姐到来，我想每个绅士都会心甘情愿！”

　　安德莉娜微微一笑，走过来，与雅科夫行过西方礼节后，坐到了草坪中央的白色长椅上看着雅科夫笑道：“雅科夫先生这次专程找我来，有什么急事吗，或者有什么大生意？”

　　“的确是大生意！”雅科夫沉吟了一下道：“不知安德莉娜小姐有没有准备改行。”

　　“改行？”安德莉娜非常奇怪的道：“我改行做什么，我只是公司的工作人员，改不改行可不是由我说了算的。”

　　“我说的是安德莉娜小姐本人！”雅科夫似笑非笑的道。

　　安德莉娜闻言貌似更加疑惑了，一又秀目盯着雅科夫：“我不太明白。”

　　“你应该知道，我的经营重心已经转移到了伊尔库茨克，没有太多时间去马加丹了，所以我打算将马加丹的河东晨报股份转让出去。”

　　“哦，上帝，我没有听错吧，我记得河东晨报可是雅科夫先生旗下最赚钱的行业，日发行量两百万份，且还在逐步增长的河东晨报你居然要转让。”

　　雅科夫微笑道：“是的，我准备转让，虽然河东晨报赚钱不假，但赚钱的行业不止这一个，为了集中精力，我原本打算将河东晨报搬到伊尔库茨克来，但你知道，这份报纸我虽是第一大股东，但却不是唯一的，其他三个股东都在马加或者东科雷马省各市，他们不会同意搬迁，所以权衡之下，我最好的选择就是出让河东晨报的股份了。”

　　安德莉娜一阵沉默，好半天才试探着问道：“雅科夫先生，我想问一下，这是你想转让股份的唯一原因吗，不是为了前段时间那段争论？”

　　雅科夫半天没有作声，安德莉娜问的很直接，实际上就是指明雅科夫想转让股份最重要的就是前段时间由河东晨报发起的自治区争论，现在这个争论早已经结束，但河东晨报在那时所采取的立场很可能为河东晨报带来很大的麻烦，国家甚至很可能对河东晨报进行打压，未来河东晨报还能否这样赚钱很难说了。

　　雅科夫半晌之后才深吸了一口气道：“不瞒安德莉娜小姐，这也是其中一个原因吧，做为一个俄罗斯人，我此前的立场自然是坚定的站在为俄罗斯族人谋取更多利益的立场上，但我也是生意人，而且不只报纸这一个生意，现在争论定案，河东晨报采取的立场特别是高尔察克元帅发表告同胞书后，我们仍然坚持了立场，这固然赢得了很多同胞的支持，但对于我们生意来说会有很大的麻烦，若我仍然呆在河东晨报，要以肯定，国家会对河东晨报实行严密的关注，而换了人就不一定了，所以这一点安德莉娜小姐也可以放心，至少报纸肯定会赚钱不是吗。”

　　安德莉娜显然在考虑雅科夫的提议，好半天才苦笑道：“但我没有这么多钱，你知道，我只是一个工作人员，虽然做为高级工作人员，每年有些小小分红，但这点分红买你的股份还差得远。按市价计算，你在河东晨报40%的股份起码值两千万，我连两百万都没有！”

　　“但你的公司拿两千万只是小意思，远东贸易，呵呵，据我所知，这实际上是契尔科夫先生的产业，市值起码三四个亿以上，对吗。”

　　安德莉娜颇有些诧异的看着雅科夫，好半天才娇笑道：“看来我低估了雅科夫先生的能量，我还以为没有几个人知道这个秘密，很多人都以为远东贸易是华侨城市政府的产业，没想到雅科夫居然知道的这么清楚，不过既然雅科夫先生知道，我也没必须隐瞒，毕竟阿拉斯加不禁止政府官员拥有自己的产业。只要不在自己的企业中担任实职并不为自己的企业谋取私利就行。”

　　安德莉娜说到这里停顿了一下道：“不过，雅科夫先生你要知道，我也是去年才加入远东贸易高管层的，不可能影响契尔科夫先生的决定，现在掌管远东贸易的也并非契尔科夫先生本人，按规定契尔科夫先生现在也不能插手企业运作。”

　　雅科夫却呵呵一笑道：“但我知道河东晨报肯定是块香饽饽，假若我直接在市场上抛售，想要买我股份的人大把的是，但我不想，原因就是我不想这份俄文报落到其他民族的手上，虽然河东晨报现在同样有中文，英文甚至法文版，但无可否认，俄罗斯族才是这份报纸的根基。”

　　安德莉娜笑容如花，点了点头道：“好吧，我同意，但我只能保证回去后会跟公司董事会沟通，最终如何决定我不敢保证。”

　　“但我就要这个保证，我向远东贸易出售35%的股份，保证他们的第一大股东地位，至于另外5%，只要安德莉娜小姐拿出150万，那就是你的，是你个人的，我想这样一来，到时远东贸易当然会顺理成章的派你来执掌河东晨报吧，这样我也就能放心了，远东贸易这个未来新的第一大股东会是俄罗斯族人的产业，而执掌这份报纸也会是安德莉娜小姐这个俄罗斯人，河东晨报这个俄罗斯族自己的报纸根基才能不变质。”

　　安德莉娜沉默片刻，似乎下定了心：“我很敬佩雅科夫先生为俄罗斯人所做的一切，所以这个保证我下了，七天，你给我七天时间，远东贸易会答应这笔生意，当然包括我本人，若雅科夫先生愿意，甚至我那150万明天就可以到你帐上。”

　　“呵呵，只要安德莉娜愿意做这笔生意就成了。钱什么时候到帐不急于一时，说实话，若不是我的经营重心转到了伊尔库茨克，我真的不愿放弃河东晨报这个我一手创办的俄罗斯人宣传阵地。但我不得不放弃，这固然是为了我自己的其他生意着想，同时也是为了河东晨报的未来，没有我在，我想上头也会放弃对河东晨报可能的打压。自由包括新闻自由有时候总是有条件的。”

　　说到最后雅科夫还叹了一口气，似乎满腹无奈，也透露出对河东晨报的浓浓不舍之意。

　　安德莉娜闻言似乎对雅科夫微有同情之意，安慰道：“我相信雅科夫先生的能力，不办报纸，雅科夫先生也将在其他行业获得巨大的成功。”

　　“但愿吧！”雅科夫叹了一口气道：“原来我还很有信心，但是现在看来，很难啊，我们俄罗斯族人地盘上已经涌入了越来越多的投资，大部分都不是我们俄罗斯族人，但他们很强大，真的很强大，我本来侧重的运输业现在光是伊尔库茨克就面临两家对手，其中一家还是船业巨头贝拉斯克斯投资的，资本足足是我的两倍，家具厂更是面临十数个对手，群狼环伺，想要突出重围太难了。”

　　“是啊，现在越来越多的大富豪，越来越多的大资本投资涌入亚洲省市，不光伊尔库茨克这样的直辖市，便是荒无人烟的北西伯利亚各省也能看到这些人的身影，压力确实很大。”安德莉娜也深以为然。

　　“你们远东贸易倒是不用愁了，甚至靠上远东贸易这颗大树，有了这样的人脉和资源，就算以后安德莉娜小姐自立门户也不用担心这些问题，毕竟远东贸易虽然也是我们俄罗斯人的，但契尔科夫先生的身份非同小可，而且远东贸易二十年的积累，其资本在全国也是排得上号的，起码在贸易类公司中，远东贸易排入前十都没问题。”雅科夫一脸羡慕的道。

　　“也许雅科夫先生可以另辟奚径……”看到雅科夫满腹愁肠的样子，安德莉娜马上接口道，但话一出口，却又似乎事关了什么不能公开的机密一样，不自然的用手捂住了樱桃小嘴。

　　本来若是安德莉娜以正常的神态说完这句话，雅科夫还会以为是安德莉娜的一个安慰话，但安德莉娜这个不经意的动作反而此起了雅科夫极大的兴趣，似乎安德莉娜这句并非是一句普通的安慰，而是其中大有内容。

　　雅科夫打了下响指，他的秘书卢卡立即会意，带着那几个保安慢慢退出了草坪，这时雅科夫才压低声音对着安德莉娜道：“虽然我们交往不过半年，但我想这不妨碍我们成为志趣相投的好朋友，不是吗。那么安德莉娜小姐是否愿意帮助一下我这个已经陷入困境的好朋友呢。”

　　安德莉娜显然非常犹豫，欲言又止，直到雅科夫透露出一脸的失望和沮丧之色时，才倾前身子小声道：“西岸，在公司内，我偶然听到，因为战后产能过剩，阿拉斯加有大量工厂设备开工量不足，有人向国家提议，可以像英国一样与那边展开贸易扩大市场，你想，如果真的成功，最得利的会是哪些人。”

　　“自然是我们俄罗斯人最占优势，嗯，这消息可靠吗。国家真的会开放与那边的边境？”雅科很是心动，但又不无担忧，若是能与苏俄那边展开贸易，可想而知，以苏俄现在的情况，他们的需求有多大，什么东西他们不会要？但毕竟两国关系特殊，就算真的开通贸易，想来那边也会更信任俄罗斯族商人。而自己是做什么的，就是做运输的，又具有向商贸扩展的有利条件，自己还有家具，皮毛，食品工厂，可惜自己没有设备制造工厂，不然以那边的现在的工业状况，对工业设备的需求一定是最旺的。不过自己做运输贸易，自己不生产，做中间商也大有赚头，最重要的是自己是俄罗斯人，而且是身份特殊的俄罗斯人，简直就是天时地利人和齐备，不发财才怪。

　　唯一的疑虑就是这个可能性有多大，关键就是要开通边境贸易，但两国关系太僵了，这与英国不同，不只是发生战争，不只是发生过大规模战争，曾经在战场上你死我活，重要的是阿拉斯加占着千多万平方公里的俄罗斯土地呢。与英国不具备可比性。

　　不过雅科夫可以肯定，若阿拉斯加真有这个心思，苏俄方面是绝对不会拒绝的，但阿拉斯加就难说了，英国与苏俄签定的贸易协定实际上至今都未曾真正严格履行，因为英国的反对派太多了，与法国美国等国一样，他们更希望封锁苏俄的经济。阿拉斯加呢，是更赞成封锁，还是贸易？显然封锁的可能性更高，毕竟若苏俄未来经济强大起来，第一个要对付的可能就是阿拉斯加的。

　　安德莉娜摇了摇头道：“可不可靠就不是我能知道的了，毕竟两国关系太僵，以阿拉斯加的地位，是绝不可能主动向苏俄提供贸易机会的，战胜者就得有战胜国的架子，不过以我的分析，若苏俄有意，能够像当初的英国一样，想办法与阿拉斯加取得联系，此事还是有可能的，毕竟战后经济的状态一向不好，我们阿拉斯加比其他国家虽然好上很多，但毕竟多比不得欧战时期，多一个庞大的市场，对于国家的经济恢复大有好处，特别是对于国家迫切希望发展起来的亚洲省市更是好处多多。”

　　雅科夫听了安德莉娜的分析，眼里不经意的闪过一丝亮光，摸了摸下巴笑道：“的确很有道理，可惜我们层次太低了，希望上头能够做出最合乎我们心意的选择吧。”

　　安德莉娜也有些可惜的道：“是啊，最紧要的是希望苏俄可以先主动一点，否则我敢肯定，让阿拉斯加主动去给敌人提供大量工业设备，提供大量工商业产品是绝对不可能的。即便只可能是一些比较普通，比较落后一点的设备、产品。我们也不可能指望国家主动放开限制。边境上双方加起来可是上百万大军守在那，两国政府不开放边境，这贸易是不可能做起来的。”

　　雅科夫眼里亮光频闪，但他不会怀疑安德莉娜有什么特别的企图，毕竟他是大概知道安德莉娜的身份的，但安德莉娜绝不会知道自己的身份，自己的身份在党内只有有限的几个人才知道，论加入组织的时间，论资历，论地位不是眼前这个女人可以知道的。

　　这时安德莉娜站了起来，准备辞行。雅科夫连忙交代道：“希望安德莉娜小姐不要忘了我们的七天之约。”

　　安德莉娜娇笑道：“当然不会，要知道我还记挂着我那5%的股份呢，150万拿价值250万的股份，这样划算的生意打着灯笼都难找，我可舍不得放弃。”

　　“那就好！当然，今天与安德莉娜小姐的谈话，对我来说非常有意义。”雅科夫最后说了这样一句话，说的很含糊，也不知道他说的有意义是指哪些话，当然安德莉娜就算知道也不会去指明的，微微一笑，便扭着柳腰出了草坪，雅科夫直到安德莉娜的背影完全消失，才收回目光，隐入了沉思，谁也不知道他在想什么。

　　1921年3月15日起苏俄红军突然开始从西岸撤军，至3月22日时，其在西岸的百万大军除在阿军空袭中损失的十余万军队外，已经有三十余万陆续后撤到距西岸五十到一百公里左右的地方，最远的甚至撤到了伊希姆河畔，距额尔齐斯河西岸足有两百公里。

　　在各国眼中，苏俄的撤军是在阿军不间断空袭压力下所做的战略疏散，是为了缩小军队目标，是为了与乌拉尔以东取得更紧密的联系，以取得越来越艰难的补给。

　　但另人意外的是，苏军后撤的第三天起，即3月17日，阿军对西岸的轰炸密集程度突然减轻，从最开始的不间断轰炸到3月22日时，已经减少到上午下午各一次，不过百余架次的程度。这种程度的轰炸对于已经部分疏散的俄军来说只能说是象征性的威胁了。

　　这在各国观察家看来毫无道理的动作在此后几天更是让人碎了一地眼镜，3月24日，苏俄西岸前线部队减至50万人上下时突然停止了撤军，但阿军却突然开始撤军了，从3月25日起，阿军聚集在鄂木斯克额尔齐斯东岸段的大军中，第三集团军的五万人首先开始撤退，而且他们没有撤到下游托博尔斯克，而是直接撤往了额尔齐斯省内陆。

　　而在3月26日，阿军却又突然加大了轰炸力度，几乎达到了此前不间断轰炸的水平。直到苏军又开始试探性的撤退了五万人，阿军的轰炸才再次减少恢复到22日时的一天两次的水平。

　　3月27、28日，阿第十一集团军又沿西伯利亚铁路撤往了德斯克和新西伯利亚，苏俄军队这次立即明白了阿军的意思，不得不同样在两天内再撤退出近十万人。

　　就在这种似乎双方有了默契一般的撤军行动下，至4月3日止，阿拉斯加第十二、第十三集团军都陆续从前线撤退，十二集团军似乎打算回东俄自治区，第十三集团军则是南下，似乎准备最终撤往阿尔泰省内陆。总之到这个时候为止，阿军在额尔齐斯河东岸正前线的军队实际上只有不到三十万人，其中托博尔斯克到鄂毕河口总共不过五万人，鄂木斯克只有第五，第十四两个集团军十六万人（战损后的数字，还未补充）。然后一个第八集团军八万人驻额尔齐斯河上游。

　　而苏军在如此规模的撤军下，虽然最后有了一丝犹豫，最终在后期未完全按阿军撤退的数量撤军，但至4月3日止，在西岸前线也不过三十五万军队了，然后在西伯利亚铁路以北的鄂毕河口西岸的北西伯利亚一带还有十万人，铁路以南的吉尔吉斯这个实际上由俄罗斯人控制的地方，也有十余万吉尔吉斯军队在额尔齐斯河上游西岸与阿第八集团军对峙，也就是说俄军在前线的总数也只有不过五十六七万人，且这其中是算了吉尔吉斯的十余万大军的，算上阿军的装备优势和未来前线四大集团军补充满后可能恢复到四十万人，实际上双方在前线仍算是势均力敌。

　　到4月4日起，阿军停止撤军行动，其维持了一个多月的大轰炸行动也突然间完全中止，苏俄军队也大松了一口气停止撤军，当然其反攻东岸的军事行动早在大轰炸开始不久就停止了，所以从4月4日是起，额尔齐斯河两岸突然间恢复了平静。

　　响彻了近半年之久的枪炮声在这一天突然间停歇，此后在各国紧张注视下，这里的枪炮声仍然没有再响起，宁静，久违的宁静，诡异，出奇的诡异，近半年的战争，最后竟然是在额尔齐斯河两岸形成了一种诡异的默认停火状态，谁也没有肯定双方已经停火，但谁也不能否认双方已经在事实上形成停火，近半年的惨烈大战，最后以这种令无数人惊诧的方式结束是谁也没有预料到的……


第494章 殖民地的区别

　　河南省中北部城市德尔塔市西郊外的德尔塔水库中，微波荡漾，柳条轻拂，片片桦林掩映的堤岸处不时看到三五成群，结队而行的游客，神态悠闲。

　　德尔塔市因为正好与首都费城接壤，位于费城东南部塔纳诺河谷西南边缘，也是进入中南半岛的另一条大通道，可以同时受到费城，安克雷奇，瓦尔迪兹三大都市的近距离影响，其发展速度一直是很快的，目前已经超越苏厄德，科尔多瓦，基奈，马歇尔等老牌资源性或港口性城市，成为河南省仅次于瓦尔迪兹和首府阿尼亚克的第三大城市，人口在去年底已经超过八十万，境内还拥有阿拉斯加电力公司等数家大型企业。

　　而位于塔纳纳河支流大德尔塔河上的德尔塔水库就是属于阿拉斯加电力公司的一家下属大型水利水电枢纽。是河南省上一个五年计划重点建设工程，投资三亿多元，是目前育空河流域最大水电站和蓄洪水库之一，两年前便已竣工，目前担负起了向河南，河北，费城，安克雷奇，阿留申这一阿拉斯加经济最活跃最发达地区的电力供应任务，与育空堡水电站，库克湾煤电联合企业，贝特尔斯煤电联合工程一起构成了向这一区域输送电力的主力军。

　　当然，这一水库因为其自然条件的优势，风景极为优美，站在这个位于阿拉斯加山脉半山腰的水库上，可以看到四周高山上终年不化的积雪，也可以看到下方流光溢彩，焕发蓬勃生机的德尔塔城，站在水库中更可直面水库本身山水湖光一色的美景。

　　这种美景在塔纳诺河谷甚至整个育空河流域都不多，所以每年初春之后天气回暖，这里俨然就成为了一处游览风景，假日休闲的好去处，每年除电力税收外，还为德尔塔市带来了不小的旅游收入。至少这个美景距离刚刚好，在周末，假日里对于塔纳诺河谷和中南半岛的那些终日生活在城市中的人来说有着很大的吸引力。铁路，公路，飞机，飞艇，不管选择哪种交通，最多三两个小时就可以来回。

　　今年也不例外，进入四月，原来寒冷无人烟的水库中突然迎来了爆炸式的人流，每天都要接待万人以上的游客前来观光休假，钓鱼，游湖，参观电站，游乐场休闲，做什么都可以。

　　这还只是开始，若是到了六七月份，按去年的数据统计，到这个月份，这诺大的水库一天接待五万都有可能。这对于现在这个年代的旅游观念和市场容量来，已经足够惊人了。

　　不过今天人来人往的堤岸四周，却似乎有了一些例外，在环绕的水库形成的湖岸东南端却没有一个人过去，不是不想，而是不能，因为每一个人当他们接近此处时，就会被水库工作人员阻拦，若是有人要强行通过，那很快就会有穿着黑色西服，精神抖擞，带着警惕的眼神的剽悍男子出来，不需要说话，只要拿出一个黑色本本晃一晃，便是再牛皮强悍的人都要乖乖退避，还要打恭作辑赔礼道歉。

　　就像此时一样，某个秃了半个头顶的胖男子显然想向身边那打扮的光枝招展的女人显示一下自己的能力，想要作势压服水库工作人员时，但当惹出两个黑西服男，看到那个黑本本时，立马就萎了下去，一边谄着笑脸赔礼一边倒退着步子，哪还有开始时牛皮哄哄的作派。偏生那女子扁着嘴不干了，嚷嚷了起来，结果未曾想此前还一个劲献着殷勤的胖男反手就给了那女子一个耳光，一边再次向两个黑西服男打恭作辑，一边连拖带拉的扯着那要一哭二闹三上吊的女子像避瘟神一样快速退走了。

　　“这样做不好啊，我怎么感觉我们有些像历史上宣传的那些权贵作派了。”在那些工作人员保护的东南端一处地势略高的堤岸处，正在悠闲垂钓等着鱼儿上勾的三个即使坐着都显得所势非凡的男子正好看到这一幕，坐在中间的高大男子不由笑道。

　　“李叔，这可怪不得我们，高处不胜寒啊，有时候，我们这么做，不只是为了我们的安全，也是为了国家的稳定嘛，就算一直宣扬绝对自由平等的美国，他们的总统高官出行不一样的随从如云，处于严密保护之下。”

　　这个李叔赫然就是阿拉斯加副总统李成玉，而说话的自然就是国务卿兼国防部长叶枫了，而能坐在李成玉右手端的自然也非身份等闲之辈，却是到朝鲜担任总督已经快接近两年的岑义。

　　“呵呵，小枫说的这话在理，我们也不想，可不想不等于可以不做，要真可以，我不介意跟普通人一样，就像以前，比现在来得自由自在多了。”岑义似乎想起了以前的岁月，嘴角轻笑道。

　　接着他呶了呶嘴，看着那边厢已经离开监控范围，正在向那女子一个劲的赔着笑脸的胖男笑道：“再说你们看，这怪得谁来，若不是他自己逞能，这面子能丢吗，这种人我不介意跟他擦身而过，但我不愿他来打扰我这难得的假期。”

　　“呵呵，岑叔你难得回来一次，你这是休假吗，没见谁休假还要把副总统和国务卿扯来钓鱼的呢。”叶枫呵呵笑道。

　　岑义却不在意叶枫是国务卿，算是他的上级，瞪了叶枫一眼道：“我这是为了你们好不行么，看你们俩天天忙得昏天黑地的，不拖着你们一起来休假，估计这伙还得呆在办公室。”

　　“得了，小义，这话你都说了三遍了，到这水库来看似休假，但你却不该单单只拉我们两个，总统，雄倌，老胡，大山，他们你怎么一个都不拉。他们现在可都还在办公室里跟成堆的文件奋斗呢。”李成玉斜着看着岑义笑道。

　　“总统我倒是想拉，可他不还在南洋吗，至于雄倌、老胡、大山，我这事不跟他们无关吗，总不好耽误人家的时间……”岑义说着就停了下来，似乎也有些不好意思。

　　“看，狐狸尾巴露出来了吧，说白了就是有事嘛。”李成玉立马抓住机会，指了指岑义没好气的笑道。

　　叶枫却是装作狠叹了一口气道：“我就知道，没事跑这么远到这德尔塔水库来钓鱼，岑叔你可是一条鱼还没钓着，我看啊，你要钓的压根就是我跟李叔这两条鱼，李叔，我们真的上当了。”

　　岑义有些不好意思的摸了摸后脑勺，李成玉看着他呵呵一笑道：“自家兄弟，上当我也认了，小义，怎么着，划下道来，我们都接着。”

　　李成玉这一直入主题，岑义倒似乎有些犹豫了，好半天才道：“其实真没多大事，就是吧，有些小小的疑惑，你看，我以前虽然搞过经济工作，但那是建国前，还是公司化的，后来吧，又搞安全工作，在华侨城，也是以社会稳定工作为主，又当了十几年内政部长，我敢说，现在的朝鲜政治环境，社会局势是绝对平稳的，但经济工作嘛，这就是我的心病了，我到那两年了，到现在似乎还没摸着窍门，这不，想跟你们两位取经来的。”

　　岑义这样一说，实际上叶枫和李成玉都明白了岑义的事情到底是什么，想向叶枫和李成玉问取方略，想求些指点，毕竟他的身份非同一般，虽然朝鲜总督府不是没有人才，但架不住岑义的巨头身份，一般人哪敢在他面前指手划脚，这样一来，岑义估计有些耳目闭塞了，偏偏他自己也是不好折节下问。下边的人身份跟他差着老大一截了，若是换成古明泽、托马森可能又不一样了，同是一地总督，但古明泽和托马森并非九巨头之一。折节下问也丢不了多少面子。

　　“这个事啊，小义，不是哥哥不帮你，你今天拖我来有些离谱了，论搞经济工作，地方工作，我比你还不如，你好歹主政过华侨城，我呢，除了军队还是军队，直到现在当了副总统，经济工作也不归我直管。”李成玉爱莫能助的摊了摊手。

　　“呵呵，李叔，你莫非忘了，你虽不直管经济工作，甚至也没有多少经验，但你现在正经是国家殖民地大臣的身份呢，对殖民地各项事务，包括经济人事有着最直接的监督干涉权利。”叶枫呵呵笑道。

　　“去，还殖民地大臣，我们阿拉斯加有这官职？还是你准备……嗯，不说了。反正啊，小义，我跟你直说，你要有什么需要中央政策支持的，我能出力的一定出力，若是问治理地方和发展经验的具体方略，你还是问我们的国务卿大人吧，他那肚里藏着无数沟壑呢！”李成玉突然卡住了话题，大臣是什么意思，有皇帝才有大臣。这个话自然不能乱说，所以直接将话题引开了。

　　叶枫微微一笑，当然知道李成玉顾忌何在，自然也不会去纠缠这个问题。他之所以说李成玉是殖民地大臣，是因为上次换届后不久，由叶文德直接提出的一个副总统职权修改案规定的。

　　以前的阿拉斯加副总统若严格按宪法规定，顶多是一个象征性的职位，其法定职权并不多，且多是辅助性质的，对具体事务没有多少决定权，就连外国普遍确定的副总统代总统位的权利都没有，在阿拉斯加，若总统因病因事无法履职，副总统暂代总统职权是确定的，但若总统因遭到刺杀或因重病完全没有可能回到总统任上的话，则副总统只能暂代半年职责，半年内，他需要负责组织大选，选出新的总统完成该届任期，只有当此事发生在下届大选前一年内，他才能将任期完成至届满，然后按宪法规定，主持总统选举，直到新总统履职。

　　打个比方，若叶文德因为重病或刺杀不可能再完成本届总统任期的话，则李成玉只能担任代总统半年，半年内他要负责组织大选，选举出新的总统完成本届任期，即到1924年11月1日，本届政府五年届满为止。

　　但若叶文德是在1923年11月之后遭到刺杀或因重病不可能再履行完职务的话，则李成玉可以担任代总统一年，直到24年11月1日与选举出来的下届新总统交接。

　　当初对副总统的职权作出这样的限制，是有两个原因，一个就是因为当然约定俗成的，副总统一般会选择一名少数族领袖担任，二来则是因为叶枫对于后世美国的数次总统遇刺案有很大疑虑，最明显的后世著名的肯尼迪遇刺案就迷雾重重，后世很多人都怀疑就是副总统约翰逊下的毒手。

　　实际上叶枫是比较认可这种说法的，毕竟美国宪法规定，总统完全无法履行职责的时候，副总统是顺位接班的，选举都不用了，这甚至比直接去参加成败难料的总统选举还划算，这样一来，就有一个很大的弊病，比如约翰逊，若他直接参加大选，他甚至不可能当选，但肯尼迪遇刺，他不用面对什么困难，就直接登上了这个位置。这样一来，就无法排除会有副总统野心作遂，对总统不利了。就算副总统本来没有这个心思了，但若有其他人怂恿呢？

　　加上副总统本就职权不重，很难保证不会有副总统为了满足自己的权欲作出刺杀总统的决定。

　　因为这个顾虑，当时在叶枫的秘密建议下，刘楚雄，图根，李成玉，张大山，岑义，贺伯昌等巨头也都认可了这个建议，毕竟当时的副总统是赫尔曼，是绝对的少数族，但却拥有不小的威望，知人知面不知心，何况赫尔曼本就是特工出身，若他真的有野心，可是防不胜防的，只有从源头上直接掐灭这个可能，才能最大限度的保证这种危险不会发生。至少不会因为在职的副总统的野心而利用行政便利对总统不利，毕竟在职的副总统再没职权，他也是副总统，名义上的国家副元首，比一般的刺客拥有更大更方便的操作空间。

　　当然，若总统真的意外遇刺或意外重病，无法履职，副总统能有半年的代职期限也不错了，起码这也算是一个试用期，半年内他若表现出非同一般的能力，是很有可能在新的总统选举中占据优势的，起码可以占据一些先机。但却不足以让人轻易的为这个小小的机会而作出可能影响整个前途的冒险决定去自己发动刺杀总统的行动。半年甚至最多一年的总统任期，还是代理的，甚至还会可能因此遭到国民怀疑，影响到自己的声誉地位。想来，是不会有哪届副总统去冒险搞刺杀总统的行动的。

　　应该说这个副总统职责的限制，对于阿拉斯加政治稳定是有一定益处的，选择少数族领袖为副总统，又能基本上杜绝副总统野心膨胀，但这个问题到了本届政府却出了一点小小的麻烦，因为副总统这次不再是少数族，虽然情况有些特殊，但多少对于少数族产生了一些影响，好在其后在省市长，内阁部长等人选上，这一届政府的少数族不降反增，比往届出现了更多少数族，甚至超过了其人口所占的30%的比例，高达40%，这样做总算是将少数族可能的不满平息了。

　　但李成玉担任副总统后，这个职权问题又出来了，让李成玉这样年富力强的前军方高级将领在副总统位置上当摆设，好像太可惜了，而且李成玉成为副总统完全是因为要给叶枫腾位置而造成的，叶文德和叶枫心里总是不无愧疚。

　　何况经过这么多年的施政经验总结，像副总统这个位置，也并非真的那么可怕，只要杜绝了副总统夺权的可能性，那么在任期间，赋于副总统更多一些的具体实权，分担下总统庞杂的事务压力，也是能够起到益处的。

　　所以本届政府履职后不久，由叶文德亲自向国会提出了宪法修改，其中主要就是修改副总统职权，在这个职权中虽然只增长了两项副总统职权，但却具有十分重要的意义。即协助总统主管处理少数民族及宗教事务和协助总统管理海外领地各项事务，并增设直属总统府的少数民族其宗教事务管理委员会和海外领地事务委员会，且规定至此之后，这两个委员会的主任都将固定由副总统担任。

　　别小看了这两个职权中规定的都只是协助总统管理，但固定副总统将担任两个专设委员会的主任却等于直接赋予了副总统在这两项事务上的直接管理权，这是非常扎实的实权，而少数族事务和海外领地事务，在阿拉斯加这样的国家来说本身就是一个非常重要的事务，且其牵涉面也将因此变得很广，毕竟海外领地也好，少数族也好，这两项工作中与经济，教育，交通，外交等等工作都会发生一些牵连，这样一来其职权就远非以前的副总统可比了。

　　但从根本上来说，这两项事务又很难动摇阿拉斯加总统，国务卿，国会主席的权利，毕竟这两项事务都有特殊性，对于阿拉斯加本土的影响要小一些，仅仅主管这两项事务也不存在架空总统的可能性。他对经济建设教育等方面的牵连也是有限度的，只局限于在少数族和海外领地的范围，具体事务实际上仍然不可能绕过总统和国务卿。而这两项事务相对来说又是相对比较繁杂，比较敏感的事务，将要牵扯总统和国务卿很大的精力，让副总统专职分担之后，总统和国务院的工作压力就小了很多了。

　　何况除了特殊时候，一般情况下，阿拉斯加仍然会按约定俗成的做法，选择一个少数族领袖出任副总统，这样一来，出掌少数族事务也就具备更多的先天优势，可以更好的与少数族进行沟通。

　　只是说起来也很让人意外，最终头一个出掌这两大委员会的仍然是一个唐人，李成玉也成为了阿拉斯加先后三个副总统中目前权利最大的一个，完全不是闲职和总统顾问类的赫尔曼及斯科特可比的，甚至严格来说，李成玉现在的职权比一般的内阁部长的职权更重，真正具备了副总统这一国家元首地位相匹配的职能。相信以后各少数族领袖对于这个职位的热衷程度会提高不少。

　　不过修改宪法是阿拉斯加最有难度的一个工作，根据宪法本身的规定，想要修改或增减宪法中的条款，必须获得至少4/5的国会议员通过才行，所以当初对这个修改案也引起过一些争执，不过毕竟这项更改潜在的利益对于少数族有一定有利影响，而对主导的唐人来说也没有多大实质性的害处，何况首个担任这一职务的会是李成玉，所以最终这个修改案在争执了一段时间后，在去年2月份就在国会顺利通过了。

　　去年三月，叶文德正式宣布撤消内阁部门中的少数民族及宗教事务部，然后以这个内阁部门为基础组建了全新的少数族和宗教事务管理委员会，划归副总统直管，去年四月，由六大海外领地总督府各抽调一些比较熟悉当地事务的官员又组建了海外领地事务委员会，正式划归副总统直管，李成玉按宪法规定出任两大委员会主任之职，原少数族和宗教事务部部长则成了新设的少宗委专职副主任，但海外委却没有设专职副主任，实际上是由李成玉一手亲自把持的，也表明，李成玉将这个工作当成了他目前最重视的工作。

　　说起来，这个海外委的职责与英国的殖民地大臣功能大致相当，职权很重，所以叶枫才会笑称李成玉为殖民地大臣。

　　“哎，正是这个话，李哥，跟你我是要政策支持，跟小枫，我要的是直接性的指导方略，当然最好在经济上给点支持。”岑义呵呵一笑道。

　　李成玉摊了摊手道：“得，那你先跟小枫说好，然后你看需要我怎么支持，我给你开个后门可好？不过先说好了，这后门不是非法的，咱们还得照着法律规定来，最多在同等情况下，哥哥先帮你办了行啵。”李成玉作出举手投降状，惹得叶枫和岑义都笑了起来。

　　“那是当然！我还没奢望到搞非法工作是吧。”岑义道。

　　叶枫笑了一阵，收起笑起，沉吟半晌对着岑义道：“岑叔，说起来朝鲜领地这两年还是取得了一些工作的，毕竟这是殖民地，不是我们的行政省市，甚至不是自治区，能够有现在这像的成绩，证明你的工作还是不错的。”

　　岑义闻言却没有什么得意的，苦笑道：“这个我也不谦虚，这二十多年的历练也不是白瞎的，没吃过猪肉也见过猪跑不是吗。朝鲜这个一两千万人口的殖民地能够保证稳定，还能在经济上取得一点点进步，我可是白了一撮头发，若没点成绩，我都没脸来求你们了，不过，朝鲜毕竟不是坦噶尼喀，也不是叙利亚，萨洛尼卡，严格来说，我对朝鲜现在的情况很心急，朝鲜现在的情况并不符合我们的设想。但我努力了，效果却不理想。”

　　说起这个，本来打算先专心钓鱼，由得叶枫和岑义去扯的李成玉也重新被吸引了过来，岑义说的话，李成玉这个主管殖民地事务的直接领导人怎么会不清楚，朝鲜是人口最多，最靠近阿拉斯加本土的殖民地，而且是直接与本土接壤的，对这里，阿拉斯加的设想是不太一样的，最直接就是想有朝一日朝鲜领地能够顺理成章，不出意外的成为朝鲜省。

　　但现在呢，朝鲜因为人口优势，因为靠近本土，也相对可以得到更多的国家资源便利。其经济发展速度绝对是最快的，有岑义这样的内政维稳专家坐镇，朝鲜的社会稳定也很不错，可以说光以殖民地治理的角度来说，朝鲜领地这个人口数接近全国一亿两千万总人口（含殖民地，不含殖民地已将近有八千万人口）1/5的殖民地是六大领地最为出色的了，不过关键就在于那个中央不一样的设想，想要看成朝鲜省的话，那朝鲜的发展就不如人意了。

　　“小义，我觉得你是不是太心急了，朝鲜的发展虽然赶不上行政省市，但也还算可以了，中央虽然有这个设想，但现在毕竟还是殖民地。”李成玉说道。

　　叶枫这时却沉吟片刻道：“岑叔，李叔说的话不无道理，殖民地就是殖民地，行政省就是行政省，这不具备可比性。”

　　岑义苦笑道：“这个我当然知道，但是不知道为什么我总觉得，若是这样下去，未来将朝鲜领地变成朝鲜省可能会发生很大的阻力，别看现在朝鲜人不闹事，但若未来想将他们变成行政省的话，他们就很可能会跳起来了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“那么岑叔你是否觉得，只能将朝鲜的经济发展起来，最好是跟本土一样富裕，跟上本土的发展，他们未来才不会反对直接并入阿拉斯加？”

　　岑义微微点头道：“是的，我是这样认为的。”

　　“大错特错！”未料叶枫闻言却马上大摇其头：“岑叔，如果真的这样，我敢肯定，未来朝鲜人就不是反对完全并入阿拉成为行政省，而是会直接闹独立！”

　　啊！不说岑义，就是李成玉都张大了嘴，似乎觉得叶枫有些危言耸听了。

　　“小枫，这样说好像没有什么道理吧，我们给他们带来幸福安定的生活，他们居然反而会闹独立。不太可能吧。”岑义一脸疑惑的道。

　　叶枫微微一笑：“不是没可能，而是绝对有可能，你们说，如果朝鲜经济发展起来，朝鲜人会认为是国家的支持，他们才能发展起来，还是认为是他们自己的努力才发展起来。”

　　叶枫一句话让他们陷入了沉思，好半天李成玉似乎有些明白了：“你是说，朝鲜人会认为朝鲜的经济之所以发展主要还是靠他们自己？国家的支持他们看不到吗。”

　　“他们会选择性的忽略，他们会忽略国家支持这个问题，他们只会认为是自己的努力才发展起来的，甚至他们还会认为我们从朝鲜掠夺了大量的资源和财力，钱是男人胆，同样的，腰包充实了，有钱了，欲望就会更大，而作为一个民族来说，什么才是他们最大的欲望？当然是掌握自己的命运，成为一个独立的民族，而重要的是，到那个时候，他们有钱，有实力，有能力武装自己了，而他们的充足人口同样也会是一个最大的支持。你们说换做你，你们不会考虑民族独立。”

　　李成玉和岑义都皱紧了眉头，叶枫这样说他们很容易明白其中的道理，换做他们是朝鲜人，拥有两千万人口，又拥有了不错的经济实力后，他们不会考虑摆脱阿拉斯加的统治？就算正常情况下不会，但若特殊时期的，比如阿拉斯加和某个国家发生大战，或者国内发生严重危机时，他们会不会趁机从背后插上一刀？

　　但是反过来推论，他们又有些不明白，若照叶枫的说法，也许最好的就是真的在朝鲜进行掠夺，而不是像现在一样帮助他们发展经济，要让朝鲜越落后越好，越贫穷越好，那样的话，才会更安全。

　　“这样说，是否意味着我先前使得朝鲜成为六大领地中发展最快的成绩反而是好心做了坏事？”岑义有些郁闷的道。

　　叶枫却再次摇了摇头：“不，这个道理不是反过来推论的，一个民族受压迫过甚，同样是暴发危机的火苗，眼看活不下去了，光脚的不怕穿鞋的，人家就是光着脚，赤手空拳也会反抗，因为他们要活下去。想要解决这个问题，岑叔，你首先要弄明白两个区别，即行政省市和殖民地的区别，还有一个就是殖民地与殖民地的区别。”

　　李成玉似乎对叶枫这个说法也饶有兴趣，笑道：“我的好奇心也被你吊起来了，行政省的与殖民地的区别很明显，就像亲子与养子的区别，不管父母做得看似多么公平，但实际上从内心里甚至实际行动中都绝对会更偏向亲子。而放在这个场合来说，殖民地与行政省这个养子与亲子的区别则是公开的，亲子可以得到更多，但父母不会太过要求亲子的付出，而养子则是付出更多，得到更少。但殖民地之间也有区别我倒是第一次听到这个说法，养子和养子不都是养子，能有什么区别？”

　　叶枫哈哈一笑道：“李叔，你这个比喻好绕口啊，不过貌似也有些道理，不过难道养子与养子真的一样吗，就像现在，我们想把朝鲜这个养子当做亲子来养，而对于坦噶尼喀这些距离父母太远的养子则不同，对这些地方，我们更多的是想这个养子赚更多的钱来交给我们这些养父母，而不担心养子自己饿过头。但我们会担心朝鲜这个看得极重，几乎当做亲子来养的养子造反，因为我们可能会不忍杀他们，而对其他养子，则没有这个顾忌，这些养子若是不安分，我们杀起来相对不会那么手软。”

　　“唔，这个说法也有趣，好似多出了一个介乎亲子与养子之间的半亲子了。”岑义也被两人比喻弄得笑了起来。

　　叶枫马上点头道：“正是这个道理，其实说白了就是，对亲子，父母更愿意自己付出，因为他们一般不会太过担心亲子对父母的感情，而对养子，父母则会更加担心一些，怕养了一条白眼狼，毕竟非自己所出，谁知道哪天这些养子翅膀硬了就把父母甩到一边，因为相对来说，养子甩掉养父母绝对没有甩掉亲父母这么重的心理负担，他们甚至会理直气壮，因为在他们长大的过程当中，养父母可能对待他们的态度不太好，可能过份的压迫了他们。而这是很正常的，因为担心未来白养了他们，所以在他们能够赚钱的时候，养父母可能会千方百计的从养子身上收取财富，这样就算未来养子甩掉养父母，养父母也不亏了。”

　　“呵呵，小枫，我感觉有些不一样的味道了，这养父母好像做不怎么样啊，而且你说的这个养父母的作为好像就是我们阿拉斯加现在对殖民地的做为啊。”李成玉有些担忧的道。

　　“照这个推论，似乎未来殖民地造反独立将会成为必然，除非我们把他们完全当成亲子来养。”岑义也点头道。

　　“完全当成亲子来养？实际上不还是养子吗。”叶枫呵呵一笑道：“其实对于养父母来说，我们已经做的不做了，至少我们从养子身上掠夺财富，但也没有忘记给他们留下一点口粮，英国，法国这些养父母对待养子就绝不会比我们做得好。所以我敢肯定，未来养子独立是会成为必然趋势的，等养子长大了，不管再穷他们也会有独立的思想了，他们会想离开养父母的掠夺压迫了，不只我们，英国，法国也会是一样。这一点其实无法更改，就算当做亲子来养，同等对待，但你能保证那些养子自己没有脱离养父母的想法。”

　　“这样说来，我倒有些束手无策了，朝鲜该如何定位。说白了半亲子实际上还是养子啊。”岑义摇了摇头苦笑道。

　　叶枫微微一笑道：“我所说的殖民地的区别可不是这样简单理解的，实际上也很简单，把殖民地看成养子的话，我们首先要做就是把所有人都看成半亲子，让他们接受跟亲子一样的教育，一样的人生观，一样的价值观，用一样的钱，用一样的车，总之在付出上尽可能的不分彼此，而之所以他们都是半亲子，就是因为他们的血脉不是我们能够控制的，他们事实上与我们的血脉完全不同，我们将他们当亲子看，但不能保证他们自己不会记得自己养子的身份，但这样做，我们可以保证未来这些养子就算离开养父母，他们也会尽可能的承认养父母的恩情，尽可能的对养父母尽点能尽愿尽的孝道，而不是对养父母记仇。”

　　“就这么简单？这不正是我们在做的吗，但朝鲜呢，这是我们不愿意放出去自立门户的养子。”李成玉错愕道，按叶枫的说法，未来如果这些养子想要离开养父母，阿拉斯加可能会尽理满足他们的要求，以便让这些养子还记得养父母的恩情，而不是记挂与养父母的仇恨。但朝鲜不一样，这是从一开始就打算完全当亲子养的，阿拉斯加可不愿意放朝鲜这个养子去自立门户。

　　叶枫呵呵笑道：“这就是第二步了，我们刚才说的是对半亲子的付出，现在谈回报，这就有区别了，对坦噶尼喀等地我们要求的回报更多，对这几个养子，我们在提供他们同等的教育，同等的付出后，还需要更多的回报，我们要他们替我们赚来比我们付出的更多的钱，前提就是适度，至少要给他们留下足够的口粮，让他们处于不太饱但也绝对不会饿死的地步，但对于朝鲜，我们在付出时同样是同等的，但在要求回报时，我们会尽量减轻他们的负担，可以说完全当成亲子来看待。但在具体行动中，我们这个养父母会对这个半亲子进行更多的干涉，就像普遍的亲身父母一样对待亲生儿子时总是会更多的干涉亲生儿子的行动思想，总会更想将亲生儿子牢牢控制在自己的掌控范围内。”

　　“我没有听错的话，似乎这个半亲子也有些不同，那就是朝鲜更像是亲子，只是我们把他当成养子放在外面养，而坦噶尼喀等领地则更多的像是名义上的半亲子，实际上始终是货真价实的养子。”李成玉沉吟片刻道。

　　叶枫点了点头道：“亲子养子的绕了这半天，其实这就是我要说的殖民地区别，那就是朝鲜是养在外面的亲子，与坦噶尼喀这样的纯养子有很大不同。”


第495章 是福是祸？

　　“可是朝鲜与阿拉斯加始终不具备血缘关系，这个亲子身份还是很勉强啊。”岑义显然已经有些糊涂了，不管哪个说法，其实叶枫都还没解决岑义的难题，朝鲜到底该不该发展，该如何发展？

　　叶枫马上笑道：“谁说没血缘关系，你不会给他换血么！其实就算我们的行政省有几个一开就是具备血缘关系的？既然是当真正的亲子在养，那么，这个亲子就享有亲子的一切权利，比如自由的人口流动，比如正在实施的铁路网，这都是与全国行政省连通一起的，朝鲜要发展，但从现在开始就不能将其看成殖民地，而是要看成行政省，当有一天朝鲜大地上不再只有朝鲜人，当有朝一日，两千万朝鲜人有很多已经生活在别的行政省，当未来朝鲜不管是交通，经济，政治，文化，人口，人生观，价值观都与阿拉斯加密不可分，与其他兄弟省市密不可分时，他们还会考虑离开父母吗，还能够离开父母，离开兄弟姐妹吗？”

　　李成玉也似乎明白过来了：“说白了，让朝鲜人走出来，让其他人走进去，交通就像血管，当血管都流着同样的血时，这个亲子也就是货真价实的亲子了。亲子也有可能造反，但亲子造反，父母的威慑力总要更大一些。当然亲子养子都只是一个比喻，从事实来说，阿拉斯加这个父母不衰老，还有钱，有权时，亲子想要造反，不管是能力还是成功的可能性都会很小。若是父母自己不争气，失去财富，失去权利，失去威慑力的话，谁生的亲子都有可能选择要求分家，但总有一日，会有一个兄弟出来，将这个家再统一起来。”

　　叶枫点了点头，然后对着岑义道：“是的，所以严格来说，岑叔大力发展朝鲜经济的思路没有错，但在思想上，在具体行动上应该有所区别，你要从现在开始将朝鲜完全当成行政省来看待，当然这一点国家也会做相应的支持，岑叔你自己要将自己看成是一个省长，一个比一般省市权利更大的省长。此外，你要做的就是要想办法让朝鲜人的血脉进行转变，养子亲子毕竟只是比喻，在政治上，这个血脉可不是完全不能转化的，就算不能转化，你不断稀释，不断的通过移民，通过增强经济联系慢慢的将朝鲜人的血管换上更多的阿拉斯加大家族的血脉，那么未来就算朝鲜人在开始还会自己把自己看成养子，但数十年上百年数百年后呢，他们的后代还有几个人会认为自己的血脉与阿拉斯加大家族不符。”

　　岑义这个时候自然已经完全明白了叶枫的意思，呵呵笑道：“这么说我心里有底了，一句话就是朝鲜的经济要发展，但不能全部由朝鲜人来建设朝鲜，朝鲜人可以去别的省市参与建设，别的民族也可以到朝鲜来搞建设。”

　　叶枫微微点头笑道：“正是这个说法，只是岑叔你最好记住一点，朝鲜现在毕竟还是一个事实上的养子，所以移民也好，其他各方面也好，动作不能过激过急，温水煮青蛙才是正途。至于相关的政策问题，你就不需要找我了，方才李叔早给你打了包票，想要什么政策支持找他就是。”

　　岑义呵呵一笑，转头看向李成玉，李成玉作势苦起了一张脸道：“不用再看着我，我都应承了，好话不说二遍，钓鱼，钓鱼，你个小义，把我们这两条鱼钓起了，这真正的鱼可是一条都没钓到！”

　　“关省长，你来了，总统正在等你。”当关永诚急匆匆的走进南洋宾馆时，叶文德的秘书韦召文已经在大门口等着了。

　　关永诚一边点头，笑道：“有劳韦主任久候了。”

　　韦召文是叶文德的秘书，但叶文德的随身秘书都是同时兼任总统办公厅第一副主任的。所以一般人称呼韦召文自然都会以主任相称。

　　“这是我应该做的。关省长太客气了。”韦召文微笑道，一边转身领着关永诚向着叶文德居住的宾馆一号别墅楼走去。

　　关永诚也算是老资格省长了，虽然不像伯纳德·摩尔和罗伯特·汉德森两位那样主政过四五个省市之多，但论担任省市最高行政长官的年限，与这两位相比也仅是少少的差距罢了。

　　关永诚开始曾担任过瓦尔迪兹市长（当时还没有分省设市，瓦尔迪兹是当时建国八市之一），后调任西马尼托马省省长，任职长达八年，攻加战役后，西马尼托马与当时加拿大控制的东马尼托巴合并，关永诚还担任过重新合并的马尼托巴省省长几个月时间，不过此后便调任南洋省长，在这个全国最南端的重要边疆省份任职至今，已经长达七年，在全国来说，像他这样连续在两个省市任职超过一届的省市长屈指可数。

　　而在阿拉斯加来说，可以获得中央认可，在一个省连任超过一届的话，起码就表示这个省市长的能力是很重中央重视的，其在任期间必然也取得过极为出色的成绩。

　　特别是像关永诚这样主持远离中央本土的边疆省份长达七年，更可以说明中央的态度。至少韦召文知道叶文德每次说起南洋，说起关永诚，都是满带笑意的。这次叶文德视察太平洋诸省市，南洋是最后一站，此前到的夏威夷直辖市，甚至台湾省，密克罗尼西亚市，召见省市长时，叶文德都没有安排韦召文这个大秘书亲自在大门口迎候，即便在台湾省，韦召文也是因为台湾省长柳向荣是叶文德的第二任秘书，是韦召文的前任，属于韦召文自发等在宾馆大门口迎候，而非出自叶文德的交代。

　　关永诚看到韦召文亲自迎候，自然也明白其中道理，脸上也是满带笑意，毕竟这就表明叶文德对自己还是很重视的。

　　“总统，关省长来了。”走进叶文德居住的一号楼，经过必要的卫士检察程序，关永诚才跟着韦召文到了书房。

　　叶文德似乎有些疲累，正在闭眼假寐，听到韦召文轻声呼唤，才睁开眼睛，仍是一脸倦容。

　　“坐吧永诚，召文，去给永诚泡杯咖啡，顺便给我也来杯浓茶。”

　　韦召文点头出去后，叶文德才侧过身子，似乎很随意的对着已经坐到沙发上的关永诚笑道：“人年纪大了，精力大不如前了，以前我便是晚上回到家里加班都从不用浓茶提神的。”

　　“总统日理万机，为国操劳，还请注意身体。”关永诚欠身关心的道。

　　叶文德摆摆手道：“尽量吧，坐在这个位置上，片刻也不敢放松啊。不光是我，便是你们这些省市长，不也每日辛劳，若是谁说省市长的位置轻松，我也肯定，那个省市长就是不称职的。”

　　叶文德语气很随意，但这句话的意思，却让关永诚警醒不已，他已经听说了总统在密克罗尼西亚好像发了很大的火，密克罗尼西亚市的市长贝元鹏被总统训得不轻，看来此事是真了，他不相信，叶文德这句话只是随意说说。

　　“是啊，我们阿拉斯加现在国土面积巨大，但多半都是民族情况复杂，经济基础落后，或者政治环境比较敏感的地区，想要真正让阿拉斯加举国内外兼修，真正从根本上强大起来，任重而道远，谁也轻松不下来。”关永诚以极为正式的语气道。

　　叶文德脸上微泛笑意，点了点头，这时韦召文又走了进来，递了一杯咖啡给关永诚，再将一大杯浓茶放到了叶文德面前的书桌上。

　　韦召文放下浓茶之下，却没有出去，而是从里面将门关上了，还打开了纸和笔，端端正正的坐到了关永诚对面的沙发上。

　　韦召文这个动作让关永诚感觉到了异样，也许总统的这次召见不是平常的工作汇报，问询情况这么简单。

　　叶文德这次没有马上说话，而是端起面前的浓茶喝了一大口，才慢慢放下杯子对着关永诚道：“这次我们不按规矩来，我问你答吧。”

　　“请总统指示。”关永诚马上站起了欠身道。

　　叶文德笑着伸手示意关永诚坐下来，沉吟片刻才道：“永诚，你在南洋呆了将近七年了，南洋省的发展中央还是很满意的，其他几市似乎不尽如人意，你以你的眼光来看，太平洋诸省市的发展最大的难处是什么？”

　　关永诚没有马上回答，总统第一个就问了这个问题，显然是对太平洋诸省的发展并不太满意，至少不是很满意，但一个省发展不好情有可愿，若都是这样，则肯定是有什么问题，而关永诚是目前太平洋省市中任职最久的了，关永诚说的话自然也更容易被叶文德采信。

　　“我认为最大的难处在于有三点，第一点，自然是因为距离本土相对较远，在交通联系上，与国家的经济紧密程度上不能与本土省市相比。第二点就是太平洋诸省市几乎每个省市都有不少土著民族，且因为地理位置关系，这里的移民情况也更为复杂，虽然唐人是占多数，但其他各民族的移民也不少，且各种民族基本上都有，比本土更为复杂，这些民族与占主导的唐人几乎可成分庭抗礼之势。第三点同样跟所处地理位置有关，太平洋诸省市周边都有外国势力存在，而做为海岛式省市，对于外国势力的进入渗透很难完全根除，这也是造成太平洋省市经常有一些小冲突，民族纠纷，贸易纠纷干扰的主要因素。”

　　叶文德一边倾听，一边轻轻的用手指在书桌上有规律的敲动着，等关永诚说完，叶文德先没有表态，而是看着关永诚道：“你认为密克罗尼西亚市与南洋省有何区别？”

　　关永诚一听此言却是愣了半晌，他摸不清叶文德的意思，难道总统有了裁撤密克罗尼西亚直辖市的打算？打算将它与南洋省合并？或者总统真的只是对贝元鹏很不满意，想听听自己的看法。

　　关永诚考虑了半天，犹豫了一下才道：“说区别其实并不大，都是海岛省市，与南洋省的民族，地理环境，气候自然条件都相差不大，真要说最大的区别，就是密克罗尼西亚市正位于本土，威夷夷，台湾，南洋，日本的正中，居于阿拉斯加太平洋版图的中心，甚至比南洋省的地理位置更为重要，而南洋相对来说，是直处边疆，与外国势力更为接近，也更难防范，另外就是密克罗尼西亚所属多为小岛，且距离都不近，各岛之间联系不便，而南洋省是由几个主要较大的岛屿构成，又多是同一版块的岛屿，距离并不远，在相互联系上比密克罗尼西亚更有利一些。”

　　“按你的说法，即便该市各岛间联系不太方便，但密克罗尼西亚应该还是太平洋诸省中最稳定的，他处于各省包围之中，外国势力的渗透应该更难。但是我在密克罗尼西亚，却听贝无鹏数次提及这种渗透开扰之说。”

　　关永诚这下真有些为难了，虽然贝元鹏到任密克罗尼西亚市长任后，颇有大干快上，赤膊上阵的架势，行事略有些张狂，但此人本事还是有的，在关永诚面前也一向还显得比较尊重，他到任后密克罗尼西亚市的经济发展绝对速度即使比不上古明泽，但相差也不是远，毕竟现在的密克罗尼西亚市非比以前，基数大了，不可能再像以前那样一个重大投资就能提升经济增长数据一大截。

　　若说贝元鹏与古明泽最大的差距就是他这种大干快上的作派，经济固然发展迅速，严格来说，在这种经济基数下能取得与古明泽时期相差不多的增长数据，甚至比古明泽显得更有本事些，但关键是他这种做法，抓大放小，掩盖了很多潜在的问题，初始问题不大，但到现在，贝元鹏任期数年之后了，这些矛盾却有些盖不住了。

　　叶文德为何发火，据关永诚所知，就是因为叶文德在密克罗尼西亚市的时候，亲自接见了一个当地土著领袖，这名土著领袖向他反映了这些情况，密克罗尼西亚可利用土地面积并不大，适合建城，建工厂的地方也并不是无限制的，但贝元鹏为了发展经济，发展工商业，通过行政手段强制当地土著搬迁，引起了矛盾。但中央却一直没有听到过这种反应，若不是叶文德这次前来，说不定此事中央还会一无所知，很明显，叶文德怀疑贝元鹏此前故意向中央隐瞒了这些情况。

　　难道是贝元鹏向总统解释了此事的因由，莫非他将这些土著领袖所言指成了英法美渗透的原因。

　　看到叶文德眼里精芒闪动，关永诚也感受到了巨大的压力，此事他若回答不好，既有可能与贝元鹏交恶，也有可能引起叶文德的不满。

　　沉吟片刻关永诚咬了咬牙道：“密克罗尼西亚虽处于各省市包围之中，在日本战役结束后，除东部和西部外，其他几面都不与其他外国势力发生交集，但这种正处于太平洋省市中枢的位置却也正是英法美等外国太平洋势力最为眼热的，同时在这里渗透若成功，就能成功的影响到我们这些四周省市之间的联系，对于南洋来说，与本土的联系也会更加艰难。”

　　“你的意思是说，贝元鹏这个说法还是大有可能的？”叶文德皱了皱眉道。

　　关永诚点了点头道：“是的，实际上不只密克罗尼西亚市，南洋，夏威夷，台湾都有这种情况，特别是日本战役之后，周边英法美势力的活动越来越频繁，有愈演俞烈之势。”

　　叶文德闻言眉头越皱越紧，显然在思考关永诚此话的真实性，或者不应说是真实性，英法美实际上自从阿拉斯加出占太平洋大部分领土地后，就一直没有放松过在这里的活动，在南洋省、密克罗尼西亚东面是英法的美拉尼西亚殖民地，南洋南面还有澳大利亚，新西兰这样的英国狗腿子，夏威夷更是位于美国西海岸不远，而台湾省南面和密克罗尼西亚西面呢，是美国人控制的菲律宾，英法南洋殖民地，南洋西部是荷兰殖民地。

　　总之外国势力交缠一起，阿拉斯加在战场上无往不利，越来越强大，英法美暂时不想在军事上与阿拉斯加正面对抗，但又要削弱阿拉斯加实力，减缓阿拉斯加的发展势力，对太平洋诸省市这样远离本土的地方搞渗透捣乱自然是一样好办法。

　　这种渗透干扰，叶文德自然能从中情局等情报，安全机构得到了解，但毕竟不如这些省市亲历者那么深的感受，真有贝元鹏和关永诚说的那么严重？

　　“既然形势如此严竣，为何此前你们没有任何人向中央报告此事？”

　　叶文德眼神极其锐利的盯着关永诚，让关永诚的心里都不由一紧，知情不报，特别是这种干系极大的情况，又发报展非常严重的地步，还知而不报，这可是相当严重的失职，甚至是一种犯罪。

　　关永诚不经意的抹了一把额头才苦笑道：“这是我们的失职，实际上此前英法美的行动较为隐密，我们并没有多少发现，再说这种情况从建省市以来，就存在过，所以以前也没有引起我们的注意，但进入今年以来，这种势头才越来越大，我们没有及时汇报，是我们的失职。”

　　叶文德沉吟片刻才轻叹了一口气道：“其实你们要明白一点，苍蝇不盯无缝的蛋，以前我们阿拉斯加的实力还远不是现在可比，英法美也非现在欧战创伤后可比，为何那时这种情况反而不算最多，不算最严重，现在反而严重起来了，在我看来，最主要的就是以前的局面让你们有了放松麻痹之意，你们过分的重视经济发展，而忽略了对社会稳定，对民生的关注，密克罗尼西亚就是一个典型的例子，密克罗尼西亚这几年经济增速都位列全国前列，到现在密克罗尼西亚以一市不过数千平方公里的地域，却成为太平洋诸省市中经济总量最大的省市，甚至还要超过在日治时期就有具备一些经济基础的台湾省，更不是你治下的南洋可比，但现在看来，密克罗尼西亚市反而是太平洋诸省市中最不稳定，最没安全感，最不幸福的省市，这到底是失败还是成功？我想不管是对于贝元鹏个人还是国家而言，这都是失败的。”

　　叶文德是国家元首，是国家真正的掌舵人，拥有崇高的威望，他现在对贝元鹏的否定就已经等于宣布了贝元鹏的命运，关永诚不免升起一股兔死狐悲的感觉，在阿拉斯加，发展经济建设是大势，是中心议题，从建国以来，发展经济就是从国家到省市共同追求的目标。

　　但是现在使得密克罗尼西亚市经济大发展，比古明泽时期还要出色的贝元鹏很可能反而被打入冷宫，这不禁让深受经济建设第一的思维影响的关永诚也感到了一丝迷茫，到底谁对谁错？难道发展经济，大力发展工商业，为国家创造大量财富反而是错误的？

　　不要小看了贝元鹏下台的影响力，贝元鹏是阿拉斯加的老移民了，也是资历很深的政务官员，当过河南省议员，德尔塔市市长，河南省副省长，1917年底古明泽调任当时河东新建的阿尔丹省长后贝元鹏从河南副省长任上被任命为密克罗尼西亚市长，至今四年有余，密克罗尼西亚的经济总量连续超越数个省市，到现在已经排入全国最大城市榜第十五位，是经济实力最雄厚的太平洋城市，是太平洋诸市唯一一个人口过百万的大城市，即使与面积数万数十万平方公里的行政省相比，密克罗尼西亚的经济总量也超越南洋，台湾，千岛，库页，是当之无愧的太平洋经济最强省市。

　　为什么关永诚会认为贝元鹏任内的表现还超过叶文德的第一任秘书古明泽，要知道，古明泽在任时，密克罗尼西亚大部分还是落后的小岛，看不到什么城市的踪影，且当时该市新建，古明泽的身份又非同小可，当时密克罗尼西亚的发展是得到了中央不少经济政策支持的，但那时阿拉斯加很多省市的经济基数也都不如现在大，密克罗尼西亚当时的发展速度虽然快，在太平洋诸省增速年均20%位列第一但在全国排名中也只位于中下，而贝元鹏呢，他在任的时候，密克罗尼西来市增速年均不到20%，但在太平洋省市中仍是第一，但在全国他同样位居前列。就这是一个基数的差距了。像后世天朝那种经济规模，若哪个省市经济增速可以连续几年达到20%，简直就是值得大书特书的奇迹，或者像后世的特区那样的特殊政策支持才有可能。

　　但在这个时空，在阿拉斯加，这种年均增速达到或超过20%的可能性是很高的，特别是省市初建，基础薄弱时，一个大投资项目就足以拉高全省市经济增长数据好几个百分点。像去年以来，密克罗尼西亚市增速仍然接近20%，但在全国增速排名中却落到了二十名开外了，为什么，因为亚洲众多基础相对薄弱的新建省市的年增速多在20%甚至30%以上。

　　正是这些因素，使得关永诚一直以来都是比较佩服贝元鹏这个人的，关永诚本人也是比较偏重经济建设能力的行政长官，资历比贝元鹏还要高，在他眼中，贝元鹏在密克罗尼西亚所取得的成就应该在很值得赞赏的。

　　据闻上次换届时时，曾有人提议由贝元鹏接任安克雷奇市长甚至河南省长的，因为这两省市现在经济基数已经很大了，增长有些乏力了，有人认为贝元鹏的能力会对河南和安克雷奇市的后续经济发展产生积极作用。

　　但最终这个提议被中央否决，倒不是那个时候就有中央巨头对贝元鹏不满，而是因为当时的贝元鹏拉任密克罗尼西亚市长也不过两年，不宜调整。此事最终作罢，但谁也没有想到，关永诚也没有想到，叶文德这次太平洋视察，居然很可能会成为贝元鹏的滑铁卢，贝元鹏得到的居然不是赞赏，而是责难，下台的几率可能已经达到了九成九。

　　简直就是风云突变的让人无所适从。

　　关永诚脑子里思绪翻腾，叶文德显然也发现了关永诚的情绪变化，盯着关永诚道：“永诚，你是否觉得我对贝元鹏的评语有失偏颇？”

　　关永诚犹豫了一下，咬了咬牙点头道：“一直以来，发展经济，加大工商业建设投入，加大经济发展力度都是我们阿拉斯加各级政务官员的核心工作，如果国家要改变这种唯经济发展论的做法，那么至少需要有一个平缓的过渡，否则已经有了近十二年这种发展经济观念的政务官员及全国大量企业，商人都可能会无所适从。”

　　“这难道有冲突吗，唯经济发展论，这是谁提出的？发展经济与社会稳定，与国家安全有直接冲突吗，以前的边境省市，以前的太平洋诸省市在那种初建，各种局势纷繁错杂的情况下好像也没有发生过严重的社会问题吧。以前的太平洋省市好像发展速度也不慢吧。还有我们的美洲领土，其实初建时情况都差不多，而现在呢，各省市经济发达程度又是以前可比的？他们现在也并没有放慢发展吧，但他们的社会问题很多吗，他们的内部不如以前稳定吗？”

　　关永诚被叶文德连续几个反问弄得有些哑口无言了，他很想说，这是因为太平洋诸省市特殊的情况决定的，是因为他正好处于外国势力错杂的太平洋而更容易发生这种问题，但美洲省市最开始有多少同样也是处于边境，现在的东部省市，中南数省市不同样还是在美国边境。

　　“你也许会说，这是因为以前的矛盾并不明显，并不深，经过这么多年的发展，许多以前掩盖的矛盾越积越多，才会开始出现暴发的情况，也许你也会说，这是因为太平洋省市周边外国势力太多的缘故，甚至你们也可以说是民族构成太过复杂的缘故，但是，归根结底这些都是客观原因。”

　　叶文德语气非常肯定，关永诚想要出言反驳，但张了张嘴，却又觉得不好反驳，都经过了这么多年发展，像河南，河北，安克雷奇，费城这些老牌省市，发展的时间比太平洋哪个省市不长得多，太平洋省市最早的都是1914年才归入阿拉斯加，才开始进入经济发展的快车道的。

　　若是因经济原因产生了很多掩盖矛盾，那那些老牌省市呢，他们经济远比太平洋省市强，他们发展的速度比太平洋省市只快不慢，比太平洋省市的发展时间只长不短，为何这些省市却是一片平和稳定，独独太平洋省市出现这种问题，若说外国势力，阿拉斯加哪个省市没有经过边境省市，处于外国势力干扰下的经历，为何他们没有出现过如此多，如此严重的外国势力渗透干扰。若说民族构成，这更不用多说了，阿拉斯加这样的移民国家，就没有一个省市不是民族构成复杂的，现在亚洲绝大部分省市还是纯粹由俄罗斯少数族占大多数的省市呢，他们都好像还没有发生过其他民族领袖向元首告状说政府挤压了他们生存空间之类的社会问题吧。

　　反过来推论，那就只能证明一点，是太平洋省市本身出现了一些问题，关永诚这时自然已经想到了这一点，但他却有些不太明白，到底问题出在哪里，他甚至会回想当初在西马尼托巴时任省长时的经历，但想来想去，感觉也差不多，在西马尼托巴时，关永诚的主要核心工作同样是发展经济，正是因为他在西马尼托巴的出色经历，所以他才能被任命为远离本土，地处全国最南端，被外国势力环绕的南洋省长。

　　反而在南洋省长任上，他反时常感觉到有些束手束脚，他在南洋省的行事远不如当初在西马尼托巴时挥洒自如，简直步步如履薄冰，生怕一步不慎，导到这个远离本土，与本土联系不便，又处外国势力包夹下的国家在太平洋重要前沿根据地发生重大变故，所以他在南洋省的工作实际上经济工作虽然还是核心，但社会稳定，治安等工作同样占了他很大的精力，这也是关永诚这个经济建设高手在南洋主政七年却从未在经济增速上排入过全国上游的时候，也从来没有过超过密克罗尼西亚这个近邻的时候的原因。

　　有时候，他都羡慕过比他后三年来到南洋地区的贝元鹏，羡慕他能主政位于太平洋中枢，与外国势力逐渐接触较少的密克罗尼西亚市，在这样的地方看似仍然还是可能与外国势力发生冲突，但比南洋，夏威夷，台湾这样三面甚至四面都被外国势力环绕的省市要好了太多，在这样的地方，行事才能更大胆，更挥洒自如一些。

　　但是现在看来，似乎这对于贝元鹏来说是祸非福啊。总统的评价可是对贝元鹏没有半分好处，甚至叶文德的意思很清楚的指明了，贝元鹏将社会问题推到英法美外国势力渗透的原因上，不管真假，起码总统已经认定若贝元鹏自己建设密市的政策没问题，若不是因为他大干快上的唯经济发展论而忽略内部稳定，忽略社会民生，英法美又怎么会有机会插手进来？

　　关永诚很肯定贝元鹏的仕途也许要就此中止了，贝元鹏唯一的希望也许就是密克罗尼西亚市议会了，若市议会否决贝元鹏调职，则贝元鹏还有留任的希望。只是在阿拉斯加，总统有一个最大的权利，就是调职，如果他把贝元鹏直接从市长任上调到其他部门，而不是免职的话，只要该市长不是任满不到两年的话是不需经过议会同意的，议会到时只能对新任命的市长进行投票表决。

　　贝元鹏呢，任期超过四年，如果叶文德将他调到内阁某部任副部长或国有大企业的副董事长这类的话，是不用经过密克罗尼西亚市议会同意的，市议会到时只需对叶文德新任命的市长进行投票表决。这之后就好办了，到了内阁或国有企业，不管是任职一天还是一月，叶文德都有权直接免职。因为这种内阁或国有企业副职是不需要经过国会审议的，总统有权直接任免。若是贝元鹏在密克罗尼西亚市任职还不到两年的话，那么他还会有一点希望。现在估计只要叶文德下定决心，则贝元鹏是一点希望都没有了。

　　叶文德看到关永诚的神态，哪还不知道他在想法，对着关永诚道：“知道为何我刚才说中央对于你在南洋的工作还是比较满意吗，要知道，论经济发展，南洋可是与密克罗尼西亚有不小差距。”

　　关永诚到这个时候才想起一开始叶文德的确这样说过，当时还以为是叶文德循例对地方行政长官的慰勉之辞，但现在看来，叶文德这句话居然还是真正的评语了，关永诚不由松了一口气，不过同样心中的疑惑也更深了，是了，为何会如此，南洋的经济发展实际上与密克罗尼西亚相差真不小，南洋全省面积二十多万平方公里，是密克罗尼西亚的数十倍，不管是资源还是基础实际上都曾比密克罗尼西亚强上那么一点，但这么多年来，南洋的经济总量却已经不到小小的密市的三分之二，总人口也不过与密市相当，全省十数二十个大小城镇中都没有超过二十万人的，多是万人上下的小镇，经济活跃度差了老远。

　　但为何总统反而对贝元鹏不满意，对自己却满意了，难道真的经济发展缓慢才是正确的，不，这个话只能是玩笑，就算不搞唯经济发展论，也不可能完全否决经济发展，想来最主要的原因还在于稳定，南洋省是真正的三面环绕着外国势力，土著民族比密市更多更复杂，但南洋的社会稳定因为关永诚此前的步步小心，反而比密市要好得多。

　　“因为南洋的社会稳定程度要稍强于密克罗尼西亚？”关永诚试探着说道。

　　叶文德微一沉吟点头道：“可以这么说，但不是绝对，若是绝对，那也是不对头的，经济发展速度快，政策方面不一定可以完全跟的上，出现矛盾摩擦，中央并非完全不理解，这在任何省市虽有轻重之分，但却是都有存在的。只能这么说，南洋的社会稳定程度较好，而且南洋在政策上在具体行动上兼顾了这方面的工作，这样做的结果就是使得南洋有了一个长期的较为稳定的法律保障环境，未来的南洋他会比密克罗尼西亚更稳定。”

　　关永诚听了这句话似乎有些明白了，兼顾，法律保障，长期，未来，这还不能说明问题吗？

　　叶文德这次不等关永诚自己回答了直接说道：“在阿拉斯加行政省市就是行政省市，并没有法定的什么边疆省还是内陆省区分，最开始这只是一种地理位置上的另一种直观说法，但为何现在这种说法会有成为一种普遍的说法，就是他其中隐含了一些道理和信息，边疆省与内陆省，或者说远离本土的海外省与本土省市之间都是有一定区别的，他所面临的对内对外局势随着这些年的发展有了一些分化，而主要就体现在施政主针上要做出相应变化，边疆省对内对外局势复杂，所以在尽量保持经济高速发展的同时还要比一般省市更加注重在社会稳定在政治局势上的工作，就像南洋现在的做法一样，可能你会觉得牵扯太多，做起事来如履薄冰，但这正是因为你意识到了这个问题，所以你比贝元鹏对边疆省市的治理更加合理更为成功，而贝元鹏呢，太过激进，太过追求片面的成绩，甚至可以说他不是唯经济发展论而是唯数据发展论，注重数字上的成绩，所以在他的治下，不单是未注意社会稳定和政冶稳定，他的经济发展在拔高了经济发展数据的同时也进一步掩饰压制了无数的潜在矛盾，不只现在，这种做法可以还会危及到未来，使得未来他治理过的省市会出现比正常情况更多的社会和政治危机，影响整个国家的安危，所以在我看来，他这种激进片面的做法就是在内陆也是极不稳当的。更不要说密市这种边疆海外省市了。”

　　关永诚听了不由站起来，躬身道：“简单来说，就是海外或边疆省市在尽可能大力发展经济，为民众创造幸福富裕的生活同时，也要以社会稳定，政治民生为前提，不得为了经济发展而牺牲了这两个重要前提。感谢总统的教诲，如醐灌顶啊！”

　　叶文德坦然接受了关永诚鞠躬礼，点了点头，然后似有所感的道：“其实也不只边疆省市和海外省市，就是内陆省市及本土省市，这个前提也未尝不能适用！社会危机，政治危机在很多时候，可能就是在一片大好形势中的掩饰下不知不觉的埋下来了，有朝一日，积累到无法掩饰的时候，他就会爆发，会比正常情况下的暴发产生更大的破坏力！”


第496章 背井离乡的希望

　　汉城，位于朝鲜半岛中部，汉江下游，距朝鲜半岛西海岸约30公里。汉江流经市区，将汉城分为江南和江北两个部分。

　　相传公元前18年，百济始祖温祚王定都于此地，修建了慰礼城，形成了汉城的雏形。经过发展和扩大，1068年汉城具备了城市规模，被称为南京。朝鲜王朝于l394年迁都至此，称之为汉城府，直到1910年朝鲜半岛沦为日本的殖民地时，汉城改称京城。

　　不过1919年的阿日战争，日本大败，连本土现在都已经近乎沦为阿拉斯加的保护国，日本以前控制的诸多殖民地和控制区自然都相继丧失了，除了被中国收回的外，其他的包括台湾等岛，朝鲜半岛在内都被阿拉斯加全盘接收。

　　朝鲜半岛因为人口相对较多，阿拉斯加占领接收此后并未如台湾等地一样当即设省，而是设为朝鲜领地，实质上的阿拉斯加殖民地。而首府仍在京城，但复归原名汉城，同时，自前年阿拉斯加九巨头之一的岑义主政朝鲜后，以细火熬汤的方式逐渐将日治时期的影响予以消除，包括行政设置，文化教育，经济体制等等全部扭转，连朝鲜本身的特色实际上也稍有冲淡，更多的是逐步向阿拉斯加行政省市治理方式转变。

　　最明显的就是行政机构，朝鲜领地并未如同其他领地一样，总督府仅下设行政司，律政委员会，立法会这三大机构，而将其他主管局署放在这三大机构之下协管，在朝鲜，总督府更像是阿拉斯加行政省的省政府，其下设的部门也基本上跟阿拉斯加行政省市一样，该有的部门都有，与内阁各部也同样形成呼应。

　　同时在行政区划上，到现在已经近两年，朝鲜原有的行政区划不管是朝鲜王朝时期，还是日治时期的都几乎未予保留，而是基本上按照阿拉斯加行政省的方式下设了汉城，平壤，釜山，仁川，新义州，清津，大田七个市和咸兴，光州，蔚山等十二个县，相当于行政省的省管市和省辖县。

　　汉城作为朝鲜领地首府，这两年来因为岑义对朝鲜经济的大力推动，这个本来就是朝鲜半岛经济政治文化交通中心的古老都城，因之雄厚的基础更是取得了蓬勃的发展。其城市面积和人口短短两年就比之前增加了近30%，算一算，不算朝鲜殖民地身份，汉城已经当得起阿拉斯加十个最大城市之一，甚至挤入前五都没有问题。超过150万的城市人口便是现在的阿拉斯加也真的屈指可数。

　　汉城全市被海拔500米左右的山和丘陵所环绕，市区的40%是山地和河流。整座城市北部地势较高，北汉山、道峰山、鹰峰构成了一道天然屏障。东北部有水落山、龙马峰，南部有官岳山、三圣山、牛眠山等，东南部和西部是百米左右的丘陵，形成了汉城的外廓。城市的西南部为金浦平原。城中部由北岳山、仁旺山、鞍山等环绕成内廓，中间形成盆地。而这个盆地就是汉城的主市区，也是目前整个朝鲜半岛最繁华的地区。

　　根据朝鲜领地的五年规划，朝鲜有三条铁路纳入了国家铁路网，其中最主要的一条从海参崴经清津到平壤再到汉城的铁路是一条连接朝鲜和阿拉斯加本土的大通道，其实早在去年，五年规划通过之前就已经开始局部动工。而实际上到现在也可称基本完工，上个月就实现通车，因为朝鲜半岛日治时期就已经修建了一条从中国东北穿平壤汉城直到釜山的铁路，阿拉斯加规划的这条铁路实际上只要修建从清津到平壤的一条数百公里的线路就算完成。

　　汉城新扩建的火车站，此时正是人潮汹涌，无数手提背拖着大包小包行礼的朝鲜人正排着一条条的长队在上千名军警的维持下登上火车，一列火车装满了人开走后马上又会有一辆列车进入站台，继续将这几乎数也数不清的朝鲜人装上火车运走。

　　虽有军警监督，这一队队朝鲜人看上去似乎是在被有组织的驱逐一般，但从这些朝鲜人的脸上却看不到要被驱赶背井离乡的愤怒，更多的人眼神中都饱含希望，洋溢着笑脸，顶多就是在希望的眼神和笑脸下偶尔也会看到一缕即将离乡的不舍。

　　“正英，保重！”在一个干干瘦瘦的高个男子踏上车厢踏板时，一个一头花白头发的老人情不自禁的挤过去，猛得抱住了那个干瘦男子满透着不舍。

　　“爸，你也要保重，回去吧，等我到那边赚了钱，一定来接你和弟弟、妹妹。”那个干瘦男子也动情的抱着自己父亲哽咽道。

　　“只要你过得去就好，家里你不用担心，我现在还没有老到走不动，去吧，记得写信！”

　　“会的，爸，你要保重身体。”正英点了点头，放开手，再看了父亲一眼，转身便进了车厢。

　　当他在车厢内的警察指挥下找到自己的位置时，他已经看到了满头银丝的父亲正沿着车厢一个个窗户找过来，连忙将车窗抬起，越过身边一个比较白净的男子倾过身子冲着窗外的父亲挥了挥手，可惜他刚刚才挥了一下手，准备将头伸出去时，一只手从后面伸了过来，一把将他扯回了座位。

　　“坐好，严禁打开窗户。”一个警察对着正英大声吼道，一边吼一边双手搭上车窗，呯的一下将窗户又关上了。这个时候正英已经看到父亲正掂着脚趴在窗外看着正英，不过也马上就有一个警察冲过来，将他的父亲拉着后退到安全线外。

　　两人只能隔着窗户用力的挥着手，看着父亲不过五十岁却已经显得无比苍老的脸容，正英似乎隐隐感觉到眼里有些湿润，喉咙里似乎也被什么东西堵住了，就那样对着隔着一层玻璃的窗外机械的挥着手。

　　“嘟……嘟……”汽笛嘶鸣，不过一会，火车开始动了起来，正英已经可以看到窗外的人群正在缓缓后退，他也能够看到自己的父亲跟着火车在走，慢慢的由走变跑，他忍不住站了起来，就那样倾过去凑近了窗户隔着玻璃向着已经似乎越跑越慢的父亲挥手示意。

　　他知道不是父亲越跑越慢，而是火车已经提速，越跑越快了，年迈的父亲已经跟不上火车的速度了。

　　一个车厢中百多两百号人不只正英一个人，实际上在火车开动的时候，车内车外都充满着一种浓浓的化不开的离别愁绪。正英甚至已经听到了自己的哽咽的哭声，慢慢的融入到了整个车厢中弥漫的哭泣声中，分不出哪个是自己的声音了。

　　直到父亲的身影完全在他的视线中模糊消失，他才怅然的坐到了位置上，呆呆的坐在那里，一言不发，直到数分钟后，他才用力擦了擦眼睛，也直到这时，他才恢复了一点精神打量了一下坐在自己并排的那个白净男子，还有坐在自己对面的那一对跟自己差不多年纪的男女。

　　那对男女显然跟自己一样，眼睛微微泛红，似乎还能看到眼角的湿迹，明显也是哭过了，倒是坐在他身边靠窗的那个白净男子，看上去年纪比自己可能还要小些，也许还不到二十岁吧，但他脸上始终带着微笑，似乎还很有趣的打量着崔正英和对面的那对男子，有时他的眼神也会扫一眼车厢内绝大多数跟崔正英一样一脸离乡愁肠情绪的乘客们。

　　“你好，我叫河映成，你叫正英？”那个白净男子看到崔正英正打量自己，便微笑着向崔正英伸出右手。

　　崔正英愣了一下，似乎有些奇怪这个河映成怎么会知道自己的名字，不过他马上想起，他们座位就在靠车厢门这边，也许刚才与父亲的拥抱话别被他听到了吧。

　　仅仅愣了不过两秒，崔正英才伸手跟河映成握了一下道：“是的，我叫崔正英。”

　　“你好，我叫河映成……”跟崔正英握过手之后，河映成连搭讪的话都一字不改又把手伸向了对面的那对男女。

　　不过显然他不是神仙，这次他是真的不知道那对男女的名字了。

　　“你好，我叫金顺周，这是我妹妹金顺英。”那个男子似乎还没从离别情绪中回过神来，直到河映成的手伸了近半分钟，金顺周才反映过来，他的妹妹却还一直望着窗外出神，似乎根本没有发现到这一幕。

　　“妹妹？我还以为……”河映成潇洒的耸了耸肩，以为，以为什么，不言自明，不过金顺周说金顺英是他妹妹时，河映成的眼神似乎格外的亮了一下，正好被崔正英和金顺周看到了，崔正英倒没什么，金顺周却似是明显对这个河映成有了一丝警惕之心，仅仅握了一下，便把手缩了回去，另一只手不自觉的抓住了他妹妹的手。

　　金顺英的手被哥哥握住，这才回过神来，将头转了过来，对着自己的哥哥笑了笑，虽然两人都在上车时看到过这个金顺英长得很漂亮，但这个时候再看却又格外让两人侧目，梨花带雨，惹人怜爱，透露出一种特别的韵味。莫说河映成，就连自忖定力惊人的崔正英此时也觉得心弦触动。

　　河映成似是感受到了金顺周兄妹的戒备，倒是有些不好意思的模样，自嘲的笑了笑，干脆转头对着身边的崔正英道：“崔正英，你是去哪个省市？”

　　“当然是鄂木斯克，这列火车不是到鄂木斯克吗？难道你不是？”崔正英有些奇怪的道。

　　河映成呵呵笑道：“那不一定，鄂木斯克只是火车的终点站而己，可不代表这列火车上数千人都是去鄂木斯克的，实际上这列火车上去鄂木斯克的还不到十分之一，你能去条件较好的鄂木斯克真是幸运了。”

　　“你们呢，也是去鄂木斯克？”河映成似乎始终没有放过对金顺周兄妹的注意力。他问话是看着金顺周，实际上他的眼角却是不经意的扫了正抿着嘴低头捻着衣角的金顺英。

　　“鄂木斯克！”金顺周又看到了河映成的眼神，似乎对河映成隐隐有些厌恶了，就那么干巴巴的答了四个字。

　　河映成讨了个没趣，不好意思的摸了摸鼻子，好半晌才道：“看来你们三个的运气都很好，居然都抽到了鄂木斯克的签。”

　　“抽签，我们没有抽签啊。”崔正英好生奇怪的道，就连金顺周兄妹似乎都被这个问题吸引了，看向了河映成。

　　“当然不是你们抽，否则这么多人，抽签要抽到什么时候去。如果我没猜错，你是汉城机械厂的是吧，那么你的签肯定是汉城机械厂负责人抽的，那你们厂的移民都会安置到鄂木斯克。”

　　“你怎么知道？”崔正英隐隐有些怀疑这个河映成的身份了，他怎么会知道这么多。

　　河映成哈哈一笑，指了指崔正英身上那件蓝色的帆布工人装道：“汉城机械厂的工服好像不对外出售的吧。”

　　崔正英这才低头看了一眼身上那件洗得快要掉色的工服，左胸上方还绣着中文朝鲜文两种语言的汉城机械厂字样呢。

　　崔正英有些不好意思的笑了笑，似乎整个车厢就自己是穿着工服来的，而且是一件快到洗得掉色的工服，显然无比落魄。

　　好在河映成和金顺周兄妹似乎都没有轻视他的意思，金顺周更是有些惊异的道：“崔兄是汉机的职工，那你为何还要申请移民？别人就是想挤进汉机都没有办法。”

　　河映成显然对这个问题也有些疑虑，同样看向了崔正英。汉城机械厂本是日资产业，不过阿日大战，日本一败涂地，阿军攻入朝鲜时，大量日本人逃离朝鲜，汉机的日本老板自然也是放弃了产业逃跑了。汉机厂就被阿拉斯加接收充公，统一公开拍卖。

　　汉机厂原本就是上千人的大工厂，在朝鲜都颇有名气，后来拍卖时汉机被阿拉斯加制造业巨头德联工业集团旗下的德联重工收购成为其旗下的一家重点工厂，其后数度追加投资，目前总资产超亿元，工人足有六七千人，是整个朝鲜领地最大的工厂之一。更重要的是德联工业其实也是阿拉斯加元首叶文德等人的产业，是从黄金城集团分割出来的制造类大集团，进入这里工作可说是真正的金饭碗，在朝鲜想挤进这样的工厂还真是有够难。像崔正英这种已经进了汉机的人居然还会移民在别人想来简直就是不可思议。

　　崔正英有些苦涩的摇头道：“汉机待遇是好，但我只是普通工人，待遇再好，也无法支持一家五口的生活，而移民却能获得十亩田产，一年的收成够一家五口吃上几年了。”

　　“刚才那个是你父亲？年纪确实很大了，你是家中唯一男丁吧，一家人的生活看来都巴望着你了，难怪你要移民了，汉机的普通工人待遇虽好，但也只是比一般工厂的工资高上10%左右，想要养活一家五口还真没有多大可能。”金顺周叹道。

　　崔正英却是一脸忧伤的道：“我父亲其实才刚过五十，只是日治日期被日本士兵打伤了，至今未痊愈，干不得重活，母亲五年前就已经去世，家中还有一个弟弟，两个妹妹，不过都还只有十多岁。”

　　金顺周和金顺英兄妹看着崔正英的眼神都不一样了，显然对于这个独立支撑五口之家的年青人很是敬佩，对比他们对河映成的态度可谓天壤之别。

　　不过河映成反而饶有兴趣的看了看三人，也没有嫉妒崔正英似乎得到了金顺英青眯的意思。

　　“会好起来的，你弟弟妹妹既然是十多岁，其实正好，要不了几年，他们就能帮上你了。”金顺英第一次说话了，声音很轻，但好在坐得近，崔正英倒也不怕听不见。

　　金顺英之所以这样说，是因为根据阿拉斯加的宪法规定，实行是义务教育法，初中以来前是全免费，但适龄人必须上学接受教育，不得逃避教育。这一点在外海领地实行的犹为严格，如果发现有哪个适龄学童逃学，不光是本人，就是其家长也会因此而受到严重处罚。这么做当然是因为殖民教育的重要性，阿拉斯加要向殖民地群众进行中文或者说阿拉斯加文化，生活，人生观等各方面的影响教育。

　　“希望如此吧，不过我更希望我能够尽快赚到钱或者拿到田产，那么他们的生活费用就不用愁了，可以让他们安心的读书，多读点书。”崔正说道。

　　生活费用，这也许是唯一需要担心的，虽然学杂费全免，但学生的生活费用却是需要自理的，这一点在阿拉斯加本土特别是经济发达的美洲省市简直就不算什么负担，但是在朝鲜等海外领地甚至亚洲新省市来说，这个生活费用仍然会是一笔不小的支出。如果是正常家庭倒没什么，但像崔正英这样就有麻烦了，三个弟弟妹妹的生活费，一家五口平日的吃穿住用加起来，就算崔正英在汉机厂的工资全贴上也很勉强，若没有这个移民的机会，崔正英一家也许就会这样慢慢的熬，熬到弟弟妹妹初中毕业，这样就有可能让其中一两个弟弟妹妹甚至三个弟妹一起辍学出去务工赚钱，或者种田。生活当然会慢慢好起来，但也只是平常人家罢了。

　　但自从一周前，总督府发布新移民通告后，顿时在朝鲜引导起了剧烈的反响，根据这个移民通告，朝鲜人可与行政省市一样在阿拉斯加治内各省市，殖民地进行自由流动，同时总督府提供了三个由政府统一负责组织的优惠性移民途径。

　　这三个移民选择，一是垦殖性移民，移民到亚洲新省市进行农牧业垦殖开发，而报酬是一年后，工资比照该年从事农牧业的农场或牧场工人平均工资发放，按阿拉斯加的工资水平，这个工资绝不会比仅在朝鲜算工资待遇较好的汉机的工资水平低。而且一年后他们将每人获得十亩田产。同时他们还可以将家人移民过去，如此政府还将在此之外为其家人提供每人二亩生活保障田产。

　　二是工商业移民，这跟一般的就业性移民差不多，就是若有自愿到其他阿拉斯加省市务工的，由阿拉斯加移民局统一安排，统一分配到亚洲新省市，再由当地省市政府和移民机构负责最终安置到各用工企业，他们的报酬是三年后将享有政府或工商企业提供的免费住房，甚至到时可以市价的一半购买房产，拥有房屋产权。

　　第三个选择则基本上与普通群众没有多大联系，因为这是投资性移民，即有一定经济实力的朝鲜人可以到其他行政省市投资从事国家法律许可的任何工商服务业。他们的报酬是将可以获得优价厂房转让或建设用地，条件就是要在投资地定居才能享受到这个优惠，否则就只能以普通投资商对待，建设用地都按正常市价购买或参加招投标。

　　不要小看了朝鲜人，实际上朝鲜的历史也不短了，虽然相比阿拉斯加美洲省市相差甚远，但相比亚洲省市只好不差，毕竟日治日期也有一定经济基础了，有一定经济实力的朝鲜人虽然不算很多，但也不是没有，能够像正常像行政省市一样走出殖民地性质的朝鲜去其他省市投资对这些人来说也有不小的吸引力，最起码在朝鲜就绝对没有阿拉斯加其他省市那么丰富的矿产资源。

　　当然影响最广泛的还是前两项移民内容，毕竟针对的都是普通平民，其中第一个垦殖性移民又是吸引力最大的，为何，因为朝鲜人深受中国影响，也是农耕思想很重的地区，但朝鲜半岛总共不过二十二万多平方公里土地，却有着两千多万总人口，加上境内同样多山，耕地面积虽然也不算很少，但人均可占用耕地面积并不多，加上这里的土地很多都在此前就有分配，多控制在一些大小地主或士商乡绅手里。阿拉斯加可不好强行没收所有土地，重新分配到每一个人头上。

　　所以实际上朝鲜真正有耕地的人并不多，现在又无法都重新分配，朝鲜平民想挣钱只有两个选择，为这些改为农场的前地主当农场工人，要不就是想办法进入工厂务工，稍有一定基础的也可以自己搞些小生意。

　　但不管怎么说，绝对没有一人十亩田产的吸引力大，十亩田产足以抵消很多人背井离乡的不舍，就算出外务工，也比留在朝鲜务工更强，起码阿拉斯加大部分省市面积大，人口少，土地多的是，在那里务工，三年就可以享有房产，就算半价购房也有可能，毕竟土地多，地价就会便宜一些，房产价格也不会很贵，实际上阿拉斯加的房产价格本就很低，就是美洲省市现在的房产价格似乎都没有现在的朝鲜高，原因自然就是朝鲜的人口相对太多了，可利用土地却远不能和阿拉斯加本土各省市相比。

　　所以自移民通告发布之后，到移民机构登记移民的朝鲜人渐成蜂拥之势，从前天开始发运第一批移民，到今天只是第三天，总数却已经有近五万人了，按这个趋势下去，甚至很多朝鲜族领袖都有些担心，十年二十年之后，朝鲜半岛上还会有多少朝鲜人。

　　好在这不是强制移民，他们相信大多数的朝鲜人还是不会愿轻易的离开朝鲜这个世代生活的土地。对于这个移民决定这些朝鲜族领袖也大多睁一只眼闭一只眼，就算有人想反对，但也不够力度，毕竟阿拉斯加非日本可比，阿拉斯加的国势、军事力量已经证明远比他们以前的宗主日本更为强大雄厚。在日本人统治时期朝鲜人屡遭压迫，在阿拉斯加治理下呢，起码这两年内可说与以前是天上地下的区别，朝鲜人有时自己都会怀疑阿拉斯加是否太过和善了。

　　总之这次的移民到目前为止，还没有出现过太多的不和谐的声音，看看那些移民的表情就能明白，就算哭得双眼通红，但却没有人是沮丧是失望的是愤怒的，都是高兴的充满着希望的。充满着对未来美好生活的向往。

　　就像崔正英一样，虽然到现在他的双眼还有些泛红，但在他的心里，他已经在憧憬着未来，他申请的是垦殖性移民，只要一年，一年后他就可以拥有十亩田产，到时他还有资格将家人都移民过去，还可以再获得八亩田产，一共十八亩，在朝鲜老家，就是很多小地主的田产也未必有这个数。就算要到明年这个时候才能拿到田产，但今年过去后他仍然可以拿到不低于在汉机的工资，这个工资他寄回家里也勉强可以让家里撑过这一年，明年情况就好了。

　　到了明年，十八亩田产，供自己一家五口人吃绝对绰绰有余，他未来甚至可以每年靠田地收获换取比以汉机厂多几倍的工资收入，这样诱人的前景如何不让他动心，这就是支撑一家人生活的希望啊，有了田，有了钱，父亲不用再拖着病体劳累了，弟弟妹妹有钱去读更多的书，说实话，仅仅读到初中，在以前的朝鲜也许还算不错了，但在几年后的朝鲜肯定不算什么了，因为像弟妹那样的年纪，到时都肯定会具备初中文化，在阿拉斯加其他行政省市这更不算什么了，在阿拉斯加，就是读高中也要不了几个钱，阿拉斯加的年青人现在基本上都会读高中，就是读大学的也有很多。

　　而崔正英的希望就是靠着充足的田产收获，支持弟弟妹妹去读高中，甚至读大学，只有那样，弟弟妹妹才会真的有出息，不会跟自己一样只能靠种田或做辛苦的普通工人去养活一家人。

　　“你的希望还真的不大啊，就是十亩田产？哎，你要知道在阿拉斯加光靠自己种田养活家人的很少了，十亩田产可不多啊，在阿拉斯加真正的种田人其实也是工人，那些田产主人其实更像是老板，绝对不会只有十亩田产，都是公司化或农场化的，动辄数百上千亩，甚至上万亩的。”河映成拍了拍崔正英的肩膀道。

　　“上万亩，我的天，那要多少人才能种好那一万亩田产。”金顺英显然非常吃惊，终于也第一次对着河映成说话了。

　　看到金顺英大眼睛眨啊眨的还有些羞怯的看着自己，河映成兴致大好，口沫横飞的道：“你们是不了解阿拉斯加才会这么说，在阿拉斯加有谁种田还是跟我们朝鲜领地一样用牛耕人种啊，早在几年前就已经基本实现机械化，万亩田产也当不得什么大事，你要知道阿拉斯加最大的私人农场公司育空农场在全国可是拥有超过百万亩农业基地，要是按我们朝鲜那种耕种方法，估计到农忙时得要数十万人才能赶得时节上。要是这样，估计育空农场的老板早就垮了无数次了。”

　　“你怎么知道这么多，你还没说你是移民到哪里去，也是鄂木斯克吗？也是垦殖性移民？”

　　金顺英显然被河映成说的百万亩农业基地惊呆了，好半天才张了张樱桃小嘴好奇的道。

　　金顺周这次也不记得河映成似乎对自己妹妹有些别样心思，同样好奇的看向河映成，崔正英则早就对这个白白净净的家伙起了疑心，这个家伙，不管是看他的脸蛋，还是看他的谈吐，都不像是跟自己一样的普通人。

　　“小妹，你们呢，你们还没说你们去鄂木斯克是干什么的，种田吗，哎，你一个姑娘家去种田也太残忍了。”河映成笑嘻嘻的看着金顺英道。

　　金顺英看着河映成嘻皮笑脸，一点也不避讳的目光轻啐了一口，低下头不敢搭理这家伙了。

　　金顺周则差点气的脸都绿了，这厮，刚给他点好脸色，他就要打蛇随棍上了，居然小妹都叫上了，忍不住冲着河映成瞪了一眼道：“河兄，我和我妹妹自然也是垦殖性移民，我们世代农民，除了种田还能干什么。还是说你自己吧，似乎你无所不知似的。”

　　河映成讪讪一笑，犹豫了一下道：“严格来说，我应该算是第二类吧。”

　　“第二类，工商业移民？为什么来要说严格来说，难道这也不能确定，这好像在登记时就确定下来不能随意更改的吧。”崔正英有些奇怪的道。

　　按照规定，在选择移民类别时，在申报时就要定下来，然后就不能再行更改了，要改的话就得交钱以便更改档案资料，但移民的大多是穷人，没人会轻易的去花这个冤枉钱。当然只有一个例外，那就是或前两类移民中有人要改为投资性移民是可以免费的，只需要一个企业或商店的投资经营许可证书就能免费办理，更改档案资料。

　　“呃！”河映成似乎有些卡壳了，好半天才道：“我是偷跑上车的不行么。崔兄你可不要检举我！”

　　金顺英虽然低着头，其实耳朵却是一直竖着的，听到河映成说的有趣，抬头正好又看到河映成做贼似的缩头缩脑模样，不由噗哧一笑，娇美面容犹如冰河解冻，春风忽起，让河映成呆了一呆，直到金顺周再次瞪了他一眼，他才艰难的把脑袋移开，不过那眼睛却还是时不时的贼看金顺英两眼。

　　这次就连崔正英似乎都有些觉得河映成太过轻浮了，忍不住对着河映成道：“看上去河兄好像不是做过什么繁重劳动的人，倒像个大少爷，你不会是逃婚出来的吧，就算你偷跑上车，那你去了做什么。”

　　金顺英听崔正英说河映成像是大少爷逃婚出来的，又是噗哧一笑，同进也微微抬起头，快带扫了河映成一眼，又马上低下了头。

　　“我去做生意不行么，难道做生意开工厂还要我亲自动手不可吗？”河映成不由气哼哼的道。

　　“做生意，那你就是投资性移民了，看来河兄还是有钱人嘛，不过鄂木斯克也好，额尔齐斯河省也好，还是阿尔泰省也好，这可都是边疆，更是前线，就算河兄有钱，像你这种大少爷最好也还是在别的地方开工厂才好，前线边疆这种有危险的地方还真不适合河兄。”金顺周一点也不客气的对着河映成道。

　　金顺周说的很直接，直接把河映成说成了五体不勤，胆小轻浮的公子哥，但河映成显然不敢对金顺周发脾气，反而呵呵笑道：“嘿嘿，金兄可就大错特错了，正是因为那里是边疆前线，我才更要去，否则我还不愿去呢。那里的钱现在好赚啊。”

　　“看来河兄家底不薄，准备大干一番了，不知河兄准备投资做什么，办大农场还是开大工厂。”金顺周略带讥讽的道。

　　金顺周用这种口气说话，一是因为这个河映成似乎老是盯着自己的妹妹，二来嘛就算是普通人也知道，在朝鲜就算再有钱的人，在正宗的阿拉斯加人面前恐怕都算不上什么，朝鲜上千万资产的有钱人怕是一只手都数得过来吧，且都是朝鲜名人，这种人就算崔正英，金顺周这样的普通人都是知道的，没有姓河的，便是其他比较有名的有钱人都没有姓河的。

　　那河映成若真是公子爷，他能有多少钱？顶天了百万，这在普通朝鲜人面前，或者在平时，金顺周可能都会惊叹，但这个时候，他早看河映成不小顺眼，这百万富豪他也不觉得怎么样，额尔齐斯等省市新得，百废待兴，国家政策支持力度大，赚钱机会当然多，但可想而知，这样的机会还能轮到他河映成这样的百万富翁，何况这个河映成是否有百万家产还真难让人相信的，若是有，这种人会跟普通移民一样来挤火车？

　　这点家产的公子哥居然说要去前线边疆赚钱，跟那些阿拉斯加富豪夺食，在金顺周和崔正英这样的普通人眼里看来都有些不自量力了。

　　河映成似乎也被金崔两人挤兑的有些难受了，嘿嘿冷笑道：“哎，说你们不懂吧，赚钱不只看资本的，还要看眼光看胆色看能力，我现在是没多少钱，怎么了，但这不代表我能赚到的钱就一定会比别人少。”

　　“不懂！你说的好像很轻松哦，眼光胆色能力，可是那些有钱人会缺少眼光胆色能力吗？”金顺英小妹妹此时已经抬起头来，一只胳膊托着香腮，抿嘴轻笑。

　　河映成看到金顺英说话似乎又来劲了，立马打起精神道：“嘿嘿，小妹这就不知了，胆色也分很多种哦，也分大小哦，你说跟那边做生意要不要胆色，是不是所有人都有这个胆色。”河映成说起那边时，还抬手指了指。

　　金顺英马上摇了摇脑袋，但金顺周和崔正英却都脸色一变，崔正英甚至伸出手来打算捂住河映成的嘴，跟那边做生意，亏这个家伙敢说，不说他是否有能力越过边境数十万军队，不说他是否有能力打通苏俄那边的关节，就说这与苏俄做生意的话也不能随便乱说，国家没有开放这个边境贸易，他去做这个生意是什么性质，那就是走私，而且是属于资敌性质的恶劣犯罪，这家伙口没遮拦，不要让车厢内的军警听到，凭白给不相关的金崔三人惹来祸事才好。

　　“崔兄你干什么呢？”河映成也被崔正英的动作吓了一跳，抬手挡住崔正英的手喝道。

　　“河兄慎言，这种事你要干我们管不到，千万别把我们牵扯进去了，当我们什么都没听到好了，我家中父亲弟妹还需要我照顾呢。”崔正英正色道。

　　金顺周也回头看了看车厢中不时走过的军警，轻声道：“是啊，河兄，我与顺英从小相依为命，我们可不想无端惹来祸事！”

　　“什么啊！”河映成似乎有些哭笑不得，犹豫了一下才道：“算了，也不怪你们，谁让你们消息不灵通呢，你们不会知道与那边的贸易马上就要正式开放了，机会多着呢，当然是绝对合法的机会。”

　　“开放与那边的贸易，可能嘛？河兄不是骗我们吧，如果真是这样，也谈不上什么特别的胆色眼光了吧，有钱人不都可以看到这样的机会。”崔正英不太相信的道。

　　河映成微笑道：“当然要看胆色眼光，虽然开放了，但与那边的交易要考虑的内容多了，付款的可信度，货物的需求量，哪种货物最赚钱，可都是考验眼光和胆色的，阿拉斯加有钱人是多，但俄罗斯族有钱人并不算太多，其他有钱人愿不愿意冒这个风险还难说呢。毕竟苏俄现在可是穷得快掉渣了，与阿拉斯加又有实质上不可调和的矛盾纠葛，万一人家不付款，你怎么办，到人家地头上去催款抓人打人不成。另外万一再次发生战争怎么办？”


第497章 矛盾

　　崔正英与金顺周兄妹都似懂非懂，也没能接上话，只能看着河映成。

　　河映成看到三人的样子摇了摇头，考虑了一下突然俯低身子轻声道：“这次我们能坐在一起也是缘分，别说兄弟没有照顾你们，跟你透露个消息，知道远东机床厂啵？”

　　金顺周摇了摇头，崔正英毕竟原是从事机械制造的，马上说道：“我知道，这是阿尔丹省最大的工业企业，也是阿拉斯加机器工业公司最大的一家子公司，好像是比汉机还要强大的多的车床制造厂，不过他生产的最多的是普通通用机床，汉机产量虽少，但自被德联重工收购后现在生产的则多是精密先进机床。”

　　河映成点头道：“没错，但你不知道，普通机床才好，因为与苏俄的贸易规定，阿拉斯加先进工业设备肯定是严禁交易的，汉机生产的机床就属于此类。而远机生产的机床则百分之八十都是属于可以交易的。”

　　“可是那跟我们有什么关系，哦对了，跟我和金兄，金小妹是没有一点关系，是不是你打算做这个生意？你能有这个资本？机床生意需要的资本可不小。”崔正英道。

　　河映成笑道：“原本没关系，现在不就有关系了，跟你们直说吧，我得到风声后，就已经跑到远机率先拿下了远机在苏俄的设备出口代理权，以后远机出口到苏俄的设备我将可以拿到利润的40%。当然这个市场需要我去拓展了，怎么样，我一个人生意可做不大，你们去种田还不如跟着我干，或者你们愿意，合伙也行。利润我拿20%，剩下20%你们两家平分。”

　　“有这么好的事，河兄不是在寻我们开心吧，你明知我们不可能有钱合伙，没钱合伙怎么平分利润。”崔正英有些心动，种田再怎么样也比不得自己做生意，何况是做机床这种大生意，一台机床利润他们可得40%，河映成拿走20%大头是必然的，毕竟人家事先拿下了代理合同，能分出20%已经非常不错了。就算这样他们崔金两家都能拿到10%，乖乖，跟种田或做工人都不是一个档次的。

　　金顺周和金顺英也都能从中发现到巨大的机会，只是就像崔正英所说，河映成明知道他们不可能有这个资本合伙，而且金顺周也怀疑河映成到底有没有这个资本，对河映成这个人他也不太敢相信，谁知道这个家伙是不是骗人的，看此人的轻浮表现，是不是靠谱还真难说。

　　河映成自然感觉到了两人那满带怀疑的目光，不好意思的摸了摸鼻子道：“这个嘛，其实我也没钱！”

　　“咚！”崔正英一屁股就从座位上滑到了地下，这厮，还真是寻自己开心呢，没钱还敢这么牛皮哄哄，还要做跨国贸易！不服都不行！

　　金顺周兄妹同样张大了嘴巴，可以塞下一个鸭蛋了。

　　看到三人的表情，河映成更有些尴尬了，连忙道：“不过你们应该知道，我们朝鲜领地在大部分政策上与行政省市的差别不大，特别这一个月来，总督府出台的很多新政都几乎与阿拉斯加中央政府保持一致，行政省市可以享受到的政策我们朝鲜人也可以享受到。远机的代理权拿到了，凭着这个总代理合同我们完全可以到银行贷款，至少创业基金我们是有足够资格申请到的，凭这个合同拿到百万启动资金就够了，毕竟这生意才开始肯定不会太大，但是你们可以想一想，苏俄对机床的需求会不会很大？远机的机床的质量和受欢迎程度至少正英你是知道的，你说说这前景难道不诱人吗。”

　　凭代理合同可以拿到百万贷款！崔正英和金顺周兄妹同时咽了一口唾沫，有些口干舌燥。

　　“这个，河兄，你怎么可能拿到这个代理合同，你既然没钱，远机不可能凭白将这个会下金蛋的鸡交给你吧。”崔正英有些怀疑的道。

　　“我是没钱，但我叔叔有钱啊，你们难道没听说过河斗炫这个人？”河映成犹豫一下，似乎为了取信三人，还是说了实话。

　　“河斗炫！”不光崔正英，便是金顺周兄妹显然也听过此人。

　　金顺周还忍不住拍了拍脑袋，他总想着朝鲜领地内没有什么可与阿拉斯加富豪相比的朝鲜人，更没有什么姓河的，但却没有想到，如果这个富豪不是生活在朝鲜领地呢？

　　实际上阿拉斯加此前并非没有朝鲜移民啊，不说平日的自发移民，就是日俄战争时期，阿拉斯加从中国东北移民百万，其中就有近十万是朝鲜族人，阿拉斯加在占领朝鲜之前就有朝鲜移民超过五十万人左右，数量虽然不算阿拉斯加各族中较多的。但这五十万人在军政商界当中都还是有那么几个比较出名的。其中商界就有一个姓河的名人，那就是阿拉斯加的朝鲜族首富河斗炫，虽然不在阿拉斯加三十大富豪之列，但前五十应该是有的，资产起码上亿。

　　“这下你们不用怀疑了吧，不过他只是我叔叔，离开朝鲜也有十余年了，我到华侨城找到他，他也只是借了五十万给我，我就是用这五十万做抵押拿到了远东机床的对苏俄出口代理合同。”河映成摊了摊手道。

　　崔正英点了点头又问道：“合同你都拿到手了，可以贷到款，你一个人赚不更好，偏还要找人来分钱？”

　　金顺周和金顺英兄妹显然也会这个问题很怀疑，不会有鬼吧。

　　河映成只能苦笑：“看来我做人很失败啊，你们都不相信我，这么说吧，苏俄市场虽然大，但却是未开拓的，阿拉斯加的机床厂也不只远机一家，这都是有竞争的，一个人想做大做强有困难，虽然请人可以，但一个人总是精力有限，这边与远机的联系结算，运输押送，更重要的是混乱的苏俄境内，实在不能让人放心，请得人不一定会尽心，所以必须有自己人坐镇才能确保尽心尽力，我又没有兄弟，要是你们加入，大家一起分钱，我想你们不会不尽心尽力吧，怎么样，干不干？当然，我要声明一点，风险还是有的，即款项支付，远机不与苏俄联系，全在我们，若苏俄那边款项出了问题，就得我们付钱给远机，不过我想以苏俄的需求，他们会竭泽而渔，做一次就放手？”

　　金顺周兄弟和崔正英相互望了一眼，都看到了对方的心动，相对风险来说，机遇才是最重要的，错过了就很难再有了。最后崔正英犹豫了一下终于嚯下去下定决心道：“只要真的贷到款，我就干！”

　　金顺周看了妹妹一眼，也跟着点头道：“对，正像崔兄所说，只要真的贷到款，证明我们能够取得启动资金，我们兄妹也不怕拼上这一回。”

　　“好！贷款的事你们就放心吧，到了鄂木斯克，不管是找到银行还是创业基金都可以马上得到证明！”

　　河映成说着又伸出手来道：“来，未来的大富豪们，大家一起握个手，齐心协力，预祝我们的成功。”

　　“齐心协力，马到成功！”崔正英第一个把手按上去了，然后是金顺周，最后金顺英将自己的手也按在了哥哥的手背上。谁也不会想到未来朝鲜族三大富豪家族就在这个小小的车厢中开始了传奇。

　　费城东南端的塔山是一座只有三百米高的小山，正位于切纳河和塔纳诺河口环绕的河口西端，风景秀美，原本也是城区边缘，但随着费城新东城的开发，这里也渐渐的成了西城与东城结合部位，使得塔山也渐渐成为了一个极受人瞩目的地段。

　　不过最终这里谁也没有打上主意，因为最后这里由国家直接投资建设成了一个高级疗养区或者说阿拉斯加政治巨头的居住地，一些退休或者喜欢这里风景的在职部长级以上高层都会可选择到这里居住。

　　到现在为止，这个被命名为塔山苑的新高档社区到去年底已经完全建成，共有一百多套高档别墅和一个专业疗养院，到现在，已经陆续有数十位阿拉斯加退休或在职高官搬迁到了这里居住，其中就有退休副总统康拉德·赫尔曼，退休的前交通部长威廉·摩尔，而在职的则同样有几个极其显赫的人物搬到了这里居住，其中最显赫有就有三个位居阿拉斯加九巨头之列，即现任国会主席刘楚雄，前国会主席、现阿拉斯加坦噶尼喀总督贺伯昌和朝鲜总督岑义。

　　这几位在阿拉斯加跺跺脚全国都要颤三颤的大人特陆续搬迁到这里之后，这个地方的吸引力更见上升，使得塔山苑也渐成气候，几可与叶氏庄园所在的叶山和李氏庄园所在的绿庄相比，成了阿拉斯加三大政治性高档社区之一。

　　不过贺伯昌和岑义目前基本上都履职在千里之外，住在这里的其实都是他们的家人，岑义还好，有个把月就会趁周休时回来看看家人，像贺伯昌远在非洲东部任要职，距离最远，到任两年，也只在每年的独立日，国庆日或春节等大假时才抽身回家探亲，现在连他的妻子都去了坦噶尼喀照料他的生活，生活在塔山苑的其实就是贺伯昌的儿子贺文祈，贺文福等人，至于他的独女贺文兰早就出嫁，自然不会跟父母兄弟同住。

　　做为政府高官，他们之间的来往是很有讲究的，就算对门或隔邻而居，走动起来也不太方便，毕竟怕引起不好的风向猜测，所以贺家和岑家现在搬到一起，之间的来往也不密切，要说例外也许只有岑娆这个丫头了。

　　“娆娆，你要不得啊，看看文祈，再等下去，就要白头了。”坐在贺家正厅主位上，叶枫笑着对正在活蹦乱跳，一点淑女样也没有的岑义长女岑娆笑道。一旁坐陪的岑义看到女儿这个样子也只能苦笑，贺文祈就有些尴尬了。

　　岑娆作为是二辈子弟中年纪仅次于叶枫和李萱萱，又是第一个在阿拉斯加出生成长的，现在二十一岁了，但却是二辈子弟早恋的楷模，早在高中时居然就和比他大了十一二岁的贺文祈相恋，弄得贺文祈现在三十岁出头了还没有结婚。

　　“枫哥哥，你管得好宽啊，就让他等怎么着，本姑娘还要严格考察一下呢，说不定哪天我把他开除了也说不定。”岑娆冲着叶枫挥舞着小拳头道。眼睛却似笑非笑的看着贺文祈。

　　贺文祈更显尴尬，岑义却是冲着女儿一瞪眼：“胡说八道，也没个姑娘家的样子。”

　　岑娆看到父亲瞪眼了只好嘟起了嘴巴，不敢顶撞，倒是悄悄的靠到贺文祈身边，看贺文祈突然有些呲牙咧嘴的模样，估计是给岑娆下黑手找替罪羊报复了。

　　“明年吧，娆娆年底才从女大毕业呢。”贺文祈忍着痛，也没有避讳大家，捉住了岑娆的手微笑道。虽然阿拉斯加规定女子二十岁以上为婚龄，但并没有规定在校生不能结婚，按理他们两人便是先结婚也可以，不过在校生结婚终究很少，贺岑两家都是名门，好像也不打算标新立异，反正名分早已经定下，岑娆也算是事实上的贺家媳妇了。

　　“美得你，人家还没答应嫁给你呢。”岑娆的声音虽小，但叶枫和岑义坐的都近，却是听了个明白无误，贺文祈是哭笑不得，叶枫则哈哈大笑，岑义则颇有些拿自家女儿没办法的架势，只是吹胡子瞪眼生闷气。

　　被岑娆这一胡搅，整个气氛都变了，岑义没奈何挥手将自己的女儿赶出去了，他和叶枫这次来可是谈正事的，再让这个女儿呆在这里，怕是什么都谈不成。

　　岑娆这点倒也知道规矩，知道这三个大男人不可能只是来话家常的，没有再说什么，又蹦跳着出去了。

　　“这个丫头，真是让他母亲给惯坏了。”岑义看到岑娆长不大的模样，对着叶枫和贺文祈两人苦笑道。

　　贺文祈当然不好说什么，岑义正经是他的准岳父老子，难道还真能说岑娆没管教的好，再说他就是喜欢岑娆这个大咧咧没心机的纯真性格，倒不觉得未来妻子是惯坏了。

　　叶枫则是对着岑义呵呵笑道：“岑叔你和张姨一天到晚在外忙碌，难得有时间，再说这样也好嘛，娆娆这性格我看很好。到底是年青人，就该活泼点有朝气。”

　　岑义显然也并非真的认为自家女儿没管教好，闻言心怀宽慰的呵呵笑了笑。

　　“文祈，新工作感觉怎么样？”家常话说完了，叶枫脸色一正，看着贺文祈道。

　　贺文祈主持公共新闻委员会的工作已经好几年了，在他的管理下，公共新闻委员会也是发挥了巨大作用的，贺文祈做为少壮派高官，也很受叶文德，刘楚雄和叶枫等人看重，两个月前，他调离公新委主任位置，被叶文德任命为额尔齐斯河新三省市中人口最多的阿尔泰省省长。成为阿拉斯加目前最年轻的正省部级高官。

　　实际上也就是说贺文祈也已经离开了费城，这次跟岑义一样，正好是利用周休的时间回来探亲加述职，不过叶文德去了南洋还未归，便转为向叶枫述职，不过他们两人相熟，年纪相差也不是很大，倒没有那么正式，正好岑义也回来了，叶枫便干脆到塔山苑来跟两人叙话，也顺便看望张小竹、贺文福等人。

　　张小竹正经是叶枫的长辈，若不是和向铃一样都是女子，实际上也是巨头级的身份，都是当初一起起家的班底，现在张小竹身兼黄金城集团副总裁及财政总监之职，堪称这个全球第一大财团的二号人物，地位自然极为尊崇，当得叶枫不时来看望一下，而贺伯昌的长贺文福比贺文祈大上两岁，但与贺文祈不同，贺文福并未踏入政界，从西北大学毕业后就进入了科研院，在科研工作上颇有成就，年纪轻轻就已经是阿拉斯加的卓有成就的物理科学家，几年前就开始享受国家津贴的高级专家。对与这种人才阿拉斯加一向是极为重视的，叶枫以国务卿身份来看望也很正常。

　　不过张小竹事务繁忙，贺文福则是典型的科研人员，不太善交际，都是与叶枫简单的叙过家常后就各自忙上班去了。就留下叶枫与岑义到贺家和贺文祈谈真正的国家大事。

　　提起工作，贺文祈也脸色严肃起来，沉吟片刻道：“总体来说还行吧，阿尔泰省的基础在三省市中也不算差，甚至比很多亚洲省市都不差，只是现在刚刚经过战乱，人口稀少，工作千头万绪，我的地方经验也不多，有时候还是感觉有些吃力。”

　　“这是正常的，就算有经验的地方官员，刚到一个新地方任职不过两月，也总是会感觉到压力的，慢慢来，阿尔泰省总体来说条件确实不错，至少气候环境、经济基础都比额尔齐斯省要好。至于人口，呵呵，你岳父老子就在这，可以找他求援嘛，他最不缺的就是人。”

　　叶枫呵呵笑道，岑义则摇头笑道：“朝鲜的人口是多，但要人家愿意去，实际上到现在新移民通告实行近半个月，移民到亚洲各省市的朝鲜人也有十多万到二十万了，其中到阿尔泰省的也有三四万人了吧，文祈，阿尔泰省人虽少，但现在其实也并非需要太多人口的时候，毕竟工商企业和农牧场很多都还是空白，人多了未必是好事。”

　　叶枫也点了点头，以阿尔泰的自然条件，是一个非常适合搞农牧业的地方，资源也不错，搞工商业也具备很好的条件，应该说贺文祈做为现在阿拉斯加最年经的省部级高官，去了一个好地方，只要用心经营几年，还是很容易做出成绩的，但目前来说，阿尔泰条件虽好，但还只是起步阶段，骤然增加大量人口，阿尔泰省也不一定可以消化下去。也许到了明年，经过今年的整治和建设，才能真正进入高速发展的轨道。

　　贺文祈沉吟一下道：“其实若说人口多，我倒不是没有办法消化，毕竟阿尔泰可利用的农牧土地很多，全境四十余万平方公里土地，大部分都是可利用面积，便是再来十万二十万甚至百万垦殖移民我都有办法安置下去，但一来我不想让阿尔泰完全成为一个纯农牧业基地，这样对阿尔泰的生态环境也会造成很大的破坏，况且阿尔泰的矿产资源，森林资源，水利资源都很丰富，又处于中国、苏俄，中亚三境交界的地方，工业基础和商贸基础也是完全具备的，我觉得工商农业并重发展才是阿尔泰未来要走的路，二来嘛，就是我们阿拉斯加的移民向来讲究唐人主导，其他民族为辅，万不能轻重倒置，朝鲜人是多，但我认为不宜将过多的朝鲜人集中到一省一市。像现在的阿尔泰省，总人口已经有三十五万，但唐人仅点百分之十，朝鲜人也占了百分之十，未来就算移民，也不应该再移民过多的朝鲜人或俄罗斯人，而应该以唐人为主。”

　　叶枫闻言颇以为然的点了点头，这时岑义也深有同感的道：“应该说文祈也看到了这个弊端，实质上这个情况已经不只阿尔泰省一省提出了，额尔齐斯，鄂木斯克，新西伯利亚，湖南，安加拉等各个省市现在也都向我提出了这个问题，像额尔齐斯现在总人口不过二十万，但这段日子向这里移民的朝鲜人就达到了六万，就算当地俄罗斯人不会质疑，但省政府也表示了担忧，已经向我提出了此后的朝鲜移民要减少向额尔齐斯省输送的数量，不是他们消化不了，而是朝鲜人的比例增加对于调整当地民族结构没有半点好处。”

　　“前几批朝鲜移民多半是输送到了额尔齐斯三省市吧，另外就是安加拉和湖南超过了万人，眼下来说，他们还是有容量的，不过问题确实需要考虑，亚洲省市的唐人比例本就相对较少，若是移民唐人那再多都没有问题，就算地方上不满也要做。但是朝鲜人事实上的确不宜过多向亚洲省市移民，毕竟在我们看来，朝鲜人也仍然是外族，这个倒是我们当初考虑的有些不周全了。”叶枫也不禁皱了皱眉道。

　　岑义呵呵笑道：“倒不是考虑不周全，我们只是没有想到，唐人的移民数量居然开始下降了，虽然前四个月唐人移民仍有超过八十万，但亚洲省市这么多，分摊下去也不过一个省市数万人，想要冲淡这些省市的民族成份短期内很难办到。同时这也就进一步突显了朝鲜人大量移民的影响。”

　　说起这个，贺文祈也马上点头：“是啊，其实自去年下半年以来，唐人移民的数量就已经显著下滑，这一方面是因为现在的中国政治局势比前稍微稳定一些，特别是东北，华北一带比以前稳定了许多，蒙古也相对稳定了，唐人的生存环境比以前要稍微好上一点，加上我们的移民政策开始有所限制，开发拓荒性移民更多的是吸引了其他族移民，而不是唐人移民，这样下去好像对国家未来的民族结构有些不利啊。”

　　叶枫也陷入了沉思，四个月八十万的唐人移民，严格来说数量也不少了，除了比不上欧战时期，比建国后那段时间还要多些，现在之所以开始减少，固然有中国国内局势稍好一些至少比历史上同期稍好一些的原因外，就在于唐人的乡土观念，非不到活不下去的时候，是很少愿意移民的，经过此前近二十年的疯狂大规模移民后，愿意离开家乡的唐人肯定会越来越少，除非中国再一次发生惊天大乱，否则不说今年，以后只怕这个数字还会减少。

　　如果没有亚洲这些多新省市对人口的需求，也许这个问题叶枫不会重视，甚至他还巴不得出现这种情况，毕竟现在阿拉斯加人口已经到了七八千万，加上殖民地人口已经破了一亿两千万，总人口也不算少了，以后每年来个百八十万移民也就足够了。

　　经过这么多年移民发展，现在阿拉斯加到了练内功的时候了，总是靠新移民，这个根基可不见的稳当。但亚洲新省市情况实在特殊，人口缓慢增长的话，亚洲省市的民族结构不能转变过来，那统治根基同样不稳。非我族类，其心必异，这话也不是没有道理，起码十多二十个省市都是外族人占主导，对于唐人主导的阿拉斯加这个国家而言不是好事。但想要尽快转变这个民族结构，其实就只有一个办法，想办法吸引更多的唐人移民到阿拉斯加。而且要尽快，不能以缓慢增长的方式来完成。否则外族人根基稳固，生活富裕之后，他们会更不欢迎唐人到来。

　　叶枫三人都是唐人，谈起这个话题不用避讳什么，三人都说的很直接，其实核心意思就是要保持唐人的主导地位。

　　为什么岑义和贺文祈都会忧心这个问题，还不只是现在唐人移民减少的缘故，还因为现在阿拉斯加的唐人比例下降了，在欧战结束时，阿拉斯加的唐人移民都还占70%左右，但到现在，因为亚洲省市的诸多俄罗斯人并入等原因，导致阿拉斯加的唐人比例已经被拉低到了60%左右，这个比例绝对不能再降，再降下去，唐人就很可能丧失主导地位了。最好还要进一步回升，保持到70%，只有那样，才会让唐人的统治地位显得更安稳一些。

　　贺文祈这时又说道：“说起来，以阿尔泰的位置，中国来的移民并不少，但是阿尔泰紧邻的是中国的少数民族区，从这里移民到阿尔泰的中国人其实很多都不是唐人，其中有不少是维吾尔等少数民族。这些民族严格来说还是外族。这对我们的统治根基不见得是什么好事。”

　　“看来这个移民问题还要引起更多重视，必须妥善解决这个矛盾，朝鲜人必须慢慢从朝鲜半岛移出去更多，这也是一个必须要做的事情。但唐人也必须加大移民数量，只是中国毕竟不像朝鲜现在归于我们统治，想要他们加大移民数量不是行政手段可以解决的，唐人移民数量跟不上，朝鲜移民的动作就不能太快，但朝鲜这么多人口，要出还要进，这同样需要唐人，这样缓慢进行下去，何年何月才能完成，朝鲜的问题可也不能久等。”岑义这时也接话道。

　　叶枫深吸了一口气，考虑了好久，才郑重的点头道：“是啊，刻不容缓，亚洲省市的民族结构要尽快重组，朝鲜人口基数大，更要加快移出速度，亚洲省市的发展又需要尽快增加人口，不管是唐人还是外族，但我们又必须保证唐人的主导地位，这都是矛盾，新的移民形势必须要解决这些矛盾，否则任何动作都会置我们阿拉斯加于危机之中，置唐人的地位于危机之中。”

　　说到这里，叶枫考虑一下对着岑义和贺文祈道：“你们现在都身处局中，结合实际情况，你们说说有什么办法？”

　　岑义考虑了一下首先说道：“先说朝鲜人吧，我的计划是十年内必须将朝鲜人转出去一半，也就是说每年需要转出一百余万，但唐人的移民跟不上，这样朝鲜人大量转出到亚洲省市就会产生很多问题，我们可不希望未来的亚洲省市成为朝鲜人主导的省市，那还不如让朝鲜人都留在朝鲜半岛，以后出问题的也只限于朝鲜一隅之地。所以我有个想法，朝鲜移民不应该只盯着亚洲省市，应该将美洲省市甚至其他殖民地也开放，美洲省市到现在都还保持有70%以上的唐人比例，一年百余万的朝鲜人放二三十个美洲省市，也不会对这些省市的民族结构造成太大冲击，而其他殖民地呢，按我们的设想，这些殖民地与朝鲜不一样，未来不一定可能达到唐人占主导的地位，甚至未来他们有脱离我们统治的可能，既然如此，将这些朝鲜人转到这些地方去，现阶段也仍然是接受我们的教育和统治，就算以后这些殖民地脱离我们的统治，也没有多大区别，区别就是这些脱离的殖民地的民族结构更混乱罢了。”

　　叶枫摸着下巴听完之后点了点头：“唔，这个可以，甚至让大量朝鲜人去其他殖民地，未来这些地方会发生更多民族冲突，就算未来他们脱离，也会提供更多我们干涉插手的机会。嗯，好，这是个办法，若是愿意移民到其他殖民地的，加大些优惠措施都没问题。至于美洲省市，生活工作条件之好都远不是亚洲省市可比的，向朝鲜人正常开放就可以了，不需要像移民到亚洲省市一样提供那么高的优惠条件，也以免引起美洲省市现有居民的不满。”

　　岑义也深以为然，想了一下又接着道：“另一个就是对唐人移民速度放缓的问题，我认为中国现在局势虽比以前平衡了一些，但军阀混乱的根基格局未变，甚至南北政府的矛盾有放大的趋势，未来更大规模战争未尝没有发生的可能，所以我认为短期内再大幅增加唐人移民数量也不是办不到，但我们需要做些改变，仅针对唐人的改变，那就是像朝鲜人一样，移民到亚洲省市的提供田产房产等优惠，并免去他们申办移民费用，移民到美洲的也可以跟以前一样由政府负责组织输送，省了他们的路费，总之能优惠的就优惠，就算引起其他族的一些不满，也必须做。”

　　对于这一点，叶枫却没有马上表示赞同，说起来，唐人中愿意移民的大多是在家乡实在活不下去的穷人，要移民的话他们的申办费用，路费都很难筹集，所以以前曾有一段时间是由阿拉斯加政府组织的，不单免申办费用，还由政府组织船队输送。但清政府垮台，中国政局极其混乱，到欧战时，唐人移民有一个爆发期，那个时候，阿拉斯加政府也就取消了政府输送的方针，这可能导致了一大部分财力不济的唐人想移民却无法办到。若阿拉斯加恢复这个政策，且提供优惠措施，唐人移民再度快速增加基本上是肯定的。记得当初开发中南省市时，也有田产优惠措施，当时就吸引了很多习惯农耕的唐人移民到中南省市，这也是中南省市一直以来都是阿拉斯加唐人比例最高的原因之一，在中南省市，唐人比例几乎一直都维持在80%上下。

　　但叶枫之所以没有马上赞同，就是因为按岑义的做法，这些措施只针对唐人，而对于其他国家移民没有同等措施，这样一来，其他国家当然不会对此表示什么反对，他们还不一定愿意让自己国家的人民大量移民到阿拉斯加呢，但同理，中国政府会怎么想，他们会愿意自己辖下的人民大量移民到阿拉斯加去。现在阿中关系可是蜜月期。二来就是国内的其他移民，比如那些欧洲来移民，他们就会想，这个措施只针对唐人，未来唐人比例再一次快速增长，对于其他民族而言并非什么好事，他们会反对吗，若只是不满而不是行动上的反对，叶枫倒是不怕，就怕弄不好会爆发出国内民族的严重对立呢，这可是阿拉斯加不愿看到的。

　　但同时对其他民族开放优惠政策也不见得是好事，毕竟其他民族本就不是唐人那样恋家和具有深厚的乡土观念，就算没有优惠措施的时候，欧洲移民的比例也不小，毕竟阿拉斯加现在的经济生活状况要比大多数欧洲国家好一些。若再加上移民优惠措施，固然唐人移民速度会再次上升，但其他民族移民数量同样可能大幅增加，这对于拔高唐人移民比例这个中心议题就于事无补了。

　　岑义显然知道叶枫的顾虑，笑道：“可以规定一个距离，国家财力有限，不可能所有移民都由政府输送，所以可以规定一个距离，这样唐人移民就有优势了，因为中国与我们直接接壤，输送费用最低，而欧洲呢，距离我们最近的英法西荷等国经济条件可不比我们差，一般平民还一定会愿意移民到更冷一些的阿拉斯加，就算有田产房产优惠，若不由政府输送他们也不见得愿意来，美国就不说了，更不大可能有平民愿意移民到阿拉斯加，苏俄和中亚则本身就不太可能，他们的政府绝对不可能放平民大量移民到阿拉斯加，他们的政府会替我们解决这个问题，拉美和南美呢，呵呵就算他们愿意，但距离更远，又大都不习惯寒冷地带的生活，是否愿意移民更难说。再说那里本就很多是西葡移民后代，他们还会再次移民吗，反正我认为就算同等条件，最终也一定是唐人移民的上升幅度远超其他民族移民。”

　　叶枫这次倒是神色一动，这样一来，同等条件，就算最后唐人移民更多，国内的那些其他民族移民也总不好说什么是政府刻意想压低其他民族的比例了吧。唯一的问题只有一个。

　　“中国政府呢，若他们跟苏俄和中亚政府一样，禁止平民大规模移民呢？”叶枫说道。

　　岑义这次也是一阵沉默，好半天才道：“关键就在于，我们是否真的要重视与祖国这个关系，或者说祖国的反对我们是否要看重，若不是，那就没有问题了，与中国政府合作，态度强硬一些，他们会反对吗，现在的中国可是与阿拉斯加勾连较深，轻易他们不敢翻脸的，甚至我们可与各大军阀协商，各个击破。以经济等援助方式取得跟以前一样的权利，甚至让这些军阀自动帮助我们，我们以前不是这样干过吗。我们又不是要将他们的人都移过来，十年有个两千万就够了，以后，我们还不一定需要再移民了。我想以祖国的人口基数，移走个两千万对还不至于让他们伤筋动骨吧。”


第498章 阿苏贸易

　　叶枫轻敲着椅子扶手，显然在考虑其中利弊，以前阿拉斯加确实这样干过，采用经济甚至武器援助的方式与当地军阀合作，在军阀的宣传组织帮助下移民过大量唐人，现在这么干当然同样可以，但这样一来，阿拉斯加需要付出的经济援助可就不小，现在阿拉斯加要用钱的地方多啊。

　　这时贺文祈突然道：“十年两千万移民，一年增加两百万移民，其实我们也不需要付出太多金钱，毕竟祖国最多的就是人，那些军阀有钱拿，不管多少，总比没有好。我们态度强硬一些，用少量的钱估计就能达成合作，关键我看还在于祖国人民自己的态度，我们唐人相对来说是最恋家的，最有乡土情结的，不到旷世大战、民不聊生的时候，想让他们大规模移民不太容易，而且愿意移民的肯定大多是生活最困苦的农民，这些人到美洲省市并不一定能够马上适应那种城市生活，当工人也要经过培训，无形中又要加大我们政府的工作量和财力支出，我觉得如果我们改变现有做法恐怕就好多了。让他们直接大量移民到亚洲省市，种田放牧正是他们的长项。”

　　根据此前的规定，新移民并非都直接移民到亚洲省市，毕竟新移民并非是公民，也还没有太过接触阿拉斯加的文化教育等各方面影响，全放到亚洲新省市，并不一定对阿拉斯加在亚洲省市的统治根基有多大帮助，所以在此之前，新移民八成要移民到美洲省市成为居留移民，国家再从美洲省市组织差不多的老移民到亚洲省市，当然是有一定优惠条件提供给老移民的。真正一开始到亚洲省市的新移民只有两成。

　　但美洲省市主要从事的是工商业，这对于大多农民出身的唐人来说，肯定会要有一个较长的适应期，按贺文祈的说法进行改变，让这些新移民直接到亚洲省市，亚洲省市特别是西伯利亚铁路一带省市都还是适合农牧业的，这些人到了要地有地，本身又正是种田好手，确实更能尽快适应，同时若大量移民到这里，路途较近，不需海路，从陆路都很方便。愿意移民的也会更多一些，而政府的输送费用也可以减少很多。一举数得，唯一的缺点就是这些人没有经过阿拉斯加的文化，教育等各方面影响，对阿拉斯加国家的认同度，荣誉感太低。

　　岑义显然也考虑到了这一点，想了一下道：“文祈所说也有道理，但不应该全盘更改，我的看法是自愿，我想其中还是有愿意去美洲省市过城市工人生活的，这样平均下来，估计愿意去美洲的也能达到三成，这样我们到时可以从美洲移民三成老移民到这里来，这样根基也稳固一些，也可能对其他人形成影响，同时也要加大对这些新移民的培训力度，我想应该不会出什么问题，要知道，以前的美洲省市最开始时来的不都是新移民？也是经过大力培训才有了现在的景况。何况毕竟阿拉斯加再怎么说，是由跟他们同血缘的唐人领导，只要我们提供好的生活给他们，认同度和荣誉感是可以慢慢加深的。”

　　叶枫似乎也考虑清楚了，沉吟半晌点头道：“好，这么做还是可行的，看来这些天我又有得忙了，等我和总统，国会及内阁各部综合意见，统一思想之后应该会有一个更完善的方案出台。”

　　鄂木斯克河港区一个两层老旧的俄式建筑大门口，鞭炮的“噼啪”声响起，在这栋建筑的其中一个门面上，上方悬挂的三联机械进出口贸易公司的金字招牌在阳光映射下熠熠生辉。

　　河映成、崔正英，金顺周，金顺英挤出笑脸在站门面前的台阶上，看着前面门可罗雀的光景颇有些伤神。

　　自从十多天前他们满怀希望的他们到达鄂木斯克，崔正英，金顺周兄妹跟着河映成拿着那张盖着鲜红大印的远东机床的代理合同到了刚开业没有一个月的创业基金（鄂木斯克）事务所，果然很顺利的通过了审核，并且以让四人自己都有些瞠目结舌的速度仅三天就拿到了百万阿元的创业性贷款支票。

　　然后又在鄂木斯克工商局以极有效率的速度办下了三联机贸公司的营业执照，又到各相关部门办好了做外贸生意必须的商品流通许可证，税务登记证，进出口贸易许可证等相关证件，从拿到资金到办好各种证件，居然仅仅花了一周时间就完全办妥，这种效率在四人看来颇有些不可思议。

　　但前期的顺利在今天这个开业的日子，却不免又让他们提起了心神，这个面积达到了两百多个平方的机贸公司门市部和办公场所，严格来说在鄂木斯克直辖市成立以来的诸多新公司企业中也不算很小了，虽然这只是装点门面的，但没有一点资本的人也不可能奢侈的弄这么大一个门面吧，要知道这种公司做的可不是实业，本来就不需要多大的办公场所，一般来说，在阿拉斯加，拥有这么大办公场所的公司少都有五百万以上的资金了。

　　原本以为再怎么说，鄂木斯克市里各相关头脑不来参加这个开业典礼，河港区政府各相关部门总要派个代表来吧，还有他们这几日走访的一些实业商人怎么也得给点面子派个代表来祝贺一下吧。但事与愿违，来贺的除了几个也是刚移民到当地的投资性朝鲜人外，政府代表没一个，其他各族实业商人也仅来了几个实力很弱的。这种冷清的开业典礼，让四人不由的对未来的前景都产生了一丝怀疑。

　　“赵老板，非常感谢你们前来捧场，蓬荜生辉啊。”鞭炮放完，做为三联公司董事长的河映成对着一个大腹便便的男子抱拳道。

　　眼前这个赵成怀其实也算不得什么大老板，不过是鄂木斯克新开的一家纺织机械厂的老板，顶天了也就百万资金，不比三联公司的资本雄厚到哪里，但人家是做实业的，本着政府对实业投资的土地等优惠，好歹人家在河港区属码头工业园拥有一个面积不小的厂房。表面上比三联公司光鲜，再说今天来贺的也就这个赵成怀勉强算得一个人物了，河映成自然首先要跟他打招呼。

　　“哪里，哪里，这是小小贺礼，不成敬意。恭祝三联公司财源广进，芝麻开花节节高！”赵成怀从怀里掏出一个红包递给河映成，这点礼节在唐人商界是很流行的，做为深受中国文化影响的朝鲜人当然也知道这些规矩，又是一番感谢，便要将赵成怀让进装修一新的门面里头。中午还要在附近的酒店开宴呢。

　　“哎，我就不进去了，河老板啊，真是有些不好意思啊，我工厂也是新开工，诸多头绪都还没理清，这伙还得赶紧回去，改日有暇我再来与河老板联系。”没成想赵成怀却摇头抽身欲走。这让河映成更有些奇怪了，挽留一番终究也没能留住赵成怀。

　　此后一些普通贺客也没有留下几个，最后一行不过十人还加要加河映成这四大股东，就在酒店中冷冷清清的办了一桌宴席，这个开业典礼就算结束了。

　　“我早说，我们在鄂木斯克人生地不熟，三联公司也算不得什么大公司，没必要这么大肆铺张，结果呢，你们看，热脸贴了人家冷屁股，钱白白浪费了，人却没来几个，来的也都是些小鱼小虾，估计这伙不少人都在看我们笑话呢。”回到三联公司装修一新的办公室时，金顺周便气鼓鼓的道。

　　崔正英也在生着闷气，当初他和金氏兄弟都反对搞这个开张仪式，放上两串鞭炮，贴上一幅大红对联，低调开张也就是了，毕竟三联公司现在可是一个正经客户还没有呢，本身也不过百万资本的小公司。可大股东河映成坚持这样搞，结果就是酒店订的三桌宴席白花了两桌的钱，这个浪费了不少资金的宏大的开业典礼也落了个惨淡收场，中午这酒四人谁也没有喝得下去。

　　河映成只能讪讪一笑，他哪知道会出现这样的局面，本以为他这几天打出叔叔河斗炫的名头，大力在鄂木斯克结交各界工业实业巨头和政府头脑，开业时多半都会给些面子，至少来露个脸吧，那样无形中也就可以让三联公司在鄂木斯克混个脸熟，结交些人脉，将名气打出过不是。他也没想到最后居然会这么冷清，难道叔叔这个阿拉斯加前五十大富豪的名头真这么不值钱？

　　“这次是我不对了，我也没想到出现这种局面，我还以为打出我叔叔的名头会有些帮助呢，没看前些天我们去办证时那些政府官员的效率都那么高吗。看来是我会错意了。”

　　崔正英这时苦笑道：“河兄，你的确会错意了，今天我在酒桌上了解了一些，原来在阿拉斯加，对于工商投资的审核批复是有严格规定的，讲究效率，一般企业三天内可以拿到各种审批证件，我们是因为涉及外贸，所以才花了七天，这与朝鲜这种海外领地是有一些区别的。”

　　河映成不好意思的点了点头，最后轻拍了一下桌子道：“不怕，其实我今天从赵成怀的口中也掏出了一点信息，这次之所以出现这种局面，主要还是有两个原因，一是我们动手太早了，现在国家虽然与苏俄签订了贸易协定，但因为两国关系的原因，却还没有正式全盘公开，有些人对这个消息都还不确定，就算有些知道的也心存疑虑，毕竟与苏俄做贸易，风险看似很高，两国不才在战场上停火嘛。我们又不是俄罗斯族人。这政策也不知道哪天会不会变，我们三联公司前途似乎未卜，有些人不想惹上我们呢。二嘛则是我们资本太小了，在那些有实力的商人面前我们显得抗风险能力太低了，你知道那些市区政府的代表为何一个都没来嘛，因为我们很不走运，今天这个黄道吉日，居然在河港区就有十几家工商企业开业，其中有三家挺大的，最倒霉的是其中有一家是我们的对手，且还是俄罗斯族大富豪雅科夫开办的外贸公司，听说这个雅科夫在这个公司砸进了两千万，我们与之相比是真正的小不点，想跟人家抢贺客不冷清才怪。”

　　“可是看这个情况，只怕我们这回还真是前途难料啊，客户还没有一个，资本又比不上人家，又是朝鲜人，不管哪方面都没有优势。难道我们就要这样惨淡收场么，早知道这样，我们当初还不如去种田稳当的多。”一直托着香腮发愁的金顺英叹着气道。

　　金顺周和崔正英也同样满腹愁肠，他们在拿到贷款后，就按规定去更改了移民资料，他们现在是投资性移民，这个门面也是拿到了投资性移民优惠政策，以优惠价买下来的。现在他们的身份已经固定，想要回去当垦殖性移民都不太可能了，要是三联公司关门，他们唯一的办法就是像普通居民一样交钱买地或去其他工厂应聘当工人，但那对崔正英来说还不如当初在汉机当工人呢。要不是就打道回府，老老实实的回朝鲜，但汉机他是不太可能再回得去了，回朝鲜干什么才能养活一家五口呢？

　　最重要的是若公司关门，那创业基金的贷款怎么办，那可是上百万啊，他们到时肯定不会再有百万留存，弄不好每个人都要背上十数二十万的沉重债务。

　　按照股份分配，河映成以五十万在远机的抵押资金和代理合同取得了50%的股份，而崔正英则是25%为第二大股东，金顺周兄妹原本是平分的，两兄妹各占12.5%，不过金顺英一句“我将来是要嫁人的，我的股份都给我哥就成”，最后还是金顺周坚持，金顺英占了10%，金顺周则占15%为第三大股东。而崔金三人之所以可以拿到这么多股份，就是向创业基金的贷款是由三家分摊的，即河映成，崔正英，金氏兄妹各承担三分之一。未来若还不上贷款，三家各承担百万中的三分之一还款责任。可以说崔，金两家完全就是以这个还款责任获得了这些股份。

　　三分之一的债务，河映成有叔叔的后盾支持，再不济也不会受困于这几十万的债务吧，对于崔金两家可就为难了，把他们自己卖了也远远不够还款。

　　“大家不用这么悲观吧！”河映成看着三个搭档阴郁的脸色，不由苦笑道：“这不是才开业嘛，我们有远机的代理合同，还怕做不成生意啊，只要我们一年卖出五十台机床，就足以赚回本钱了。五十台好像也不算很多吧，人家远机一年得卖几百上千台机床呢。”

　　“五十台，要人家买啊，现在鄂木斯克的俄罗斯人是不少，可不是苏俄过来的商人，可是贸易协定都已经签了，你看看鄂木斯克现在有几个苏俄过来的俄罗斯族商人啊。”金顺周苦笑道。

　　“为什么要人家上门，人家不来，我们可以去嘛，给政府交两万保证金过去两个人，这不算什么吧，你们放心，我会俄罗斯语，去苏俄开拓市场就由我和金小妹去吧，金兄负责坐镇这个办公场所，守株待兔好了，崔兄嘛，没事的时候跟金兄一起打理这里，接到我们发回的订单后你就负责拿着代理合同去与远机联系发货及押运事宜，相信我，以远机生产的机床质量，我们一定可以争取到订单的。何况就算我们真的关门，你们也不用这么担心吧，你们难道不记得了，创业基金的贷款与一般的银行贷款是有很大不同的，他们是一种投资扶持性贷款，若我们经营不善，要关门，我们也不用承担太重的还款责任，只要将公司所有资产包括代理合同全抵给创业基金就差不多了。”

　　河映成这样一说，三人倒是眼睛一亮，他们确实忽略了之个区别，都被贷款这个字眼影响，想当然的，借钱就要还，却没记起创业基金为何会借款给他们，就是因为他们有远机的代理合同，这个合同就是一个很大的资产，他们要真的自己干不下去，未来创业基金增资控股也好，他们完全将公司和代理合同让给创业基金也行，实际上不需要他们自掏多少腰包的。当然公司本身若欠下巨额债务是需要他们自己承担的。

　　不过这也不大可能，创业基金的贷款发放后，他们是会有人专门跟踪审核的，若有除工资、进货资金外的不正常资金大量支出，他们会收到创业基金的警告和阻止。严格来说，他们现在更像是创业基地的一个自由度比较大的项目投资经理，但想卷款或损公肥私没门。

　　有了这个底气垫底，崔金三人又恢复了一些精神和希望，怕什么，天塌了有高个的顶着，只要自己拼了全力，就算失败也不过是浪费了几年时时光罢了，至少他们这几年的工资还是可以被创业基金允许正常支出的，以他们的股东兼创业基金编外投资经理的身份，就算没赚到了钱，不能分红，工资也绝不对比普通工人低到哪里。

　　三人这股气再度被提起来，河映成也松了一口气，若是搭档泄气了，这生意还真难做了，不过这时金顺周想起什么似的，一脸戒备的道：“苏俄那种地方，顺英去不合适，还是我跟你去吧，顺英正好主持这个公司的正常运作，再多，这么大个地方，我们也不可能只我们四个人做事，总得再招聘些人手，至少行政文员和业务员是可以招收几个的。有这些人帮衬，顺英在这里坐镇也完全可以。”

　　崔正英这时也点了点头道：“是啊，河兄，苏俄那种地方还是要小心一些，顺英留在鄂木斯克更好一些，再说不是还有我吗，没订单的时候，我也会留在这里，想来这个办公场所的正常运作是没有问题的。”

　　做为一个外贸公司，他们也不可能只做机床生意，同时他们还有国内流通许可证，国内贸易也是可以做的，这个门面除了办公室外，外间起码还有一百多个平方是装修成了门面，会成为一个机械销售门市部，兼做样品宣传和本地交易，自然也是需要人主持的。当然现在这个门市部还空空如也，远机发来的样品机和零配件都还在路上呢。

　　河映成哪还不知道崔、金两人的心思，再说河映成要带金顺英去苏俄的目的也确实没那么单纯，他是想借机多与金顺英亲近呢，不过人家兄长都反对了，看金顺英自己也有些不太想去苏俄那种人生地不熟，还与阿拉斯加关系不太好的，制度也与阿拉斯加完全不同的国家，河映成自然也不好坚持，略有些失望的点了点头。

　　不过金顺英似乎很听他哥哥的话，也许借机跟金顺周多交流亲近，也不是坏事吧，难在崔正英这下机会多了，金顺英似乎也对崔正英感觉不错，弄不好自己跑一趟苏俄回来，人家已经出双入对了。

　　河映成不过沮丧了一会，接着却是眼神坚定了起来，大丈夫何患无妻，金顺英虽美，但阿拉斯加这么大国家，美人不知凡几，只要自己事业成功，还怕找不到好女孩吗。关键是要将这个公司办好，莫要让叔叔看轻了，当初他千山万水去找离家十数年的叔叔，得到的脸色也不见得让人愉快，本想进叔叔的公司找一份稳定有保障的好工作，却未能如愿，好在叔叔总算还顾念些亲情，借给了自己五十万，对叔叔来说这可能只是九牛一毛，但对自己来说也真不算少了。这五十万就是自己起家的资本，自己的将来一定要成为比叔叔更风光的大富豪。

　　“你们公司卖机床吗，哦，上帝，一台机器都没有，你们怎么做生意？”四人提起了精神，河映成和金顺周准备回租住的住所去准备行礼明日出发，但四人刚走出办公室，却见一个满脸胡子的老外，带着一个走路昂首挺胸，目光警惕的年青老外走上台阶，看着空空如也的门面张嘴说话，虽然他说的是俄罗斯语，只有河映成一人听懂，但崔正英三人也可以从此人的表情看出，这个老外大概是在怀疑他们公司的实力，甚至认为他们是骗子公司都难说。

　　“你是？快请坐，请问先生如何称呼，哦，你完全不用担心我们公司的实力，你应该看到了我们公司今天刚开业，样品机都还没有到货呢，不过我们有资料，我给你看看，我们还有远东机床的代理合同，哦，先生应该知道远东机床吧。”河映成发了两秒钟的愣，似乎没想到这就有人主动上门了，不过立马就回过神来，事出突然，说话有些结结巴巴，好在他的俄罗斯话倒也说得还不错，那个老外明显听懂了。

　　“远东机床，我倒是听说过，不过看你们公司的规模好像也不大，怎么会有远东机床的代理合同，不会是二级甚至三级分销合同吧。”那个老外听到远东机床时，眼睛明显亮了一下。

　　河映成看到那个老外的神色，却是心里一动，连忙对着崔正英道：“正英，赶紧，去把远东机床的所有设备资料，还有总代理合同都拿出来给这位先生看看。”

　　崔正英三人这时也已经回过神来，手忙脚乱的冲回了办公室，一两分钟后就抱着一摞厚厚的资料跑了出来，这个时候河映成心绪已经逐渐平静下来，问清了那个老外的身份，正在谈笑风声呢。

　　这个老外是正宗的苏俄国营叶卡捷琳堡进出口贸易公司的业务经理，不过这个公司实际上跟三联公司差不多，都是刚刚成立的，是苏俄方面在与阿拉斯加签定贸易协定后才在三天前正式成立，是有很强针对性的，当然他们也还没有做成一单生意，因为阿拉斯加的商人都还没有真正开始进入苏俄呢，苏俄现在百废待兴，苏俄中央也极渴望快速复苏工业，对阿苏贸易的迫切心情更甚，所以叶卡捷琳堡进出口贸易公司刚成立，就派来了这个名叫巴甫斯基的业务经理领队到鄂木斯克。

　　巴甫斯基昨天刚到这个几个月前还属他们自己的土地的鄂木斯克，但是到了这里他才发现，实际上在阿拉斯加，这个贸易协定还没有完全公开呢，真正有胆量与苏俄进行贸易的企业也不多，有进出口外贸资格的企业也还不多。他从昨天到今天上午已经踏遍了大半个鄂木斯克了，也没有找到几个合适的贸易对象，要不就是阿拉斯加商人对此还有些疑虑，要不就是产品并不符合他们公司的需求。

　　今天上午他们还去参加了雅科夫外贸公司的开业典礼，倒是做成了几单生意，但雅科夫公司现在经营产品中暂时还没有他们急需的几种机床设备，有些失望的巴甫洛夫原本打算明天去新西伯利亚看看，现在的新西伯利亚的工商企业可是比初停战火的鄂木斯克多的多。

　　没想到从雅科夫公司返回宾馆的路上，却无意中看到了三联公司那崭新的招牌，当然最吸引他的就是机械进出口五个字。不过看到空空如也的门面时，他还真的有些不太相信这个公司的实力。

　　但当崔正英抱出那摞资料后，巴甫洛夫仅仅翻看了不过两份机床资料，就似乎被吸引了心神，也不与河映成说话了，专心的看起了资料，他带来的那个看上去更像是保护他安全的卫士的年青人则一直站在巴甫洛夫身后，非常警惕。

　　车床，铣床，镗床，磨床，钻床，几乎是现代工业所需要的几种主要机床应有尽有，都有详细的数据参数，而这些东西正是苏俄各大企业最需要的，可惜的是，这里面没有中英指定必须弄到的几种先进机床。

　　“怎么样，巴甫斯基先生，这些机床你还满意吗？”看到巴甫斯基将这些摞资料都翻完了，河映成满情希望的问道，一旁的崔正英和金氏兄妹同样拼气凝神，眼睛盯着巴甫斯基，他们这时也听河映成说过此人的身份，苏俄国营的大型进出口公司，想来实力非同小可，毕竟在阿拉斯加国营企业可都是巨头级的企业，虽然他们也知道在苏俄不管大小几乎绝大部分都是公有制企业，但想来做外贸特别是做机械外贸的公司规模再小也不会弱到哪里去，这单要是做成，怕会是一笔大生意呢，也会是三联公司的第一笔生意，开业就能做成生意，也算开门红了。

　　巴甫斯基却没有马上点头摇头，而是说道：“河先生，你们的资料虽然齐全，但可惜没有样机，是不是我们所需要的我很难确定。”

　　河映成一听马上拿过崔正英手里与远机签定的总代理合同道：“这点其实巴甫斯基先生完全可以放心，你看，这是我与远机签定的三年期全权总代理合同，你看，这里特别指明了，与你们苏俄的机床贸易，三年内都只有我们才有资格，这三年内就算还会有分销商，但凡是与苏俄的交易，都必须经过我们授权，所以机床来源你不用担心，价位少了其他中转，自然也不会太高，而质量方面，我可以向你作出保证，我们三联公司绝对不会以次充好，资料所显示的数据就会是未来我们提供给你们的机床所具备的能力，若有任何不符，只要经过我们双方鉴定确认，我们三联公司都保证无条件退货或更换，并且只要情况确认属实，我们都会另外赔偿你们10%的违约金。”

　　巴甫斯基脸上不动声色，河映成等人看不出此人到底是什么想法，河映成说完，也只能等着巴甫洛夫答覆，这个时候河映成等四人都免不了觉得自己此前是否太过谨慎了，若是拿到创业贷款后立即让远机发一些样品机过来的话，这单生意说不定马上就可以做成，对远机的设备质量，至少河映成和崔正英都绝对相信，这可是阿拉斯加的老资格名牌企业，不是那种小规模没经过考验的小机床厂。

　　巴甫斯基这时又拿起几份看来是特别留意的资料看了看，才对着河映成道：“河先生，远东机床我倒是知道，但这些资料中为何没有液压仿形装置车床，半自动铣床和珩磨机、导轨磨床也没有，据我所知，这些机床，远东机械都是有生产的。”

　　河映成闻言马上说道：“这个，巴甫斯基先生应该有所了解才对，按照规定，这些机床并不在进出口贸易许可当中，就算珩磨机，导轨磨床甚至半自动铣床是可以出口的，但在苏阿贸易协定中却有规定不在此列，也就是说，对你们苏俄有些限制，而液压仿形装置车床则更是完全不允许出口的，出口到其他国家都不行，所以对于这一点，我只能表示抱歉了。但这些有资料的机床，任何一种，巴甫斯基先生若有需求，我们都可以尽最快速度，尽最优惠的价格提供给你们。”

　　“哦，那你想听听你们的报价！”巴甫斯基看着河映成说道。

　　河映成显然早有准备，拿过一份资料道：“巴甫斯基先生注意了吗，每一份资料上都有价格，这是远机规定的市场价，这个巴甫斯基先生若不信，大可以去咨询一下，可以证明这个价格我们没有做任何欺骗性的修改。不过你知道，这个价格是针对国内贸易的，外贸呢肯定要加上一些费用，但我们绝对不会胡乱加价，贵公司只要在此基础上加上我们需要付出的关税费用，运输费用，当然还有少量的我公司用于运营操作的费用就行。这样吧，贵公司如何愿意与我们达成这笔交易，也算是我们的第一个客户，你知道，对第一个客户，任何公司都会另眼相看的，所在我现在就可以决定，贵公司在这个资料显示的市场价之上加30%就可以成交。”

　　巴甫斯基沉吟片刻，突然问道：“若我订购总数一百台的各种机床，其中至少还会需要二十台大型机床，你能保证什么时候可以交货。”

　　“一百台……二十台大型机床。”河映成心里一阵跳动，忍不住吞了口唾沫，差点惊呼出声了，好在马上反应过来不应该在客户面前表现出这种心理，否则对方放肆压价就麻烦了。稳了稳心神默算了一下道：“三个月，我保证三个月内就可以如期交货，这点巴甫斯基先生既然对远东机械有所了解，也应该知道，一百台机床对于远机的生产能力来说完全不算什么困难。”

　　“好，既然如此，我回去和同事再商量一下，至少我们也需要了解一下你们这个代理合同是否像你们所说的是唯一的总代理。三天，三天内我就会答复你们，若没有问题，我想我们就可以正式谈一谈价格了。”巴甫斯基站起来说道。

　　“好的，我们静候巴甫斯基先生的好消息了。”河映成大大方方的与巴甫斯基握手告别道。一点也没有因为人家指明要去核实一下代理资格甚至市场价格的事情而不满。

　　“耶，真是开门大吉啊。”巴甫斯基刚一离开，河映突然高举双臂大喊道。

　　不过马上他就回身看着崔正英等人道：“难道你们一点都不兴奋吗，一百台啊，若是完全交易，还完贷款之后都够我们大赚一笔了，到时我们不管大小也算是真正的富翁了。”

　　河映成与巴甫斯基交谈时，也没有隐瞒三个搭档，都是即时翻译他们听了的，所以对双方的谈话内容自然也清楚。

　　金顺周却马上苦笑道：“你高兴的太早了吧，人家又没说与我们马上交易，这生意成不成还两说呢。再说人家不是还要谈价格吗。”

　　“最重要是，我有些担心，我们虽是远机的总代理，但是阿拉斯加可不止远机这一家机床厂，好机床也同样不少，三天时间变数太多了。”崔正英也有些担心的道。

　　河映成闻言也不由放下了双臂，自己是不是真的高兴的太早了，自己的代理合同甚至那个市场价都绝对没有作假，但阿拉斯加的机床厂有多少，远机虽是阿尔丹省最大的工业企业，甚至也可以算是目前亚洲省市较大的专业机床生产商，但在整个阿拉斯加来说，远机却不算是最牛的，光是美洲省市像远机这种实力的机床厂起码就不下二三十家。亚洲省市也有好几家吧，至少华侨城就有两家比远机更牛的机床厂。

　　还有，这个巴甫斯基现在没有跟自己谈价，就更不能让人放心了，谁知道过两天他会开出什么价格来，若是压得太低，自己就赚不到多少钱了，自己虽然把加价的基础上抬了不少，但巴甫斯基肯定不会完全接受自己的报价，漫天要价，坐地还钱很正常。

　　河映成感觉自己这个老板还真是做得不太够格，这般还没影和事情，居然就让自己差点忘乎所以了。

　　“其实我们也不用这么担心吧，我刚才看那个巴什么的其实是很心动的，他现在没决定，只是因为他没有看到我们的样机吧。至少我们的代理合同和这些资料及市场报价都是真实的。不怕他们去调查。”金顺英这次反倒显得比自己的哥哥更有信心了。

　　河映成醒过神来，是啊，刚才那个巴甫斯基明显是动了心的。这个交易未必没有成功的希望。何况阿拉斯加生产机床的企业是多，但关键是很多企业还没有决定是否进入苏俄这个风险较高的市场呢。美洲省市工厂生产的机床在运费等方面要多支出，价格方面自然也没有优势，实际上远机生产的机床还是有一定优势的嘛，自己怕什么，再说，有资格经营对苏俄外贸特别是机械贸易的公司现在可还不多，巴甫斯基就算发现更让他心动的机床设备，也不定可以达成外贸交易，怎么看，三联公司都是机会最大的。

　　“嗯，我们还是有优势的，不过我们不应坐等还需主动出击。这样，正英，你去催一催远机，看看样品机能不能更快到达，已经发运两三天了吧，路上再快点，三天，也许来得及呢。”

　　河映成说着又对金氏兄妹道：“顺英，哦不，顺周，我们两人现在也别干其他事情了，主动去找一找这个巴甫斯基沟通一下才是。这一单若是做成，我们以后的压力可就小了好多了。一定要成功！”


第499章 真正需要担心的对手

　　“拿掉贝元鹏？”这是叶文德视察太平洋诸省回来吃的第一顿饭，向铃高高兴兴的做了丰盛的饭菜，叶海城三个小家伙双手油油乎乎的正吃的不亦乐乎，未曾料叶枫和俞安宁两人向父亲敬过酒后，叶文德一句话就让叶枫不由的把筷子都停了下来吃惊的道。

　　叶文德点了点头，将自己在南洋视察的所见所闻说了一遍，道：“不去不知道，去了才知道密克罗尼西亚高速发展的表面光鲜掩盖住了多少问题，有几个土著部落首领找我告秘状，说是政府强制他们从祖地搬迁。所以我认为这个贝元鹏并不适合放在现在这个位置上了，甚至放在其他内陆省份都不行。”

　　“他采用的是强制行政手段还是立法？”叶枫听了也不由皱眉道。

　　叶文德赞许的看了叶枫一眼道：“你抓住了核心，这是我坚决要更换他的最主要原因之一，他采用的这些手段，利用的是他手上的行政权利，而不是广泛的征集民意，许多政策都是他批条子下去各部门执行，并没有取得议会的通过。”

　　“他的解释一定是为了增加效率，提高行政资源集中度对吧。”叶枫马上说道。

　　叶文德点了点头：“正是如此，他的潜意识里可能认为议会的存在，对于行政效率的提高有很大的阻碍。”

　　“换，确实该换，既然如此，我认为根本不应再进行什么先调职再免职的程序，直接向密市议会提议免去他的职务更好，也向各级省市政府、议会表明中央的态度。”

　　叶枫突然语气极为坚定的道，他的提议让坚持要将贝元鹏调离密市市长岗位的叶文德都有些吃惊。虽然这样做可以肯定密市议会通过免职建议的可能性极高，毕竟贝元鹏以前经常以行政手段绕过立法机构的动作肯定在议会中有许多不满。

　　但是同时这样做，对于各省市官员来说，影响却不见的好，甚至可能因此造成很大风波，造成省市官员在施政路线上犹豫不决。

　　叶文德将自己的疑虑提了出来，叶枫摇了摇头道：“就是要让其他人警醒，这种情况我相信不只是密市一市存在，其他省市或多或少都有，只是以前我们有些忽略了，趁着现在这种思想抬头的时候，严刹这股风气正当其时，贝元鹏正是最好用来儆鸡的大猴子。至于这样做可能让其他省市官员对施政路线犹豫不决就需要我们中央政府来明确了，对外，比如外国势力渗透可能造成的地方不稳定，由中央政府牵头逐一解决。对内可能出现的问题则不应再像以前一样含糊其辞，我的看法的是由国会出台一个法律，对议会，行政机构，各级行政长官的职权做一个明确规定，同时中央各大首脑、官方宣传机构也可以出面做一些路线性的宣传，比如正确提出经济建设和社会稳定，民生建设上的冲突矛盾和解决办法。”

　　叶文德微微点头，又看向叶枫，等叶枫继续说下去。

　　“我们更换贝元鹏并非是因为他大力发展经济的做法错误，而是他在大力发展经济时采用了不恰当的手法，并忽略了在社会稳定和民生建设，即经济的发展并没有为当地的居民带来好处，将财富过多的集中在政府和精英阶层，而不能让广大普通群众享受到经济发展有成果。我们大力发展经济的意义何在？也许有人会说。政府有钱才能更好的搞经济建设，更能为群众带来富裕安定的生活，但你从一开始搞经济建设所创造的财富就抓在了手里，没有让群众享受到，那以后创造更多的财富就能让群众享受到？贝元鹏搞经济建设成绩显著是有功，但他忽略社会稳定，忽略民生状态，甚至让群众为经济的发展而背上沉重的负担，违背了大力发展经济的本意这就是过，这种事情功过是不能相抵的，所以免去贝元鹏的职务不应看做是对他功劳的否认，而是对他所犯错误的惩罚。”

　　叶文德沉吟半晌点头道：“说得在理，以前我们对社会稳定和经济建设谁为重并没有明确规定，但可以说因为我们此前的国家现状，移民多，国家基础浅，所以在治理地方时都会特别注意这个社会稳定的问题，都会加上一个民生幸福的前提，但经过这十几二十年的发展，也许很多官员认为国家的根基稳当了，从根基上垮掉的可能性不高了，加上此前我们提拔重视的官员多是在经济建设上有成就的，这就进一步加深了一些官员想升官，搞建设，想提拔，唯发展经济的观念，特别是像贝元鹏他们这种后来提拔任命的官员可能受前辈影响更重视这个观念。”

　　“但是他们却忽略了我们以前提拔的那些官员在大力经展经济时，他们所治理的地方可很少出现社会治安不稳定，群众生活没变化的情况，我们以前的官员都有很强的危机意识，他们参与了缔造这个国家，他们很了解这个国家当时的情况，所以这些官员在主政地方时在发展经济时都会保证一个前提那就是社会稳定，民生幸福。而现在很多官员则不同，他们已经逐渐在这个天平上有所倾斜，片面追求经济发展甚至发展到唯经济发展数据论英雄的地步，为了这个数据的快速上升，有些官员甚至可能会绕过效率偏低的议会而采用行政强制手段来治理地方，就像贝元鹏一样。而用行政手段取代正式法律法规正是大忌。”

　　叶枫有些忧虑的道，对于行政手段代替法律法规治理地方的害处，叶枫远比叶文德了解更多，所以从建国开始，叶枫就像叶文德等人灌输这个思想，不应为了简单的权利集中就忽略议会的作用。

　　的确，有时候，更为集中的权利其效率更高，可能会更快更准确的应对局势的变化，但这有利也有害，且害处更多一些，这种权利若放在真正英明无比的人手上，自然会创造出非凡的成就，但放在一个能力平平甚至昏庸的人手里，只怕作用就会反过来了，会成造成无法弥补的损失。人不是万能的，就算再英明的人他也不可能全无缺点的，再说世界上到底是英明无比的人多还是普通人多，这其实根本不用比较，这个世界根本就没有不犯错误的人，而且就算某一个主政国家或地方的人的确英明无比，从不犯错误，但谁又能保证他的继任者永远都会是跟他一样英明无比呢。

　　行政权利的过分集中，甚至用行政手段完全替代法律法规很容易造成朝令夕改的局面，因为行政法规毕竟体现在人为意志决定，不是一种不容易更改的法律法规，相对就很容易被推翻，最后只会造成一种这个人当政时是一种施政路线，换一个人可能就会面目全非，那些下面办事的人，那些群众，那些下层官员更会无所适从，最后发展到欺上瞒下，不论好处、只唯上意等种种不好的情况发生。

　　虽然法律法规、议会的作用也不是绝对的，一千个人有一千个想法，议会不单效率偏低，且其通过的法律法规同样有被修改的可能，但这么做却能尽可能统一大多数人的想法，可以将犯错的可能性尽量降低，可以使法度体制尽可能的维持平稳长久，不会轻易的因为行政长官的变更而变得面目全非。

　　议会的存在也的确可能降低效率，但最高的宪法规定中也不是没有特别授权的情况，比如战时，发生重大国内国际危机时，总统和地方行政长官都有权得到紧急的特别授权，那个时候他们是可以绕过效率偏低的议会的，但这种权利不是长期的，危机一过这个授权就会解除。这种授权也多半不会集中在经济建设等方面，所以像贝元鹏那样在经济建设过程中大量采用这种甚至超乎了特别授权的行政命令绕过议会成为事实上法律法规的做法就是极不妥当，极具后患的。

　　甚至这种权利集中过久，很容易让更多的人为了满足权利的欲望而做出更多的有背民主制度的行动，像贝元鹏，若再让他在密市呆上几年，你能保证此人会愿意轻易的放弃这个权利。把他放到其他部门或省市甚至未来让他站在更高的国家级层面主政，他会不会为了满足权利欲望而想尽办法？上行下效，受影响的人也会更多。到时的危害只会更甚。

　　原本叶枫对于贝元鹏在密市的经济建设成就也很满意的，但是现在听了叶文德的所见所闻，他却比叶文德更坚定的要将贝元鹏一撸到底，就是为了防止这种人未来会影响到更多的人，会造成更大的危害。按照后世天朝的说法，贝元鹏所犯的是路线式的严重错误，把以从一开始就应把这种将要犯路线错误的人拿下，以免造成更广泛的不利影响。

　　片面追求经济发展而造成社会不稳定，民愤极大还可以补救，若只是这样，叶枫会赞同叶文德的处理方式，先调职后免职，甚至再教育后贝元鹏能醒悟到他治理地方时的一些错误，未来他也不是没有再启用的可能。但以行政命令绕过议会成为事实上治理地方的法律法规的做法却是叶枫绝不能容忍的，叶枫在心中已经将此人判定为至死不得再启用的结局。不要指望再教育，这种人享受过数年权利高度集中的快感，谁也不敢保证，这种人对于权利的欲望会轻易的消失。

　　叶文德将自己心中的想法全盘端出来说给叶文德听，除了三个不懂这些东西勿自在跟鸡腿搏斗的小家伙，便是向铃和俞安宁都被叶枫所说的话吸引了。对于行政命令代替法律法规可能产生的后果也有了更多的感受。

　　“爸，你和小枫说的确实都很有道理，在我看来，也是关乎阿拉斯加国运长久的大方向，连我都有想法了，是否应该在未来的新闻晚报上主张策划一期关于经济建设，社会稳定，民生富裕孰轻孰重的专题了。”俞安宁笑着对叶文德和叶枫说道。

　　“要搞，这个主意很好，安宁，新闻晚报是半官方性质的报纸，先探探路，给各级官员们先提个醒是好事，接着自由报等纯官方报纸再跟进，做大宣传对于官员的观念转变冲击也不是那么大了。”叶文德马上予以肯定。

　　叶枫对着身边的妻子郑重的道：“既是探路，也一定要将基本的意思先说出来，不应该搞成论战，而应该一开始就予以肯定三个原则的主次轻重，我的看法是这样的，以维持社会稳定及提高民生质量为前提大力发展经济建设。同时我看可以加上一点，即在保证民众经济生活富裕的同时也要尽量保证民众在精神文化生活上的充实。”

　　叶文德马上点头道：“嗯，不错，这个提法我看很好，大力发展经济建设仍是中心议题，看上去经济建设仍是重心，但将社会稳定和民生质量做为前提，又给各地发展经济的方式指明了一个方向，也上了一道紧箍咒。至于后一点，这个说法有些新鲜，不过确实很有必要，阿拉斯加是个年轻的国家，民众也多是移民，略显浮躁，将精神文化生活上的充实提上大台面对于阿拉斯加国家文化，国家精神的积淀有很大好处。好！”

　　叶文德连说不错和好，显然对叶枫这个提法确实很赞同，想了一下又说道：“看来未来国家对省市长官的任命，对各级官员的提升调动都应做一个明确的考核方式，不应像以前一样，过分看重经济建设成就，而应在经济建设成就之外再看看当地经济发展是否为当地民众创造了稳定，富裕的生活，是否关注了精神文化生活的充实。”

　　叶枫呵呵知道：“其实说白了，民众看得到的享受的到的才是真正的成绩，而地方施政者在施政过程当中若真的关注了这方面的问题，在我想来，一般是不会过分遭到议会的无理刁难，也就不会太过降低行政效率。贝元鹏的施政方针为何屡遭当地议会否决或者说难以通过，而不得不频频采用在他看来更有效率的行政命令来代替法律法规？在我看来，其根本原因就是因为他的施政方针不是被大多数密市民众认可的，既然不被不多数民众认可，那他的施政方针本身就证明应该是很问题的。虽然不会是绝对，但可以肯定，当中大部分政策是不合适不合理的，贝元鹏以行政命令一意孤行，但这些政策实际上的效果如何，这从爸你这次带回来的所见所闻就能见之一二。”

　　“这里面我倒有几个问题，爸你这次前往太平注省市视察是偶然决定的，事先也没有规定是视察哪方面的工作，也没有事先确定会视察哪些地方，所以可以发现一些问题，但我想贝元鹏主政密市这么久，爸所发现的问题应该还不是全部，这又如何办，光免去贝元鹏就行吗，已经造成的一些影响如何消除？还有，除了密市，其他地方上的官员呢，为了表现成绩，会否刻意隐瞒一些问题，大多数时候，领导人视察，为了安全会事先确定时间、路线和项目，这就很有可能给一些有问题的行政官员提供掩饰问题的机会。我们又如何发现？还有贝元鹏在密市的施政方针出了这么大问题，当地议会，民众领袖都多有怨言，那为何此前中央完全不知道这回事，当地行政监督机构，检察机构呢？就算这些机构受贝元鹏操控压制了，但密市不是独立王国，人来人往方便的很，为何没有人到费城来举报？”

　　俞安宁这时也完全停下了手里的筷子，托着香腮很是疑惑的道。

　　俞安宁这一连串的问题提出来，叶文德和叶枫一阵沉默，议会不就是具备监督权的吗，贝元鹏的问题到底有多严重？议会既然反对了这么多贝元鹏的施政方针，为何贝元鹏却可以绕过议会采用行政命令解决，而中央此前却毫无所察……

　　叶文德突然叹了一口气道：“安宁，你为我们提供了一个大课题啊！”

　　叶枫也深以为然的道：“是啊这些问题都必须引起重视，我们此前有很多法律规定，尽可能的保证不会形成某一机构专权的可能，也有相关的监督机构，为何还会出现这种情况。看来我们还是在事先预防和事中监督上做得不够，就是事后查处也显得力度不够。”

　　叶文德眉头紧锁，考虑半晌道：“这样，事先预防和事中监督如何完善的问题，可以交给国会牵头负责，而事后查处你来牵头，就从这个贝元鹏开始吧，安宁说的不错，贝元鹏主政密市四年有余，问题不应该只有这些，密市是我倒数第二个去的省市，就算我事先没有确定时间，路线和项目，他也还是有一定机会掩饰一些问题的。贝元鹏不应是免职这么简单，若有更严重的问题，不光要免职，该承担的责任都要承担。”

　　叶文德一句话，贝元鹏的命运就更难确定了，从原本决定的调职后免职到叶枫提议就地免职，再到现在，这个贝元鹏甚至很可能因此而被关入大牢。当然若是查出他有更严重的经济等问题的话，对于这个，叶枫甚至不用多想都可以肯定，权利过分集中的另一最大弊病就是更容易滋生腐败、产生经济等各种犯罪现象。

　　“是要严查，而且不只是查密市这么简单，其他省市也要明察暗访，一旦发现经济犯罪等问题，也要严肃处理。此外发现有大量采用行政命令代替地方治理法律法规的也应视情节轻重而做出降职调任或就地免职的处理，若只是在经济建设过程中忽略社会稳定和民生质量，但未采用行政命令代替法律法规的则应该进行申斥教育。这后两项工作我倒是可以牵头，但前一项严查官员犯罪嘛，爸，我牵头不符规定，总检察官劳尔森才是正管。即便是第二项也是有背宪法的，我牵头可以，但也需检察院、司法部和国会配合。”

　　叶文德愣了一下，最后也忍不住拍了拍脑袋笑道：“不错，看来这个对法律的普及和监督务需加强，连我都差点要犯错误了。用行政命令来代替法律规定了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“要说以爸的身份倒没有违背宪法，这种调查界限还有些模糊，你若是采用总统授权，我自然可以牵头，不过既然有更合适的正管，还是让正管去办更名正言顺一些。”

　　叶文德也微笑着轻轻颌首，考虑了一下又道：“对贝元鹏的调查可以马上开始，不过我建议对其他地方官员的明察暗访应该注意一点，不能过于集中和激进，还应该细火熬汤，逐一进行，否则难免引起地方官员不安，要相信，大多数官员还是靠得住的，毕竟我们的法律法规经过这么多年修改演变，相对来说还是比较完善，我想最多的错误可能还是会集中在经济建设与社会稳定和民生质量上的轻重主次没有把握好的矛盾上，这个我们可以通过明确中央态度来扭转。”

　　叶枫也深以为然的点头……

　　年过七月，天空一片蔚蓝，阳光普照万里，美国总统官邸白宫外墙灰沙石上漆上的白漆在阳光照射下显得有些刺眼……

　　“情报属实？”美国白宫西厢的椭圆办公室旁边的休息室里，沃伦·哈定一手握着手上的扑克牌一边对着对面的国务卿休斯问道。

　　沃伦·哈定这个农村长大，小报记者出身的俄亥俄人，是在去年底当选为美国第29位总统的，哈定竞选成功可以说引起过美国的大地震，因为在此之前哈定完全就不是一个热门人选，甚至其共和党内提名都是经过党内魁首数度权衡后才成功的，此人本身也并没有表现太多的能力，但最后他却是凭黑马之姿以一个世纪以来都没出现过的压倒一切的优势战胜民主党候选人麦考斯成功当选美国总统，让无数人跌破一地眼镜。

　　但实话说此人从政以来建树并不太多，也许最大的能力就是他的交际能力以及他俄亥俄人的出身（当时美国有俄亥俄帮之称，俄亥俄州出身的人掌控着美国政治），当然他的成功当选还有一个很大的原因，就是美国人厌恶了威尔逊式的精英人物，他们渴望和平，渴望安定的生活，而看上去能力平庸的人正是美国人民现在最容易接受的人选。

　　哈定是由新闻界转入政界入主白宫的。他于今年3月14日正式宣誓就职后正式结束了美国对德国的战争状态，并陆续开始取消了威尔逊在国内采取的战时措施，并鼓励投资，让资本家放手自由经营，同时出台了紧争关税法，将平均税率提高了38%，实行贸易保护政策。

　　严格来说这些措施促进了美国战后的发展，带来了20年代的美国“工业繁荣”。当然，这不代表哈定就是一个合格的能力非常的总统。

　　实际上哈定上台后一系列行事方式和政策绝大多数都不能令民众满意。

　　竞选时，哈定声称一定要组织一个强有力的内阁。但内阁名单公布后却令人失望。

　　哈定政府的后台是汽车、石油工业的富豪们，因为在第一次世界大战期间，美国的汽车工业得到了蓬勃发展，石油工业在美国产业中也日益取得优势，而哈定政府又正是以明显的代表汽车、石油资本利益而著称的政府，譬如，在哈定政府中，美孚石油公司的代理人休斯任国务卿，摩根公司的波士顿交易所经理魏克斯任陆军总长，战后美国善后救济总署署长胡佛任商业部长。

　　胡佛本人是个大资本家，并与摩根电业托拉斯有密切关系，美国铝业托拉斯老板、金融寡头梅隆任财政部长，一向和洛克菲勒、辛克莱等石油大王及银行家道奇有密切关系的前新墨西哥州参议员福尔任内政部长，俄亥俄州的共和党魁多尔蒂担任司法部长等等，哈定本人还有一批私人顾问。同时他还把自己的许多朋友安插到政府中。

　　不过光是这样还不至于让全美国人民失望，最让人失望甚至说有些不满的是哈定政府当时被资产许多报刊称为“扑克内阁”，因为哈定总统每周都要和那些所谓的“俄亥俄帮”在白宫喝酒玩牌，大部分实际工作均在这些场合决定，故人称哈定的内阁为“扑克内阁”。在这样的情况下，哈定内阁后来丑闻迭出就不足为怪了。

　　他的阁员们，包括梅隆、哈威、辛克莱等人每周要举行两次扑克比赛，这常常给白宫罩上一层松散的气氛。连西奥多·罗斯福的女儿艾丽斯·罗斯福·朗沃思看到白宫总统的办公桌上散置几副纸牌，斟满威士忌酒（在禁酒期间）的高脚玻璃杯，浓重的雪茄烟味以及“俄亥俄州的那帮子人”解开背心，围坐在那里，还把脚放在桌子上，也不禁大吃一惊。

　　就像现在一样，哈定，国务卿休斯，财政部长梅隆，石油大王辛克莱就正在从事这项伟大的娱乐活动，手上抓着牌，而哈定和休斯嘴里所说却是一个极其重要的情报。

　　休斯咬着雪茄，一手将手上的牌甩出去，然后才点头道：“完全属实，实际上他们秘而不宣，却也没有完全掩饰，真正的贸易早在5月份就正式开始，当时开通的只有鄂木斯克一个口岸，但6月他们又开通了托博尔斯克口岸，同时与实际受苏俄控制的吉尔吉斯境内也开通了塞米巴拉金斯克口岸，而最新据报显示，这个月，他们又开通了北西伯利亚一带的曼西斯克口岸，这样曼西斯克，托博尔斯克，鄂木斯克，塞米巴拉金斯克四个口岸从北到南依次分布，阿苏贸易事实上已经完全进入了堪称热火朝天的局面。”

　　“法克！”哈定突然爆出一句粗口，也不知道是在怨自己手上的牌小，还是在说阿苏贸易这回事。

　　随意甩出一张牌后，哈定才道：“苏俄穷得都快揭不起锅了吧，他们有钱付给阿拉斯加的吸血鬼？这个贸易再热火朝天也有限吧。”

　　休斯却耸了耸肩道：“不，完全相反，根据情报显示，双方的贸易确实做得很大，越来越大，虽然苏俄没有多少现金，但是苏俄却有原材料，苏俄为了尽快恢复他们的工业基础，正大量从阿拉斯加进口工业设备，而他们更多的时候就是以以物易物的方式交付给阿拉斯加贸易公司粮食和各种矿石。”

　　“哈，卖糕的！”哈定呵呵惊笑：“以物以物！还真够原始的，看来我们不需要担心嘛，苏俄不可能永远靠出卖原材料和粮食来和阿拉斯加贸易，等他们工业基本恢复，阿拉斯加也许就再不能从苏俄赚到一毛钱，甚至未来他们还会自食其果。”

　　休斯却显然没有那么轻松，摇了摇头道：“很难说，至少目前他们的贸易额正在逐步增长，5月份刚开始时，双方贸易总额还不过相当于三千万美元左右，而六月份就上升到了二亿美元，最新的情报则是七月份的数据，到现在还不到月底，贸易总额就突破了相当于五亿美元的价值。光是鄂木斯克一个口岸就超过了三亿进出额，而他们现在有四个口岸，目前其他三个口岸的铁路还在建设当中，交易稍小，若是这样下去，未来这些口岸的交通建设完成，增长只怕会更加惊人。”

　　“什么，不到一个月就是五亿美元？你确定？阿拉斯人疯了，他们难道不知道，出卖大量工业设备给苏俄，未来苏俄经济得以恢复甚至强大起来，他们阿拉斯加就可能成为苏俄第一个报复目标吗。”哈定手一抖，手上的雪茄都掉到了地上。

　　“当然不可能全是工业设备，苏俄现在也真是穷得疯了，什么都要，甚至包括面包，当然主要还是各种工业设备，大概占双方贸易额的40%左右，听说有一家资本不过百万的三联公司三个月内已经先后与苏俄的几家国营进出口公司达成了总计超过六百台各式机床的交易，估计这批货到年底才能供完。还有一家大型的雅科夫外贸公司光是农业机械出口到苏俄的价值就超过三千万阿拉斯加元。”

　　哈定这时确实很吃惊了，连手上的牌都忘记出了，坐在他下首的梅隆忍不住敲了敲桌子道：“沃伦，一点小事也用得着这样担心吗，他们连做点生意都要秘而不宣，可见双方关系有多糟，俄罗斯人缺得是现金和工业设备，相信只要有一年，没有了战争的他们就能逐步回到正轨，我预计到明年这个时候，他们的双边贸易就会进入低谷，甚至完全停顿，几年以后，也许就轮到苏俄拿着用阿拉斯加机器制造的武器找阿拉斯加人报仇了，阿拉斯加人自作自受，我们着什么急。出牌出牌。”

　　“可是，有个问题，苏俄恢复经济是我们愿意看到的吗。总统先生，不管他们的贸易进行多久，苏俄都有可能因此恢复元气，而阿拉斯加则将会变得越发强大，一个月就是高达五六个亿的交易额，而且还在增长，一年后呢，阿拉斯加可以赚到多少钱？与民主制度完全不同的红色俄罗斯人不能再强大起来，这是我们与英法等欧洲国家的共识，但遏制阿拉斯加进一步发展同样是我们的共识！”休斯显然还没有完全被扑克牌影响头脑清醒。

　　“为什么要管他们，英国人自己不是也跟苏俄签定了贸易协定吗，只是他们比不得阿拉斯加那么方便，从这个贸易协定没有得到多大好处吧。”梅隆冷笑道。

　　哈定这次倒没有糊涂，摇头道：“不，英苏贸易协定只是劳合·乔治那个蠢货个人的意志体现罢了，实际上在英国绝大多数的人都不认同这个英苏贸易协定，阻止红色俄罗斯人强大，阻止他们将红色染遍欧洲才是他们最担心的，乔治那个笨蛋这是自掘坟墓，他马上就会下台的。是不是这样？”哈定最后看着休斯道。

　　休斯马上点头笑道：“是的，劳合·乔治以为这还是战争时期，以为他在战争时斯累积的威望可以让他为所欲为，但事实上他正走在错误的道路上，下台只是时间问题了。”

　　“英国人正走在错误的道路上，我们美国人则走在正确的道路上，本来这是我们美国人进一步拉大与其他国家实力差距的大好机会，但可惜，现在看来阿拉斯加人和红色俄罗斯也都走在正确的道路，而我们不能坐视不理，必须让他们在正确的道路上掉头，哪怕走入岔道多绕几个弯也好。”哈定呵呵笑道，显得智珠在握。

　　“怎么阻止？沃伦？阿拉斯加虽然曾经属于我们美国，但现在的阿拉斯加不是那个寒冷的冰箱了，而是一个面积超过我们美国两倍有多的大国。这个现在聚集着大批的可恶的黄皮猴子的暴发户也从来没有听过我们的话。”梅隆倒了一杯威士忌狠狠的喝了一大口道。

　　梅隆对阿拉斯加确实一些好感也没有，做为美国的铝业和金融巨头，他的财团却在阿拉斯加遭受了冷遇，因为这两个行业在阿拉斯加都是属于高度关注的。并非说是限制自由，限制外来投资，而是审核较严，而梅隆财团虽有实力，但在阿拉斯加那些巨头面前也不见得能占多少便宜，一个黄金城集团就可以将梅隆财团压得死死的，所以梅隆财团在阿拉斯加可没有取得多少投资成绩。

　　另一旁坐陪的石油大王辛克莱听到阿拉斯加走在正确的道路上也嗤之以鼻，因为辛克莱在阿拉斯加的投资成绩比梅隆财团还惨，梅隆对阿拉斯加不感冒，只是因为梅隆认为阿拉斯加是刻意阻止他的财团进入铝业和金融行业。但辛克莱不同，一个很明显的对比，同是阿拉斯加规定的所谓国家战略安全行业，石油行业，但你看洛克菲勒那个老鸟，因为进入阿拉斯加市场早，却俨然是阿拉斯加最成功的外国投资商，他的洛克菲勒（阿拉斯加）石油公司是目前阿拉斯加第六大石油企业，每年的盈利可以占到洛克菲勒财团的20%。

　　而他辛克莱呢，他的石油公司在阿拉斯加大败亏输，钱花了不少，油田没有捞到几个，在去年的库页油田和上勒拿油田的勘探开采权竞标中被阿拉斯加本土的国家石油，艾伯塔石油，西北石油，伯瑞石油，东海石油杀得大败而逃。在辛克莱看来，这完全就是阿拉斯加人在实行壁垒政策，在干涉经济自由，在阻止外国资本进入，这个时候，他倒是选择性的忽略了洛克菲勒在阿拉斯加的成功，也忽略了新成立的哈定内阁正在美国大力执行贸易保护政策。

　　“我的看法，想要让阿拉斯加多绕点弯，最重要的就是遏制他们的发展势头，同时打破他们的贸易壁垒，我们可以与英法意等国联手压制阿拉斯加，迫使他们与我们一起对苏俄实行经济制裁，并要求阿拉斯加取消所谓的国家战略安全行业限制，放开经济自由，放开所有市场。并向美国开放所有边境口岸，而不是多伦多，温哥华，温尼伯仅仅三个口岸，上帝，他们与苏俄这个敌人都开放了四个口岸，对我们美国十多年来数千公里的陆地边境线居然只开放三个口岸，在我看来，这些黄皮猴子简直就是疯了，敌我不分，亲疏不分，是非不分！”

　　辛克莱似乎说起阿拉斯加就来气，一把将手上的牌都拍在了牌桌上。不过他显然忘记了，阿拉斯加虽然也是唐人主导，可不是中国，不是所谓的英法美意等国联手就能把阿拉斯加搓圆搓扁的。

　　“严格来说，我认为现在领土人口大幅缩小的红色俄罗斯还不是我们最重要的敌人，那是欧洲人最担心的，而不是我们美国，我们美国最应该做的是要遏制阿拉斯加人的发展，要让他们的门户放开，同时我们也要尽一切可能遏制他们在军事上的发展，要遏制他们在太平洋，在大西洋，在加勒比海上再扩展势力，要让他们的航母，让他们的飞机，让他们的超级战列舰都缩回他们家门口去。”梅隆也干脆把手上的扑克牌扔进了牌堆里，手里端着威士忌背靠在椅子上喊道。

　　“让他们的航母、飞机缩回他们家门口去！我也想，但这很不容易办到！”哈定耸了耸肩很无奈的道。

　　这时休斯却突然道：“想要办到也不是没有办法，但我们和盟友需要联手！”


第500章 比亲自犯罪更严重

　　密克罗尼西亚市目前是阿拉斯加第十六大城市，去年底挤入了阿拉斯加百万人口特大城市行列，不过密市全市面积却是全国所有特大特市中最小的，全境土地面积不到五千平方公里，除去火山岛，地震频发岛和本身不适宜居住的小岛，可利用面积连两千平方公里都不到。

　　全境一百零七万人口中城市人口为七十万人，多居住在密市塞班，提尼安，罗塔，关岛，马朱罗五个以岛屿分布的城区中，剩下的三十多万非城市人口则多属当地土著，分布在其他各大岛屿，由马绍尔郡，北马里亚纳郡等三个郡分辖。

　　五个城区当中马朱罗区原为最早的双马市城区，也可以说是整个密市的老城区，但其后密市城市发展重心逐渐转往可利用土地面积更大的北里马亚纳群岛的塞班，提尼安，罗塔三岛，太平洋战争后，邻近这三岛的关岛也成为了一个主要城区。

　　这样一来，实际上密克罗尼西亚市的城区便有了与其他城市完全不同的布局，五个城区各不相邻，塞班，提尼安，罗塔三个距离较近的岛城区组成了密市的核心城区，集中了大部分城镇人口和工商企业，各岛相距都在数十公里左右，而西南部相距数百海里的关岛则主要成为军事驻地，集中的多是军队军属和为军队军属提供服务的各种商业企业。

　　距离最远，与核心城区距离超过上千海里的位于马绍尔群岛上的马朱罗区则更像是一个独立的城区，面积不大，但因为是老城，人口也还是比较多的，在五区中人口仅次于塞班区，在1915年就达到了二十余万人，也有不少工商企业，同时这里也是阿拉斯加太平洋各省市及其他国家商务运输必经之途，地位极其重要，甚至塞班新城区发展以来，密市的行政中心也仍然没有完全搬迁到塞班，贝元鹏接替古明泽担任密市市长后更是下令停止搬迁行政中心，仍将行政中心保留在马朱罗。

　　同时贝元鹏还在马朱罗区进行了大量的城市改造和新城扩建，并将邻近的几个马绍尔郡所属小岛也并入马朱罗区，到今年七月止，马朱罗区已经重新超过塞班区成为密市经济总量最大，人口最多，发展速度最快的城区。集海运交通，航空交通，行政，经济中心于一体，各种高楼大厦拔地而起，颇有了一翻新时代现代化城市的气象。

　　当然，这样现代化的海岛城市美景数不胜数，随着经济快速腾飞，各种标志性建筑也是数不胜数，甚至曾有美国人感叹马朱罗就是太平洋上的曼哈顿，虽有些夸张，但在太平洋中南部来说，具备这种现代化大城气象的城市屈指可数。

　　不过要说马朱罗最让人惊叹，最具有标志性的就是那栋占地面积达到了上千亩，中心建筑仿大鹏展翅飞翔状，周围假山石道花园环绕，面朝太平洋海湾的密克罗尼西亚新市政厅。

　　贝元鹏曾经说过，市政厅就是密市的门面，就是密市经济建设成就的缩影，由此可见这个市政厅的豪华。

　　不过此刻的贝元鹏坐在这个被称为经济建设成就缩影的市政厅二楼圆形市长办公室内却是再没有了以前那般精力充沛，神情张扬，指点江山的气势，背靠在鳄皮大班椅上，目光有些呆滞的看着办公桌上摆着的那个造型逼真的建筑模型发呆。

　　这个建筑模型是贝元鹏准备打造的太平洋最高建筑，高达三十八城的马朱罗商务中心，他曾经满怀豪情的说过：“马朱罗商务中心将会成为太平洋的商务中心，将吸引无数的精英企业人员入驻，将会成为密市的另一个经济驱动机，有他的存在，成为真正的太平洋曼哈顿将不再是梦想。”

　　但是现在这个梦想还没有实现可能就要夭折了，议会一如既往的反对他的方案，认为他是在搞政绩工程，在搞面子工程，是在劳民伤财，但这都不重要，就像以前一样，就像当初建设这个新市政厅一样，他可以利用他在精英阶层中巨大的声望强行采用行政命令先斩后奏，他也不怕议会卡住拨款环节，他四年的经营不是白费力气的，他一个命令，财政局会二话不说将这笔建设款拨付到工程项目中心。

　　真要让他担忧的是，他现在的话已经开始不管用了，财政局长卢子清虽然还支持自己，甚至副市长，查莫罗人领袖福尔巴也仍然支持自己，但其他人已经不那么听话了，议会这些天更是又在他面前嚣张起来了，原因何在？

　　贝元鹏摇了摇头，总统三个月前的太平洋之行终究是埋下了隐患，他以为这只是小事，大力发展经济的过程中总会有人要做出牺牲，总会有利益上的纠纷，是的，利益上的纠纷，在他看来，加罗林人纯粹是在无理取闹，难道四年来加罗林人比以前生活更差了，不，绝对不是，他们现在的生活绝对比四年前要好很多，他们怨恨的只是自己因为要建设罗塔区而将他们暂时迁离了罗塔岛。他们只是认为他们没有得到足够多的利益。他们认为他们比查莫罗人得到的少。

　　但这能怪我吗，若你们加罗林人能像查莫罗人，像福尔巴那样坚定的支持自己的政策，不要在议会中串联反对，阻碍政策的执行，自己犯得着去压制加罗林人？

　　贝元鹏实在没有想到加罗林人会在总统太平洋之行中去告状，总统当时的训斥自己坦然接受了，虽然此后不久就有传言说他贝元鹏很可能被调职甚至调职后被打入冷宫，但他没有相信这一点，大力发展经济，放眼全球，放眼全国都是目前的主旋律，和平年代拼的是什么，拼的就是经济建设。此前阿拉斯加长年大战时，都在坚定不移的发展经济建设，难道现在已经真正开始进入和平时期了，这个国策反而要更改？

　　他不信，所以他将这些传言都放诸耳外，听之不理，继续着他的梦想，马朱罗商务中心的方案出台，在议会再次遭受冻结，他准备像以前一样，强行采用行政权利先斩后奏，让以后的成绩来说话来证明他的正确，可惜，这次他真的预料错了。

　　他没有想到，总统对这个事情比他想像中的要重视，甚至国务卿叶枫和国会主席刘楚雄都引起了高度关注，五月底，总检察官汉斯·劳尔森派出了以高级检察官杨鹤飞为首的调查组进驻密市，六月，国会主席刘楚雄指定国会女议员黛丝率领一个调查组进驻密市，而这个月，最严重的打击来了，廉政总署的调查员正式进驻密市，这一切的风向都严重影响到了密市各级官市，风向真的要变了？

　　廉政总署是个什么玩意，难道中央已经对自己如此的不待见了，总检察院来调查组，调查强制拆迁等问题也就罢了，这个问题他不认为自己做的很过火，他也没有从中收过什么好处，国会派来调查组，调查议会法律规遭到行政命令干涉的问题，他也不怕，他所做的一切都是为了密市的经济发展，他没有刻意的去打压某人，他也没有以此创造机会为自己谋取什么经济利益。

　　所以前两个月，他很坦然，他甚至在两大调查组到来后，要求各级机构，官员全力配合调查组的工作，他问心无愧，在他看来即使有错误，也只是工作上的失职和施政上略显操之过急，但一切都是为公。

　　但廉政总署的到来，真的很让人难过，廉政公署的组建是什么原因，有人说就是总统从太平洋省市视察回去后，在国务卿的建议下提议组建的，为了就是查处经济犯罪，职务犯罪，查处以权谋私，防止贪污腐败。

　　从动议到正式组建完成速度很快，六月份国会通过成立廉政总署的议案，确定了廉政总署的职责和管理方式，到七月份，总统下令以原各级检察院所属行政，职务犯罪调查部门为基础剥离出来，与原内阁行政监察机构合并成立各级廉政调查机构，这个直接由中央从上至下增设的直接向总统负责的新调查机构是一次规模庞大的调整，涉及层面很大，像省级的廉政公署，市县区级的廉政署，乡镇级的廉政调查科此时都还停留在纸面上，起码到年底才有可能都组建完毕，但最上层的廉政总署却在十天前完成了组建，并且正式开始了工作，但他们第一个工作对象却是冲着密市而来，直接点说，这就是冲着他贝元鹏而来的。

　　对这个贝元鹏很无奈也很烦恼，他可以肯定自己问心无愧，虽然经常以行政命令通过施政方针，但他从没有利用过这个便利以权谋私，谋取经济利益，检察院和国会的调查组内容很宽泛，所以对于这两个调查组的调查他其实不担心，但廉政总署不一样，因为他的到来就表明了一个意思，你贝元鹏有经济问题，他们的工作内容很明确，明确到所有人都会清楚，廉政调查人员的到来代表着什么，代表着受调查的人有贪污腐败行为，是个不干净的人。

　　这个名声很不好，就算未来没有调查出什么问题，他贝元鹏也难免会受到怀疑，因为根据国会通过的廉政调查机构的组织方式，国省县乡四级调查机构都是施行独立办案，不受任何当地或同级行政立法司法机构或个人的干涉，他们的工作人员包括署长到普通调查员的任命都是采用的垂直方式，即由上级机构直接任免，平级的任何地方行政，立法，司法机构都无权干涉。只有最高一级的廉政总署署长的任免需要跟其他内阁部长一样由总统向国会提名通过。

　　而他们的工作方式则有两种，一种是自察，一种是接受举报，自察顾名思议是廉政机构自发的调查行为，但这种调查正式开始前必须有确定的证据，那才可以在无举报人的情况下由相应的廉政机构向上级申请获得通过后即可开始进行正式调查核实，第二种接受举报就更好理解了，只要举报初核确实有可能出现问题，就可以向上级机构申请开始正式调查。两种方式不管哪一种，都有一个前提，廉政机构都必须有一定证据可以表明受调查人确实可能出现贪污腐败、以权谋私等犯罪，否则捕风捉影，不经核实就开始正式调查，弄得满城风雨的话，廉政机构也要承担责任，且国会还有特别规定，即受调查人如果有证据表明事先廉政机构没有确实证据的情况下就对自己进行调查，那他可以向法院提起诉讼，或者向他的上级机构投诉。

　　贝元鹏这种情况就属于自察，而廉政机构已经开始正式调查，自然是因为贝元鹏已经具备了这种犯罪的条件，他的治下出现的一些问题也可以表明贝元鹏是有可能存在以权谋私等经济犯罪可能的，所以对于廉政调查组的到来，贝元鹏无法反对，他甚至也不可能在调查后证实他是清白的就去廉政总署投诉或向法院起拆，因为这已经表明了廉政机构已经满足正式调查的基础，是按照正常程序开始的。除非是调查中他受到了肢体等各方面的不公正的对待。

　　无法赶走廉政调查组，也无法影响到这个调查组，贝元鹏虽然坚信清者自清，浊者自浊，但这个名声却是难以洗刷了，而连续三大调查组的到来，甚至也向外界表明了，中央对于贝元鹏极不信任，就算廉政调查证实他是个清官又如何，这对于他的威信都会有着严重的打击，而且他以后的施政方针也再不可能绕过议会，因为这个错误是无法掩饰的，国会调查组甚至昨天就已经形成了结论，只是对自己的处理结果还没有出来，贝元鹏却已经没有那么足的信心了，一心为公又如何，廉政调查组到来，自己的威信大损，留在密市的可能性几乎已经不存在了。他的梦想可能再也得不到实现的时候，马朱罗商务中心可能从此也没有机会出现在太平洋上。

　　搞经济建设这么难吗，为何一心为了国家经济的强大，为了地方经济的增长费尽了心血，背负了骂名，却是得到这样的结果，贝元鹏很不甘心。

　　“市长……市长！”贝元鹏正神游物外之时，耳边响起了呼唤声。

　　“哦，小柳……什么事？”贝元鹏被惊醒过来，抬头一看，正是自己的秘书柳维站在办公桌前喊着自己。

　　“福尔巴先生想要见你！”柳维马上道。

　　贝元鹏点了点头，正要点头，柳维犹豫了一下又道：“福尔巴先生两个小时前刚去见了卢局长。”

　　贝元鹏看到柳维的样子有些奇怪的道：“福尔巴是副市长，他与卢子清不是经常见面吗，有什么奇怪？”

　　“可是，我接到消息，福尔巴刚刚离开卢局长办公室不久，卢局长就被廉政调查组带走了。”

　　“什么，他们带走了卢子清！是协助调查还是正式逮捕。”贝元鹏不由站了起来道，卢子清可是他的得力干将，正是他与福尔巴的支持，才能让贝元鹏轻松的绕过议会进行各种建设。卢子清一身正气，在贝元鹏看来，这是一个与他一样有抱负，能约束自己的好官员，若说福尔巴有问题他都可能会相信，但若是卢子清有问题，打死他也不信。要知道每次财务审计时，财政局的账目都是极其清白的。财政局的一些重大支出他也很清楚。卢子清不会有问题！

　　“这个我不清楚，但是市长，在此之前，他们已经逮捕了审计局长……”

　　“审计局长！正式逮捕！”贝元鹏被震得一阵头昏眼花，正式逮捕这就很明显，审计局长肯定出了问题，这是怎么回事，难道？贝元鹏心里也一阵动摇，想到每次的审计，财政局的账目都是清白无比，贝元鹏隐隐感觉到似乎这里面已经不是这么简单了。

　　“混帐……”贝元鹏忍不住一掌拍在办公桌上，那个马朱罗商务中心的建筑模型都一下子倒了下来，贝元鹏很清楚自己是绝对清白的，但现在看来，却不代表自己治下的密市也很清白，自己清白也不代表卢子清他们这些官员就清白，卢子清一直以来这么支持自己难道是自己犯了一个错误，被利用了？那福尔巴呢？

　　这时他忽然有些明白柳维这般犹豫是什么顾虑了，显然，这个福尔巴这时候来找自己是着急了，福尔巴！

　　贝元鹏突然一阵颓然，无力的靠在椅背上，现在想来，这个福尔巴的手脚肯定不太干净。密市的城市建设，福尔巴是主管者，一直以来，此人对于城市建设的想法也最多，最坚定，密市的城市建设有了现在这样的景况，福尔巴是有功的，但现在看来，此人的目的却只怕没有那么单纯。

　　“你就说我在休息……不，让他进来吧。”贝元鹏本想推托不见福尔巴了，但他又有些不甘心，他想当面问问这个福尔巴，他到底有没有问题，如果有问题，他为何要这么做，难道查莫罗人得到的还不多吗，还要用这种手段敛财？抑或者，福尔巴根本就是自己在敛财？

　　柳维点了点头便出去了，但是两分钟后，门被推开时，柳维是进来了，但跟在他身后的却不是福尔巴，而是四个身穿黑色西服套装，里衬白衬衣领带，胸口上别着那枚已经通告全国的达摩克利斯之剑徽章，表情严肃的男子。

　　看到那枚徽章时，贝元已经非常吃惊的站了起来，这四个人的身份已经不用任何言语介绍了，廉政总署的调查员。

　　“贝元鹏，我们是廉政总署调查员，现在有些问题需要你协助调查，请跟我们走一趟吧。”当先一个年纪稍大一点的男子在贝元鹏面前亮出自己的红皮证件，一边说道。

　　贝元鹏眼睛很好，虽然只是一眼扫过，他也已经看到了证件上的名字，吴向阳，虽然他此前为了避嫌没有见过廉政调查组的成员，但这个吴向阳的名字他却是知道的，中央任命通告中有这个名字，廉政总署的副署长，也是这次廉政总署派来的调查组长，以吴向阳的身份来说，出动一个副署长亲自带队来调查，也可见廉政总署对于密市的重视程度，他贝元鹏这回若没有过硬的证据，只怕很难洗脱嫌疑。

　　“好，吴署长，我跟你们走！”贝元鹏深吸了一口气，对着一旁正满脸担忧之色的秘书柳维点了点头，便整了整身上的西服，迈步跟着向办公室外走去，吴向阳四人则走在了左右，一如以前贝元鹏出去时，那些局长主任簇拥时的情景，但贝元鹏却半点欣喜也没有，他知道吴向阳四人是在防止他逃跑呢。

　　贝元鹏被廉政总署带走了，不过片刻这个消息便通过各种方式传遍了密克罗尼西亚，甚至周边省市都很快就知道了，引起一阵沸腾，但有人欢喜有人愁，欢喜的人主要是密克罗尼西亚市的一些受害人，愁的人却更多，毕竟不明真相的人要多得多，贝元鹏这样出色，具有非凡政绩官员被带走让很多人都很担心，中央到底是什么意思？

　　虽然贝元鹏现在只是协助调查，四十八小时后才能知道贝元鹏到底还有没有可能走出廉政总署的调查室。但不管怎么说，贝元鹏此前就有行政管理上的错误，威信已经大失，现在更是被廉政总署带走协助调查，就算他未来走出来，估计中央也不大可能将贝元鹏再放在密市位置上，中央难道没有一点顾忌吗，这样做人心浮动啊！特别是其他省市的官员们只怕更会无所适从，中央要改变大力发展经济的路线？

　　南洋的关永诚甚至三个月前就已经猜测贝元鹏会被调职甚至免职的，但事情的发展出乎他意料，虽然此前来了总检和国会的两个调查组，但贝元鹏的位置却并没有移动，仍然稳稳的坐在密市市长位上，这一度还让关永诚稍松了口气，在他看来贝元鹏这样在经济建设方面做出了很大成绩的高级行政官员中央也并非真的要全盘否认，总统既然申斥过了，也许中央还是有意留给贝元鹏改正的机会吧。

　　但没想到局势急转而下，随着廉政机构的组建，廉政调查组来到密市，关永诚突然意识到，不是中央要留机会给贝元鹏，而是中央对于密市问题的关注度超乎了所有人的想像，对于贝元鹏在密市的所作所为有很大的担忧，贝元鹏将来的结果非但没有可能仅是调职或就地免职，甚至有被关入大牢的危险，若真的调查出贝元鹏在经济上有问题，也许贝元鹏就要成为第一个也是目前最高级的被审判关入大牢的官员。

　　中央的这个动作，很不寻常，关永诚知道贝元鹏肯定没戏了，最后他关不关入大牢，密市市长的位置都不会再是他的了，只是他此时还是有些小小的疑惑，有些事情他还不太确定，中央下如此重手的最主要原因到底是什么，是因为贝元鹏采用行政命令代替法律制度，还是因为贝元鹏可能有重大经济犯罪？上次总统对他说过贝元鹏的问题，并拿他治下的南洋与密市做了对比，当时关永诚也是知道叶文德对贝元鹏的不满主要就是在经济建设中未能处理好社会，民众冲突，没有尽量保证地方稳定。

　　但从这个角度来说，将贝元鹏调职或者就地免职也就足够了，却没想到会连来三个调查组，其中一个明显是调查经济，职务犯罪的廉政调查新机构，这个手下的真是很重，出乎意料的重。中央到底为了什么。哪个原因才是贝元鹏遭到如此对待的根本？

　　也许只有等四十八小时后才知道吧，若贝元鹏被放出来后仍然被免职，那就可能是滥用行政权利的原因最让中央忌讳，不过这样一来，对于关永诚他们这些人来说就更难拿了，他们以后治理地方不免会有很多担忧，会要更小心。

　　若贝元鹏放出来后没有马上被免职，则表明中央只是对这个问题比较担忧，只是比较担心行政权利过分集中会成为腐败的温床，但应该不会从根本上改变现在国家以经济建设为中心议题的路线。当然若不是被免职而是被调职，这个问题也同样难拿，就看贝元鹏调任后的职务重要性来对比了。

　　不过事情的发展仍然出乎关永诚的意料，在贝元鹏被廉政机构带走后不过三个小时，费城的电报就摆上了密克罗尼西亚议会的案头，总统叶文德建议密市议会免去贝元鹏市长职务。

　　更让关永诚意外的是这个建议书后还附有叶文德本人的致歉信，对当初他任命贝元鹏为密市市长的决定进行了自我批评，但同时他也提出，密市地方议会，地方司法机构也没有尽到监督职责，使得贝元鹏一步步的达到了用行政命令来代替法律法规的目的，对密市的地方稳定，对密市的普罗大众利益造成了无法弥补的伤害和损失。

　　第二天的阿拉斯加各大报纸和广播都报道了密市审计局长，财政局长，住房和城乡建设局长，工商局长，等七名地方主要官员被廉政机构逮捕，密市第一副市长福尔巴被逮捕及市长贝元鹏被带走协助调查的消息，同时叶文德致密市议会的建议书和致歉信也在报上全文公开。

　　从这个公开的致歉信上关永诚等诸多地方行政长官却都明白了中央最忌讳，对密市问题下重手的原因，那就是用行政命令代替法替法规才是中央最不能容忍的，因为这种做法极容易产生大量的贪污腐败等各种犯罪行为，密市二十几个局委负责人一家伙被逮捕七个，还有十数个局委负责人或工作人员，包括市长都在协助调查，就可以证明这个观点。

　　当然事情没有这么容易过去，第二天当天密市议会也快速召集议员开会，通过了叶文德的建议，免去了贝元鹏市长职务，第三天，叶文德就发布命令，任命华侨城市副市长卫国盛为密市代市长，待密市议会表决，在卫国盛到任之前，按宪法规定，由密市议会议长暂代市长之职。

　　同日，新闻晚报策划的专题见诸观众，标题是“在保证社会稳定，提高民生质量的前提下继续大力推进经济发展！”

　　一个标题已经涵盖了一切意思，虽然新闻晚报不是官方报纸，但其黄金城集团下属最大报纸的身份也使得这份报纸一直具有着一种特别的身份，一般人就简言之半官方报纸，这份报纸上的一些政策观点历来就代表着中央政策的方向，往往会是投石问路的体现，在此之后，纯官方媒体就会跟进。

　　这个标题下面并非是长篇大论的时事新闻，也并非说是哪位国家领导人发表了这样的看法。这只是一篇论文，属名为新闻晚报特约评论员的政策性论文，但发表在头版头条，又用尚未完全结案的密市大案做为其中一个论证证据就很容易让人明白，这绝非是普通的评论员敢写的。这就是中央的投石问路之举。

　　果然此后不过两天，阿拉斯加自由报，淘金报，国民晚报，中央电台，金城电台等各大报纸和电台都陆续开始出现各种有关经济建设，社会稳定，提高民生质量问题的新闻报道和论文，甚至阿拉斯加自由报还增加了一个论点，那就是切实提高民众的精神文化生活，国家、地方经济建设的成就应当建立在普通群众能够看到，能够感受得到，能够享受得到的基础上。

　　随后中央电台，自由报等官方媒体在报道叶文德，刘楚雄，叶枫，李成玉等国家领导人出席的各种活动会议中，也都开始出现针对经济建设该如何发展，该注意什么等等言论，算是正式拉开了阿拉斯加明确国家建设路线的行动。而国会各种专门委员会也开始集中讨论这些问题。总检、国会、廉政总署的行动也开始铺开，从密市逐渐延伸到其他省市。

　　不过这种行动与在密市的行动说法有些不一样，主要体现在预防监督及为新的更完善的法规出台做调查研究的准备工作。像国会提出的需要明确地方议会与地方行政、司法机构的职责权利的新法规就是一项很宏大的课题和工程，并非是中央领导人一句话就能决定的，此前的宣传从严格意义上来说也只能算是一些个人看法，要形成通行的法律法规，形成官员行动准则肯定还会广泛征求地方官员，议员，普通群众的意见。要统一大多数人的意见并形成不容易更改的法律法规才能正式推行，让地方官员和议会，司法机构有一个明确的行事法度章程。

　　至于总检，廉政这些司法调查机构的行动到底是调研还是宣传甚至是查处就不是普通人能够明了的了，但可以肯定是，没有问题，就是调研，有了问题，调研就会变成调查了。

　　“贝元鹏没有问题？”看着眼前的报告，叶文德和叶枫都有些意外。而坐在他们面前的正是刚刚从密克罗尼西亚市返回费城的廉政总署副署长吴向阳，另一个则是外交部常务副部长岑仲廷。

　　不过现在的岑仲廷已经不是外交部副部长长，上个月，他已经将这个职务交给了原驻英大使享里克·布尔松，随后即被叶文德任命为第一任廉政总署署长。

　　岑仲廷在阿拉斯加官方系统中的资料显示一直都是从事外交工作，曾长期担任外交部副部长兼驻中大使，担任外交部常务副部长也有七年多了。但叶文德和叶枫等阿拉斯加元老对此人的出身可是一点都不陌生，曾经的美洲致公堂大佬，既不缺强硬手段也不缺乏灵活手腕，个人政治地位做为阿拉斯加缔造者之一也是足够了，由他担任这个基本上将长期与各级官员、议员或国营企业负责人甚至各界领袖交锋的廉政总署署长是非常合适的。

　　虽然在国会通过时遇到了一些质疑，但终究还是顺利得到了通过。在岑仲廷的掌控下，廉政总署的组建速度也是很快得以完成并迅速介入了密市大案，同时其他各地方下级廉政机构组建也正有条不紊的进行。表现的能力自然深得叶文德，刘楚雄和叶枫等人的肯定。

　　而吴向阳最早是内政部的经济犯罪调查司司长，后来长期任移民局副局长，对调查和监督工作自然经验丰富，处理复杂问题的手腕和经验同样不缺，担任廉政总署的常务副署长也绰绰有余，在密市的行动也堪称雷霆万均，颇富成效。

　　只是贝元鹏竟然没有涉案，甚至调查证明此人在经济上清白无比，叶文德和叶枫还真是不免有些怀疑，这样一个独掌一地大权，连议会和司法机构都被压制的不得动弹的市长，身家居然如此清白换做谁也很难相信。

　　吴向阳肯定的点了点头道：“是的，开始我们也不信，甚至为了防止他逃跑，我不得不耍了个花招，以福尔巴和卢子清交代的问题中有涉及到他的内容而将他扣押了超过十天，但一无所获，其他涉案人员口供中也基本上肯定贝元鹏没有涉案。从事实上来看，贝元鹏似乎被自己的下属给蒙在了鼓里。”

　　“我这边的调查也基本证实了这点，贝元鹏的亲威家人多在河南省的科尔多瓦和瓦尔迪兹两市，因为是早期移民，家业颇丰，但通过调查可以证明，他们的家产来路都很清白，不存在来源不明无法解释的收入。”岑仲廷补充道。

　　叶枫和叶文德互相看了一眼，从对方眼中都看到了一丝犹豫，良久叶文德才道：“被下属给蒙在鼓里，任人不明，用人不察，造成密市出现如此震惊全国的大案，在密市也造成了重大的经济损失和影响，贝元鹏的责任也不小。”

　　这时岑仲廷也道：“事实上我们的调查与国会、总检的调查都有一个共同结论，贝元鹏集中权利，过分滥用行政权利，在使密市取得飞速发展的同时，普通群众虽然生活上有些进步，但相对来说大量密市精英阶层，大量的官员才是真正获得了暴利，真正享受到这个经济发展的好处。简单点说就是少数人占享了多数人的财富。甚至包括议会当中也有大量议员被其他涉案人员拖下了水，也之所以这样才导致四年来，中央几乎没有得到任何消息，贝元鹏的责任在我看来比经济犯罪更严重，更让人触目惊心。”

　　“几乎就是成了一个老鼠窝了，但贝元鹏这个亲手给老鼠们提供了建窝条件的市长却连窝沿都没有进入，还真是有些不可思议，说此人能力强却显然又不够精明，说此人清白吧却又是他亲手养肥了一窝硕鼠。此人到底是个什么样的人，还真是让人有些拿不准了。”叶文德叹道，似乎颇有些为贝元鹏可惜。

　　一直以来，中央对于贝元鹏的能力是很认可的，官声也很好，若没有出现问题，贝元鹏在下届政府中再进一步都有可能。而现在证明了贝元鹏的官声清誉好也不是完全没有理由的，只是任人不明，用人不察所造成的后果太严重了，纵算不进大牢，叶文德也不太可能再启用他。

　　叶枫很明白叶文德心里在想什么，立即冷笑着道：“在我看来，正像岑署长所说，贝元鹏的责任比亲自犯罪还严重，他两袖清风，不为己谋私只能证明他个人经济上的清白，却不能证明他的能力就真的很强，以我的看法，这种人甚至比那些平庸普通的官员更不能重用，一旦重用危害只会更大，这种人可以理解为权利欲，那就是极强的权利欲，这种人抓权不为一己之私，而是仅仅为了满足自己的权利欲望，想要做一言九鼎的那个人，但事实证明，这种人又往往用不好自己手上的权利，重用他们的结果就是造成比任命一个贪官，一个昏官更严重的后果和损失。看看贝元鹏治下，他不贪不贿，可他手下呢，少数一些所谓的精英可以瞒着他大捞民财，他自己居然却毫无所察。”


第501章 我们作主

　　叶文德沉默半晌也重重的点了点头，密市大案的结果出乎他的意料，也出乎意料的严重，更揭示了很多的问题，最后证明了贝元鹏个人的清白，但究其原因还在于贝元鹏个人在权利使用上的错误，地方议会，司法机构在权利监督上的软弱和缺失，贝元鹏得以集中权利固然为密市带来了高速的经济发展，但也方便了他的下属大肆捞取钱财。

　　“目前密市案基本情况都已经核实完毕，已经可以开始陆续结案移交检察机构核查起诉了，不过其中贝元鹏的主要问题已经不属我们廉政总署的职权了，是否也要一起移交检察机关？”岑仲廷问道。

　　廉政机构主要调查官员以权谋私，贪污受贿等犯罪，对于他违背宪法的一些做法则已经不属这个范畴，应该是行政监督机构或检察机关的工作范围，不过这个界限其实很难界定，此前对于这些问题没有明确的刑事处罚条例，若按行政处罚则相对贝元鹏所造成的后果又有些轻了。当然这样一来若是叶文德等人真要放他一马，贝元鹏也还是可以免于起诉的。

　　正在叶文德犹豫之时，韦召文敲门走了进来，而中情局长史密斯则跟在他身后，还没等叶文德发问，史密斯已经急走两步，俯首在叶文德耳旁轻声说了几句话。

　　史密斯说完，叶文德的脸色已经很不好看，抬头对着岑仲廷道：“把贝元鹏的卷宗全都移交给总检和国会调查组继续核实起诉吧，有罪没罪，有多大的罪，自有法院来审判。”

　　岑仲廷有些疑惑的看了史密斯一眼，总统的态度变化肯定是跟史密斯的突然到来有关，不过叶文德不说，岑仲廷自然不打算问，点了点头，便和吴向阳退出了总统办公厅。

　　岑仲廷关上办公厅的大门时，还留意了一下叶文德铁青的脸色，最后心里暗叹了一口气，卷宗移交总检和国会继续核实，意思不言自明，总统没有发言特赦或免于起诉，贝元鹏最后上法院接受审判是肯定无法逃过了，毕竟滥用行政权利，违背宪法的罪行是事实，就算因为此前对于这一点界限有些模糊，贝元鹏会否被关进大牢还很难说，但对于贝元鹏这样的政界明星来说，上了法庭，他的声誉，他的威信都会遭到严重打击。

　　在阿拉斯加被免职或打入冷宫的官员并非完全没有复起的可能，因为有些官职并非由中央直接提名任命的，像地方市县长是由地方选举产生，议员也同样是选举产生，只要贝元鹏没有被剥夺选举资格，他就还有机会通过选举复起。但上了法庭，他的威信，他的声誉受到打击就完全不同了，一个这样的人一般来说是很难再得到选民信任的。

　　何况还有更重要的一点，就是因为目前全民素质还不高，实行真正的全民普选条件还不成熟，像地方市县以下行政长官的选举都是由议会来选举产生的，而贝元鹏将来上法庭最大的污点是什么，就是在任时滥用行政权利、架空议会，这样一个人将来会有哪级议会愿意选举一个这样的市县长吗？

　　几乎没有任何可能，当然他若直接参选议员倒有可能，议员是由民众直接选举的，很多不明底细，被密市经济高速发展迷惑的普通民众是有可能支持贝元鹏的，甚至或未来贝元鹏在法庭上判决并没有太过严重的罪行，甚至还有可能为他争来一些同情票。

　　当然不管怎样，岑仲廷有一点可以肯定，只要叶文德和叶枫等人还在台上，那贝元鹏未来永远也没有可能再登上省部级以上官员的台阶了。

　　不过岑仲廷也不会知道，他走后的总统办公厅里，叶文德是如何的愤怒。莫说贝元鹏竞选议员、普通市县长，就是竞选乡镇行政长官，只怕最后叶文德都会从上面直接干涉地方，要求对贝元鹏当选进行否决。总统还是有这个权利的，前提是只要他能够提出要求地方否决选举结果的证据。

　　“这个贝元鹏，看看他治下的密市都成了什么地方，不单是老鼠窝，还成为了一个大漏斗，什么人都可以挤进来指手划脚了。查莫罗人举行游行示威，抗议逮捕福尔巴倒还可以理解，但史密斯刚刚捕获情报，证实福尔巴长期接受英国人的资金资助，而这次查莫罗人的行动也有英国间谍机构的影子在内。”刚才岑仲廷和吴向阳在这里，所以史密斯是在叶文德耳边说的悄悄话，连叶枫都不知道叶文德刚才为何如此愤怒，现在他知道了。

　　查莫罗人举行流行示威？抗议逮捕福尔巴？严格来说确属可以接受的正常情况，毕竟福尔巴是查莫罗人的民族领袖，而查莫罗人是密市土著，且是密市第一大少数族，人口达到了近二十万，加上此前贝元鹏对查莫罗人的刻意支持，查莫罗人在密市的影响力是很大的。现在中央出手逮捕了福尔巴，众多不明真相的普通查莫罗人游行抗议都是可以理解的。

　　但牵涉进了外国势力，且证实福尔巴本人以前就受到了英国人的资助，那概念就完全不同了。

　　“有多严重，是查莫罗人全民抗议，还是部分人的行动。”叶枫皱了皱眉对着史密斯道。

　　叶文德在太平洋诸省视察时，贝元鹏本人，柳向荣，关永诚，甚至运河区总督克拉克等人都向他多次提起过英法美等国外太平洋势力对阿拉斯加领地的渗透活动。所以史密斯随后就加强了对太平洋诸省市及太平洋各大外国势力范围境内的情报收集和渗透，国安局也加强了对太平洋省市的安全监控，没想到福尔巴被捕，马上就引出了英国间谍的问题。

　　“不能说全民，毕竟查莫罗人也并非全部集中居住在一地两地，还是比较分散的，不过也不能说规模小，数万是有的，多是生活在五个城区的查莫罗人精英。”史密斯马上道。

　　“精英！福尔巴侵吞了多少财富，我们逮捕他是证据确凿，这些精英连是非都无法分辨，称为精英也有限。”叶文德显然对这个福尔巴非常不满，说来也是，当初叶文德为何会选择贝元鹏去密市，自然还是因为贝元鹏个人能力，个人操守上还是很得叶文德看重的，但去了密市却演变成现在这种局面，在他看来，福尔巴，卢子清这些人的怂恿推动支持只怕不无关系。相比对贝元鹏的惋惜，对福尔巴和卢子清这种人他则完全是一腔痛恨了。连带着对查莫罗人都有些不满意了。

　　“总统，也不能一言概之，所谓蛇无头不行，虽然我们有证据证明福尔巴不干净，但毕竟未完全公开，很多人还是不那么清楚的，这数万精英我想其中绝大部分只是一种随大流的心思，他们未必就是真的觉得福尔巴没问题。真正要重视的估计就是少部分查莫罗人领袖，为何福尔巴才逮捕不到半月，数万人的流行抗议就组织起来了，毫无疑问，可能有部分查莫罗人领袖与福尔巴一样早就与英国人甚至法国人有牵连，英法想搅浑太平洋局势的企图是很明显的。”有史密斯在，叶枫倒不好称呼叶文德为爸爸，仍以职务相称。

　　史密斯也马上点了点头：“我们收到消息后，已经数番确认，并与高景义的国安局进行了情报综合，基本上可以确认查莫罗七个较大部族中有四个都与英国或法国人有牵连，这次的游行抗议主要就是由福尔巴部落及另外两个接受英国资助的部落首领组织的。”

　　“英法美乱我之心不死，烦不胜烦啊，你们的意思我明白，对这些抗议自然不能一杀一捕了之，那样就真的有可能引起太平洋局势的大动荡，让英法美有机可趁了。”叶文德点了点头。

　　考虑了一下又会史密斯道：“不过这事总要有个处理方法，这样，明日你和吴向阳再回密市，同时我会命代市长卫国盛也加快行动，立即赶往密市赴任。既然你们掌握了情况，那就拿足证据，对于为首的，一律逮捕，对不知情者可加大宣传力度，廉政总署可立即对外公布福尔巴的犯罪资料，证明中央逮捕福尔巴并非是针对查莫罗民族的压制行动。”

　　“与国外势力勾结的情况要不要公开？”史密斯点了点头又道。这种游行抗议，对于史密斯和高景义等人来说，并不难处理，关键就是与外国的勾连有些难办，不公开，那抓捕那些为首者就很难说服其他人，公开的话，那又有可能与英法美发生直接外交冲突。

　　叶文德考虑了一下，似乎也有些难以决定，便看向叶枫。

　　叶枫沉吟半晌道：“我看可以适当公开，但不应直指英法美，可统以外国势力概之。”

　　叶枫说到这里，似乎又想到了什么问题，考虑半晌又对叶文德道：“自欧战之后，各国经济发展乏力，特别是英法等国，而相比之下，我们阿拉斯加因为亚洲省市的并入，国力大增，经济恢复增长形势都要好于英法等国，而经济恢复同样还算不错的美国则一直记恨着我们当初在太平洋战争中给他们造成的创伤，想要重夺太平洋的话语权，这样一来，英法美时常搞些小动作，给我们阿拉斯加点火惹麻烦就成了常态，我看，这个问题应该直接治本，光见招拆招、治标不治本不能起到根本性作用，这样这个烦恼以后只会更多。”

　　叶文德也点了点头，正准备说话，史密斯却想起什么似的，插话道：“说起这个，总统、国务卿，我前段时间接到一份情报，是关于那个美国扑克内阁上的一次牌桌酒话……”史密斯说着，还一边打开手里的公文包，找了一阵，掏出两张写的比较凌乱纸张递了过来又道：“基本内容都在上面了，不过因为还没有来得及核实，所以还没有向你们汇报过。”

　　叶文德看了一阵脸色又一次变得铁青，一边交给叶枫一边道：“这个辛克莱简直是大言不惭。”

　　辛克莱？叶枫愣了一下才想起这个辛克莱虽然不是哈定的正式内阁成员，但做为哈定的经济事务顾问，同样也算是扑克内阁的一员，同时也是美国国内有数几个可与洛克菲勒比肩的石油大亨，很显然这个辛克莱说了什么话让叶文德很恼怒。

　　叶枫拿起那两页纸看了一下，也不由大怒道：“他以为他是谁！单方面门户开放？想得倒美。有本事咱们把边境全放开，看看到底谁被杀得大败而逃。”

　　“这个辛克莱在我们国内有投资吗？”辛克莱虽是美国大亨，但与洛克菲勒不同，此人在阿拉斯加国内名气并不大，叶文德却是不太了解他是否在阿拉斯加有很多投资。

　　史密斯当然是很清楚的，马上道：“有，不过非常失败，早在十年前，辛克莱的石油公司就进入了阿拉斯加，不过那时候哪还有他的份，最后仅仅在艾伯塔的阿萨巴斯卡市标中了两个小油田，连成本都收不回。此后仅能靠高价收购其他小油田和炼油厂维持存在。去年参与竞标库页和上勒拿油气勘探开采权，结果被我们国内的石油公司压得不能动弹，最后也仅仅是在日甘斯克附近标到了两块不足十平方公里的勘探区，不过据国土部门的估计，这里蕴含大量油气资源的可能性并不高，辛克莱就算不亏本也赚不了太多。”

　　叶文德闻言却是脸色稍霁道：“失败好，败得越惨越好，难道此人要大发厥词了，只怕是因为在我们国内的投资失败心里有些不平衡吧。”

　　叶枫听了也微笑：“他把我们当成祖国了，还想威逼我们单方面门户开放，这种家伙，我看我们也不用客气，大可以让税务，国土，工商部门去招呼他们一下。国安战略安全行业再小也不能放在这种人手里。”

　　叶文德呵呵一笑，倒也没有反对，这可不是什么干涉经济自由，税务，国土部门检察很正常，不过是比平常增加些频率罢了，谁也不好说什么。若没有问题，可让辛克莱恶心一下还不好说话，若真有问题，那更好，直接可以把这个家伙赶出去，谁也不能说阿拉斯加干涉经济自由、市场自由。

　　这时叶枫又拿起手上的那个情报看了一下，有些凝重的道：“辛克莱的话我们可以当他在放屁，倒是休斯的话我们要引起重视，联合盟友，对我们施压，想让我们的航母飞机缩回家门口，不知道这个家伙打得什么主意？”

　　“既然不可能通过战争手段来达到目的，我想不外两点，一个外交手段，一个就是暗中的阴谋，不过很明显，要做到这点，又要尽快，最有效的最直接的应该是外交手段，看他们的扑克内阁谈话就可能看出，他们想要我们在正确的道路上掉头，至少也要绕弯路，那答案也能猜出一二，即联合英法意荷等国逼迫我们停止与苏俄的贸易，降低我们的财富增长速度和经济发展速度，只是他们要怎样才有可能迫使我们削弱在海外在太平洋的军事布署，这一点倒是很难猜测，我们可不是普通的小国弱国，人家一句话我们就要缩回来。”

　　叶文德说到这里，突然对着史密斯道：“杰斐逊，这个情报你要立即组织人手去打探清楚，最好摸清他们的具体计划，休斯这么有把握，我怀疑他们想出的办法应该很不简单。”

　　史密斯马上应承下来，叶枫脑子里却闪过一个念头，突然道：“我想我应该猜到了休斯的打算。”

　　叶文德和史密斯同时转头看着叶枫，不知道叶枫猜到的是什么。

　　叶枫没有马上说出自己的猜测，刚才他在叶文德说话时就在脑子里搜寻，历史上的这个年代，是否发生过什么重大的事情，当闪过一个历史上著名的条约名字时，他下意识的说出了这句话。

　　但是否真是如此，他还不敢确定，历史上应该在今年11月份开始到明年3月，一个历史上著名的华盛顿会议将要召开。在这个会议上达成了数个重要条约和协议，也算是对欧战后的巴黎凡尔赛会议的一次继续和补充，此后也构成了长达二十年的凡尔赛——华盛顿国际关系体系。

　　而华盛顿会议上在叶枫看来，最重要的一个条约就是限制海军军备力量条约，也称为五国海军条约或华盛顿海军条约，整个会议，这个条约的缔结就是核心，正是这个条约奠定了美国海军的地位，也是这个条约让日本人真正成为了全球仅次于英美的第三大海军强国，还超越了法国和意大利。也正是这个条约使得此后全球各大强国开始限制军备，特别是海军军备，进入了一个时间较长的所谓“海军假日时代”，也正是这个条约使得太平洋的势力范围正式得以确定，进入了相对平稳的时期。

　　但是叶枫不确定的是，历史上之所以有华盛顿会议，之所以有海军条约，主要原因除了各国战后因经济乏力，不堪沉重的军费支出压力外，还在于首倡者美国当时对于英日同盟及日本在太平洋上的野心极其担心，他们想通过正式的外交条约来限制日本人的野心，同时瓦解英日同盟，并奠定美国在战后世界权利体系中的最大话语权。

　　结果当然是美国达到了大部分目的，美国也真正从此开始成为了这个世界上超越英国的第一世界大国，不只是经前的经济第一大国，在政治军事上，他们也正式被全球承认成为了可与英国比肩甚至超过英国存在的军事政治强国。

　　但在这个时空，阿拉斯加的意外崛起，美国人固然还是世界第一大经济大国，但在军事政治上，美国却远不能和历史上相比，太平洋一战，美国海军十损六七，丢失了众多在美西战争中夺来的太平洋领地，现在他们在太平洋仅剩下远离本土的菲律宾这一个殖民地。

　　而历史上他们最担心的日本威胁呢，可怜的日本人在这个时空与美国人一样在太平洋战争遭受重大损失，甚至比美国人遭受了更重大的损失，海军几乎全军覆没，也为日本的未来埋下了隐患，前年的阿日战争，日本这个明治维新后风光了数十年的新晋强国在另一个新兴大国阿拉斯加面前被打得一败涂地，现在连日本本土都几乎沦为了阿拉斯加事实上的保护国。他们根本不可能像历史上那样威胁到美国了，而英日同盟，实际上也在这场战争后被扔进了历史尘埃，不复存在。

　　没有了如历史上一样强大的海军，没有了如历史上一样广大的太平洋势力范围，没有了日本人的威胁，没有了英日同盟的顾忌，华盛顿会议还会如历史上一样召开吗，海军条约还会同历史上一样诞生吗？

　　会！叶枫想到这里，突然在自己心里极其肯定的下了这个评语，一定会的，美国毕竟是世界第一大经济强国，太平洋战争距今已经七年，其间美国海军基本上再没受什么损失，而其国内的海军重建计划不像日本那样受到了阿拉斯加干扰压制，他们的重建计划很成功，七年时间，以美国的实力，其海军战舰数量也许还比不上七年前，但论质量，但战力，美国海军比七年前只强不弱，只是没有了海上战争，他们的实力无法展现出来罢了，那么美国会没有野心重塑其海军地位？没有战争，联合盟友通过外交条约限制阿拉斯加抬高美国来实现美国海军重新崛起岂非也是一个极好的办法。

　　而日本威胁、英日同盟威胁虽然都没有了，但只是换了一个对象罢了，阿拉斯加的存在，阿拉斯加在太平洋的势力甚至远比历史上的日本威胁更大，不管是对于英法还是对于美国，特别是美国，不光是海上的威胁，在陆地上，两国可是有着数千公里的直接边境，阿拉斯加是一个拥有两千多万平方公里土地的全球面积最大的国家，阿拉斯加拥有着全球第一的空军，拥有着实力上同样数一数二的海军，有着全球最强大的机械化陆军，论威胁，阿拉斯加起码比历史上的日本还要强上数倍。

　　面对这样强大、直接的邻居的威胁，美国人像历史上一样牵头召开华盛顿会议，联合各国以外交压迫的方式，以缔结条约的形式从事实上压缩阿拉斯加的军事力量，特别是海军力量同样是一个非常好的选择。

　　而这份情报上显示的休斯的打算不管怎么看，都很符合这个历史事件，虽然历史上的华盛顿会议是在11月份才开始召开，但这样重大，涉及这么多国家，这么多重要事件的会议当然会有一个酝酿、准备过程。现在已经是八月了，三个月，也许历史上也正是这个时候开始酝酿准备这个会议的吧，甚至可能更早准备也说不定。

　　叶枫将自己的猜测说给叶文德和史密斯听了之后，两人沉吟分析片刻，都悚然而惊，除却战争，这是最有效也是美国最有可能采取的办法。

　　“哈定不是倡导不结盟运动吗，连前总统威尔逊首倡的国际联盟都没有加入，现在哈定真有可能搞一个这样的会盟？”史密斯略有些疑惑的道。

　　叶枫却肯定的点了点头：“会，一定会，这与国联不同，这种会盟只能看做一种外交会议，而不是一个长期性的联盟组织，这与不参与结盟并没有多少冲突，再说有这样奠定美国话语权，削弱阿拉斯加实力，重塑美国海军威势的机会，哈定这样的人会不动心？所有我现在有八成把握肯定他们想要做的就是我们现在猜测到的。”

　　叶文德考虑了一下，突然道：“他们想是一回事，但也要我们同意吧，若我们不参与这个会议，他们这个打算也不见得能成功。”

　　叶枫却呵呵笑道：“不，要参加，我觉得我们一定要参加，可以大家共同约定限制军备，减少军费支出，对我们而言，也同样是有很大好处的。但是必须做一个重大改变，那就是由我们作主，而不是他们。”

　　半个小时后，叶枫和史密斯联袂离开了自由宫，史密斯显然正沉浸在叶枫所说的几个针对美国人的策略当中，一路上一言不发，甚至一直跟着叶枫来到了国务院大门口才醒过神来。

　　“既然到了这里，不如我们去餐厅喝一杯咖啡。现在与你一起喝咖啡的时间可是越来越少了。”叶枫看到史密斯醒过神来不好意思的摸着脑袋准备离去，便发生邀请道。

　　“好，求之不得！”史密斯倒也不点都不客气。

　　国务院这种大衙门内当然是有餐厅的，不只是下班才开放，上班时间也同样开放的，有时工作人员累了，或是来了客人，想来舒缓下精神都可以到餐厅来坐坐，毕竟在办公室气氛总是没有那么宽松自由的。当然前提是不会耽误自己手上的工作。

　　两人一起朝位于一楼西厅的餐厅走去，叶枫却突然想起什么似的道：“对了，上次你说的那个雅科夫，怎么样了。还没有动手？”

　　史密斯愣了一下，接着笑道：“我不打算动手了，我发现这个人其实利用价值挺大的。当然若是发现他开始窃取我们的重大政治，经济，军事，技术机密的话，我不会客气的。不过好像目前这个人挺老实的，他在鄂木斯克投资了一家大型外贸公司，目前为止，这家公司是对苏俄贸易额最大的公司之一，上个月一个月内的交易额就突破了三千万，几乎占全部苏阿交易的0.5%。算起来，一年可以给国家创造不少税收了，就这样弄掉了太可惜了。”

　　叶枫闻言也笑了起来，他倒不担心留下这个雅科夫会产生多大祸患，史密斯经验丰富，自有分寸，已经不需要叶枫时常提点了，再说史密斯说的也对，像雅科夫这种与苏俄本身有很大牵连，有着特殊渠道的商人，他们的生意肯定会比一般人做的大，更有优势，也能为阿拉斯加创造更多的税收。相信雅科夫若不想做一单就跑回苏俄的话，也不会冒着暴露身份的危险违背阿拉斯加的贸易协定出口什么机密设备，雅科夫毕竟不是普通间谍，不值得为了一两台机密设备就暴露身份，这种事交给一次性的间谍更好。雅科夫最大的作用在于长期潜伏，当然若雅科夫和苏俄知道他们的身份实际上早已经被阿拉斯加掌握的话，只怕雅科夫早就窃取一两项机密逃回苏俄了。

　　“不过河东晨报这种影响比较大的宣传机器还是要严格监督，莫要又闹出什么不好的新闻来了。”叶枫点头交待道。

　　“哦，忘记告诉你们，雅科夫早在三四个月前就转让了他在河东晨报的股份，接手的是远东贸易……契尔科夫的产业，此后两月，便是雅科夫原本的那三个合伙人都相继将自己的股份转让给了远东贸易，现在主持河东晨报的实际上是我们的人。若不是这样，我也不敢轻易的放过这四个长期潜伏在我们内部的苏俄特务！”史密斯马上道。

　　叶枫愣了一下，河东晨报虽然闹出了很大的风浪，有了很大的名气，不过毕竟影响主要局限在俄罗斯族人中，不管财务还是影响力若不是特殊时期都不太可能长期引起叶文德，叶枫他们这种国家巨头的高度关注，对于河东晨报易主叶枫自然也不太清楚。

　　不过既然转让给了契尔科夫的产业，这就没有问题了，再说史密斯说现在直接主持报社工作是中情局的人，那就更没问题了。

　　对于这种事，叶枫现在也只是了解一下就行，并没有细问下去，点了点头道：“虽然留着雅科夫有用，但你们也不能放松了对他的监控，苏阿贸易毕竟对于他们活动也有很大便利，一切要严密关注，确保他不会利用这种便利向苏俄提供一些机密技术和设备。”

　　“嗯，我一定会注意的，真有这种事，我马上就会把他关到笼子里去。”史密斯笑道。

　　1921年8月16日，鄂木斯克。

　　虽然苏阿这种秘而不宣的贸易正式开展不过才三个多月，但至现在光一个月的贸易额就达数亿阿元的对外贸易活动，对于鄂木斯克的经济发展来说起到了无可估量的作用。

　　从六月份，双方贸易额激增到两亿多阿元后，苏俄贸易的吸引力开始呈火箭式上升，众多工商企业先后涉及这个贸易，或是工业企业直接开通对苏出口业务，或是成立外贸公司，或是向外贸公司发放代理权，同时也有众多准备开展这项业务，但企业远离苏俄边境的一些企业的投资商为了降低成本，也开始陆续在鄂木斯克，阿尔泰省，额尔齐斯省，鄂毕省，新西伯利亚，东俄自治区，唐努乌梁海省等距苏俄较近的省市开办工厂或分支机构。

　　这其中，作为双方贸易最大的口岸，对苏俄经济建设宣传窗口，最靠近苏俄的直辖市，西伯利亚数一数二的中心城市的鄂木斯克无疑是受益最大的。

　　从苏阿战争停止，鄂木斯克设直辖市到现在不到半年，鄂木斯克就从一个几乎被战火摧毁，大半个城区成为废墟，全部人口不过二十万的城市，重新发展成为一个拥有数千家家各类工厂，数千家各类商业企业，云集四十多万人口，焕发出蓬勃生机的城市。

　　虽然这数千家工厂和数千家商业企业中还有大部分都还在建，有些还没有开始运营，已经开始运营的也有大部分只是规模并不大的中小型企业。

　　但苏阿贸易的带动，鄂木斯克经济活力的重新焕发，三四个月来，鄂木斯克已然借此诞生了好几个明星企业，在全国都小有名字。

　　工业方面自不待说，鄂木斯克原本就是俄罗斯在西伯利亚工厂较多的城市，虽然经历数次战火，但底子还在，并入阿拉斯加后，重新清理资产并更名的比如鄂木斯克矿业机械公司，西伯利亚毛纺厂，西伯利亚冶金集团都早已经恢复生产，有些还得到了改扩建，以这三家企业为首的鄂木斯克本地企业资产都是好几千万，员工数千人。

　　而新涌入的投资商投资的企业更是成了鄂木斯克快速发展的核心，比如华侨城重工投资的鄂木斯克生产基地，资产上亿，现在还没有完成竣工，就已经招收了三千多名员工，建成后预计将成为鄂木斯克最大的工业企业。

　　另外众多像伯瑞，徐纲这种大富豪投资的企业也蜂拥入驻，当然鄂木斯克吸引最多的还是俄罗斯族的有钱人，像布列霍夫，季诺科夫，雅科夫这些俄罗斯富豪的产业几乎都有在鄂木斯克进行了重大投资。

　　而雅科夫企业集团就可称为其中佼佼者，雅科夫此前无论名气还是实力都不能和布列霍夫这种人相比，但现在起码在西伯利亚在鄂木斯克，雅科夫是名气最大的俄罗斯人，甚至不比市长契尔科夫的名气小。

　　自从决定参与苏阿贸易后，雅科夫的产业重心再一次进行了转移，原本从马加丹转移到伊尔库茨克的一些产业又被他相继转让或撤股，筹集了几乎等于他全部身边的数千万资金杀奔鄂木斯克。

　　这种疯狂的举动甚至一度让很多人吃惊，多数人不看好他的举动，称他为失去理智的疯子，而少部分看好他的人也以“这家伙可能将会成为伯瑞和安德森之后的第三个疯子。”总之听上去都是不那么放人放心的举动。

　　但事实证明，雅科夫这个举动是成功的，就算是疯子，他也是继伯瑞和安德森后第三个成功的疯子。数个月来，他砸入大批资金成立了雅科夫外贸运输公司，雅科夫机械厂，雅科夫农林产品加工厂三家企业，组成了所谓的三驾马车，但让人跌破眼镜的是，这三家企业全都获得了成功，赢得了高速发展，那些苏俄国有企业的负责人似乎还真是比较信任与俄罗斯人交易。

　　虽然看上去，雅科夫三家企业都是新办，实力名气都不具备，但结果却是三个月的贸易，雅科夫的资产几乎得到了数倍的增加，光是外贸三个月交易额就有上亿，相当于全部苏阿贸易的0.5%，一跃成为鄂木斯克甚至整个西伯利亚地区外贸行业的巨头。

　　这个月初，雅科夫更是雄心万丈，统合这三家企业，并收购了鄂木斯克原有的一些木材厂，服装厂，农机厂成立了雅科夫企业集团，总资本超过两亿阿元，员工上万人，一举成了目前鄂木斯克实力数一数二的大企业，四个月，资产翻三倍有余，这种财富增长速度宣扬出去也进一步增加了苏阿贸易的吸引力，增加了投资商到鄂木斯克，到西伯利亚地区投资的热情。

　　鄂木斯克市长契尔科夫当然也乐见其成，且加大了宣传力量，鄂木斯克正在成为阿拉斯加经济活力最为强大的城市之一。

　　不过鄂木斯克吸引的可不止是大多数的俄罗斯人，对于其他投资商的吸引力是同样的，因为雅科夫只是鄂木斯克苏阿贸易的一个主要受益者，雅科夫企业集团也只是其中一个得利者，论起财富的增长速度，在鄂木斯克有一个企业比雅科夫企业集团的扩张还要惊人，更重要的是这个企业的老板不是俄罗斯人，而是四个朝鲜人。四个平均年龄甚至还不过二十多岁的小年青。


第502章 奇怪的重要任务

　　三联机械进出口贸易公司的名气确实很大，刚满二十岁的河映成，二十三岁的崔正英，二十二岁的金顺周，二十岁的金顺英这四个股东的名气同样很大，甚至发展到现在谈苏阿贸易必谈三联，谈三联必谈这四个年青老板的地步，在鄂木斯克，这四个小年青已经算得上是传奇般的人物了。

　　有谁可以在开业三天内，不过百万资金，不过刚到几台样品机的情况下就搞定总价值高达一千多万的一百七十台各型机床订单。有谁可以在三个月内，将原本单一的机床及机床配件贸易发展到拥有农业机械，食品，石化产品，煤碳，钢铁，纺织机械，布匹近十余个贸易项目的鼎盛局面，有谁可以短短不到四个月内，凭借一个代理合同拿到百万贷款，凭这百万贷款发展成总资产突破一亿，员工从不足十人激增到三百多人，供货订单排到半年后的大型外贸公司？

　　如果是有家底，本身有客户的人也许有那么几个可能做到，但无人可以像这个四个原本不是农民，学生就是工人的年青人一样做到这种地步，要知道在此之前，他们除了一纸代理合同外，一个客户都没有，他们甚至没有一个认识的苏俄人。

　　四个传奇的年青人取得了让人瞠目结舌的成功，也让很多原本犹豫不前的投资商后悔顿足，因为现在很多人都知道，他们成功的第一步在于那一百七十台机床，当时的苏俄叶卡捷琳堡国营进出口公司业务经理跑遍鄂木斯克居然没有找到一家公司可以出售这种机床，有这种机床的要不就是数量达不到，要不就是没有出口资格，要不就是不敢与苏俄人交易，三联公司当时的情况可以说是天上掉馅饼，这块馅饼在当时来说其时很多人都是有这个机会的。

　　正是那价值千万的订单一下子夯实了三联公司原本虚弱的基础，正是与叶卡捷琳堡公司的成功合作，给他们带来了更多的订单，带来了更多的客户，光是叶卡捷琳堡公司就给三联公司带来了总计四千多万的订单，光是这个公司介绍的客户又给三联公司带来了超过六千万的订单。

　　正是这个成功，正是这个逐渐扩大的客户群让三联公司得到了更多的供货商的青眯，愿意将代理合同交给他们，使得他们的贸易项目越来越多，贸易额越来越大，甚至他们的第一个供货商远东机械为此还专程前来鄂木斯克考察，与鄂木斯克市政府签定了一个投资额将高达一亿的分厂建设项目。

　　项目在月初签定了，到明年竣工投产，预计可以为鄂木斯克带上至少五千个工作岗位，将成为可以与华侨城重工鄂木斯克生产基地比肩的鄂木斯克工业巨头，因为这个贡献，这四个朝鲜族的年青老板，在鄂木斯克赚钱的同时也使他们在当地享有了很高的声望。契尔科夫市长甚至亲自代表市政府给他们颁发了市民证，并奖励了他们四人各一套面积达两百平方的别墅。虽然在阿拉斯加土地面积大，房产并不贵，四套别墅总价值也不过五十万不到，但这个举动无疑代表着他们的成绩和个人价值得到了政府方面的认可和肯定，也让他们在鄂木斯克当地的地位和传奇色彩显得更浓厚一些了。

　　“映成，你回来了，到底有什么事。”河映成走进办公室时，正聚在一起猜测着河映成被不明来历的人秘密接走原因的崔金三人立马围了过来问道。

　　三联公司扩展太快，原来的那个门面式办公场所早已经不能满足公司的需要，所以早在上个月，他们就在最繁华的河港区河港大道收购了一栋五层俄式楼房改造成了三联公司的新总部。五层小楼，一楼是大型的开放式门市部，二楼三楼是各大贸易项目处理中心，四楼则是公司文职工作人员的办公场所，而五楼上千平米则只有他们四个老板和他们的秘书的办公室，另外就是一大一小的会议室。

　　河映成的会议室在最里头，所以他一回来，崔金三人自然都马上就能知道，河映成是从居所被秘密接走的，当时崔金三人只得到三个西装男的口讯，还要他们严格保密，怎么看都透露着诡异，从那三个西装男口里一点风也探不到，三人来到公司都有些没心思上班了，正琢磨着这事呢，河映成回来，三人哪还忍得不住，急急火火的涌进河映成的办公室，关上门，崔正英就迫不及等的问了起来。

　　河映成脱下外套，慢悠悠的坐到自己的办公桌前，眉头却是微微皱起的，等到三人都有些不耐烦了河映成才道：“是军方和情报局的人，蔡将军见了我！”

　　“军方和情报局，你见到了蔡将军？”崔正英有些不可思议的道，虽然他们现在在鄂木斯克是传奇人物，也颇有些地位和影响，但怎么看，他们也还不够资格受到蔡将军的接见吧，虽说他们是鄂木斯克的传奇人物和有地位的富豪了，但蔡锷是什么人，那可是手握数十万军队的军方重将，在全国全世界都是传奇人物，有着举足轻重的地位，河崔金四人在这种人物面前，连蚂蚁都算不上。

　　何况居然还有情报局的人，就更让人纳闷了，他们三联公司可是合法的外贸公司，也一直严格遵守着贸易协定，没有出口任何违禁产品。

　　“到底怎么回事，我们可没有干什么坏事！”身为女人的金顺英最怕的就是惹上麻烦。

　　“好事！”河映成马上说道，但脸上却不见得多么高兴，吸了一口气又道：“不过干得好才是好事，若干不好，就是天大的坏事了！”

　　“哎呀，你就直说好了，你越这样，我们越不放心！”金顺英颇为郁闷的敲了敲桌子道。

　　“我接到了一个任务！”河映成边说，脑子里边回忆起了在鄂木斯克的西伯利亚最高司令部里蔡锷见面的事情。

　　“年仅二十岁，四个月就起家的亿万富豪，还真是传奇人物啊，在全国都算独一号了！”河映成走进蔡锷的办公室时，看着这个名声响彻全国的将军有些失神，耳中却传来了蔡锷爽朗的笑声。

　　“让将军见笑了，小子不过是有些运气罢了，至于亿万富豪更不也当，那点家产可是不我一个人的，要不是有三个合伙人支持，三联公司也不会有现在这般的小小成绩。”

　　河映成不太明白蔡锷秘密召见自己的理由，说话时很小心。不过他自认为三联公司合规守法，没有犯什么事，脸色倒是很坦然。

　　蔡锷点了点头，然后和颜悦色的笑道：“年青人不错，没有因为一点成绩就张狂自大，我虽是军人，但也知商场如战场，骄兵必败。你能保证平和的心态，未来必能取得更大的成功。”

　　“将军过誉了，我们都还年轻，现在的成功全凭运气好而己，要学的东西还多呢。岂能狂妄。”

　　“嗯，好，好！”蔡锷呵呵笑赞道，接着突然脸色一整，看着河映成道：“你是河斗炫的侄子？”

　　河映成愣了一下，知道他这个身份的人并非没有，他初到鄂木斯克时，曾打着叔叔的名号与一些商人有过接触，不过后来生意做开了，他倒很少再打出这个旗号了，甚至估计有很多人都会对他这个身份有些怀疑，凭军方的实力，要知道他这个身份自然不难。只是他不太清楚，这跟这次会面有何关系，难道这次的事情跟叔叔有关？

　　“是的，他是我亲叔，不过早在十多年前就离开了朝鲜，此后与我们都没有什么联系，直到去年，我才去找过我叔叔，得到资助，才凭着五十万拿到了远机的代理合同，不过对于叔叔的具体情况我实际上了解很少。我叔叔出了什么事吗？”

　　河映成没想过隐瞒什么，他确实对这个离开十余年的叔叔了解不多，再说他说的这些事情要隐瞒又能隐瞒的住么，他面对的可是掌控着数十万军队的军方大将。这点消息，在人家面前可以查个底儿掉，若真是叔叔有什么问题，在阿拉斯加也没有什么诛连的做法，自己与叔叔除了那五十万借款，基本上没有什么牵连，只是真的是叔叔出了什么事吗？河映成心里还是不免很担心，不管怎么样，河斗炫也是自己的叔叔，自己现在的成绩追根究底还是叔叔的那五十万打下的基础，他还真不希望自己的叔叔出什么事。

　　蔡锷看到河映成颇有些紧张的样子，连忙摆了摆手道：“你不需担心，我只是随便问问，有些好奇罢了，你叔叔可是真正的阿拉斯加大富豪，我有些奇怪为何你会自己到鄂木斯克来创业，要知道像你们这种情况能够发展到现在这般地步，这么迅速，还真算是一个奇迹了，我开始还以为巴甫斯基可能是你叔叔介绍的关系呢。”

　　“巴甫斯基！不，我此前根本不认识他呢，而且他应该也不可能与我叔叔有什么联系吧，巴甫斯基好像没有在河东，甚至西伯利亚都没有生活过。我叔叔应该此前也没有与苏俄人做过什么生意，他的根基都在河东和美洲一带。”

　　河映成颇有些疑惑，他相信蔡锷不会无缘无故的说起这个，难道是巴甫斯基有什么问题，不应该啊，当初他可是盘问过巴甫斯基的底细，此人以前连西伯利亚都没来过，不太可能与自己的叔叔有什么关系。

　　蔡锷微微一笑，没有马上说什么，而是招了招手，前去接河映成来此的两个西装男中，其中一个年长一些的从身上掏出一份资料递给蔡锷。

　　蔡锷看了一阵，才又递给河映成，一边道：“你看看这个就知道了，巴甫斯基没有那么简单，我们的情报显示，巴甫斯基在1907年至1912年一直生活在河东的埃文斯克，曾在一个俄国贵族开办的贸易公司里当过买办，与你的叔叔有过联系，但是这个你不需担心，你叔叔与他交往只是正常的生意来往，甚至你叔叔都不知道他的另一个身份，那就是当时的社会革命党人，1912年之后，此人去了欧洲，去年才调回苏俄，出任叶卡捷琳堡进出口公司的业务经理。”

　　“难道将军的意思是此人是我叔叔介绍来的，而且此人还有可能是苏俄特工。”河映成吃了一惊，这与巴甫斯基自己所说的经历完全不同。以此对照，很明显这个巴甫斯基可能有些问题。这是河映成不想看到的，若巴甫斯基与三联公司的接触是别有用心，且牵连到叔叔，不管是对三联公司还是叔叔可能都会有很大影响。

　　蔡锷呵呵一笑道：“前一个问题，我可以告诉你，你可以放心，巴甫斯基与你进行交易，没有任何问题，情报显示，你叔叔在巴甫斯基离开河东后就没有过联系，所以也不可能是他介绍巴甫斯基到你的公司，再说，那时你的公司开办，你叔叔都不知道吧。”

　　“是的，我叔叔还是在三联公司做成了几笔大生意后才知道的，打了一个电话表示祝贺。”河映成猛然醒悟，这样说来，叔叔虽与巴甫斯基有过接触，但那是以前的事情了，叔叔此前也不知道巴甫斯基的革命党人身份，那就表示叔叔确实没有什么问题了。看来问题还在于自己的三联公司与巴甫斯基的接触。

　　蔡锷点了点头又道：“至于第二点，我也可以肯定的告诉你，巴甫斯基不是可能是苏俄特工，实际上他本来就是苏俄契卡特工，而且他离开河东去欧洲之后实际上就是当时的布尔什维克秘密情报人员，算是苏俄的资深特工了。”

　　“这！”河映成拿着手上的资料看完，确实如蔡锷所说，这份资料上显示巴甫斯基曾数度化名，甚至现在这个名字都不定是他的本名。是苏俄的党员不稀奇，实际上若坐在那样的位置上不是党员才稀奇，但巴甫斯基是苏俄特工就有些不一样了，这表明此人是进入阿拉斯加是可能有什么特殊目的。

　　蔡将军的意思难道是要三联公司脱离与巴甫斯基的接触，那对于正蒸蒸日上的三联公司来说可是一个严重的打击。

　　河映成将自己的担心说了出来，没料到蔡锷却不以为意的道：“这没有什么，其实这种情况我们早有预料，苏阿两国关系很不寻常，借助贸易这样的机会，苏俄不可能不趁机派出特工来操作这个双方边贸易，实际上我们的情报显示，目前苏俄凡是打着外贸名义进入阿拉斯加的人，不管是否特工，都有着替苏俄政府打探消息，刺探情报的任务。我们不会要求你们断绝与他们的来往，那样不说你们的生意做不下去，苏阿贸易同样会瘫痪。”

　　“那将军的意思是，要我们保持警惕？”河映成有些不太肯定的道，三联公司虽是苏阿贸易的明星，但若真要三联公司与苏俄交易方保持警惕，那也不需由蔡锷这样的军方重将来交待自己吧，三联公司没有这个面子，自己也没有这个资格，就算叔叔河斗炫也不定有这个面子。

　　蔡锷哈哈一笑，摇了摇头道：“保持警惕当然是必须的，就算你们不知道他们的身份，我们自己的特工也不是吃素的，我找你来不是要你与巴甫斯基断绝生意来往的，其实正好相反，我要你加深与他的联系，要你，要你的三联公司替国家办好一件非常重要的事情。”

　　1921年9月初，萨斯喀彻温省。

　　萨斯喀彻温省全境面积65.19万平方公里，也算是阿拉斯加面积较大的省份，其中森林面积约35.2万平方公里，淡水面积约8.16万平方公里，自被阿拉斯加在独立战争后吞并后，各方面都取得了长足的发展，人口已经超过300万人，略少于马更些省居阿拉斯加第十位。

　　萨斯喀彻温省的地域近似于一块竖立的长方形，无边的土地和开阔的天空使得这个省份以美丽的日落而闻名。南部是波状起伏平原，北部三分之一的地区属于加拿大地盾（地质名称）。

　　萨省气候四季分明，比较干燥和各地区差异较大，夏季平均气温25摄氏度，冬季平均零下25摄氏度。自然资源丰富，是阿拉斯加能源和矿产大省，目前已经是阿拉斯加仅次于艾伯塔，河北，河南，马更些之后的第五大原油产地，已探明的原油约为9.44亿桶，约有250亿桶的重油储量；天然气储量也很丰富，约有693亿立方米。

　　此外萨省还拥有加阿拉斯加已经探明的铀矿储量的60%，虽然这个矿产暂时看上去还很鸡肋，似乎还没有多大的用处，但在未来，萨省无疑将会凭借这个矿产在阿拉斯加占有更重要的地位。

　　但是相比能源和矿产，萨斯喀彻温省在阿拉斯加版图中最重要的还是他的农牧业和林业，萨斯喀彻温拥有无数的大小河流，且省北部平原的土地极为肥沃，自并入阿拉斯加之后，其农业尤其是粮食种植就是该省的主要产业。到目前为止萨斯喀彻温省是阿拉斯加全国最大的产粮区和全国最大的肉类供应基地，有“国家粮仓”之称，其一年的农业产值就占了全省经济总产值的50%，这些年来占全国的农产值比重也一直维持在20%上下。

　　同时因为萨省的农业兴盛，也进一步使得萨省在农牧产品加工，药品，农业机械等各行业得到高速发展，萨省也是目前全国农业机械化程度最高的省份，在萨省现在基本上很难再看到真正的农民，与其说那些农牧场的工作人员为农民或牧民，还不如称他们为工人，这些农民其实也多是聚集在城市或各种县乡城镇当中，这也是在这样的农业大省中，全省300余万人口城镇人口却高达90%的原因。

　　不过因为农牧业特点，萨省高度城镇化的局面虽与阿拉斯加其他省市差不多，但城镇化之后形成的全省居住状态却与其他省份有些区别，那就是没有像其他省份那样形成很多座大中城市甚至特大城市而其他县乡小镇并不多的情况。

　　在萨斯喀彻温省这个列入全国第十位的人口大省没有一座人口上百万的特大城市，这个倒不出奇，实际上百万人口以上的城市基本上都是直辖市，但其他省份只要总人口上了三百万的话，人口七十万以上的大城市少说都会有那么至少一座，但在萨省不说没有一座大城市，便是五十万人以上的大中型城市都没有，除了首府里贾纳和第一大城市萨斯卡通两座中型城市外，十万人以上的小城市也不过两座，其大部分人口多散布在全省一百多个集镇式的县乡城镇当中，也使得萨省成为阿拉斯加县乡城镇最多最密集的一省份。

　　其中里贾纳是萨斯喀彻温省的首府，人口约31万，只堪堪挤上中型城市的门槛，虽然严格来说，这些年他的人口增长不快，甚至还比不得北洋省首府塔瓦尼的人口增长速度，但与塔瓦尼不同，人口增长不快，不代表里贾纳的经济增长不快，实际上里贾纳论经济总量便是现在的塔瓦尼三个也比不上，这自然是与整个萨省农牧业高度机械化，农产品加工高度机械化有关。

　　实际上里贾纳气候温和，是全省政治、经济、文化中心。也是萨省两大重要工业城市之一，除了农业产品加工外，还有水泥建材、炼油、机械制造、农机设备、金属加工、化工、药品等众多工业。不过整个萨省城市经济分布都很散，里贾纳虽是萨省第二大城市和第一大工业城市，其经济总量也不过占全省12%，不像其他省份，经常是全省排第一或第二位的城市就占了全省经济产值的三分之一强。

　　萨省综合实力最强的城市不是首府里贾纳，而是中北部老牌城市萨斯卡通市，位于里贾纳市以北260公里，正是全省中北部农牧业基地的中心，以萨省的农牧业地位来说，萨斯卡通的总体经济实力比首府里贾纳强也就正常了。

　　不过萨斯卡通不仅是全省及至全国最重要的农牧业中心，农林产品加工中心，食品药品工业中心，纺织轻工业中心，全省最大城市，全省第一大商业城市，全省第二大工业城市等众多头衔外，他还是全省及全国的文教中心之一，在萨斯卡通有包括阿拉斯加农业大学，萨斯卡通大学，中南轻工业学院等在内的共八座高等本科院校，还有二十余座大中专科院校。论高校数量他可以排进全国前十，论重点大学数量，他可以排进全国前五，论专业，农林类专业可与温尼伯大学齐名，而生物技术学全国无人可比，端得名气极大。

　　甚至国内经常有人笑称，萨斯卡通不是大城市却胜似大城市，为何，因为有人曾做过统计，萨斯卡通官方人口约47万，接近大中城市门槛，但这个统计只是官方登记的常住人口，而实际上萨斯卡通因为农牧业集散交易中心和萨省区域公铁路航空交通中心的地位，商业也极其发达，其商业批发零售总额长期挤入全国前十位，来往客商的流动人口可以将萨斯卡通日均人口数拔高十万不止。

　　但这还不是最重要的，最重要的就是因为这些大学还有众多实验机构的存在，只要不是在每年寒暑假期间，那二三十所中高等院校就又可以使萨斯卡通的人口数拔高二十万之多，要知道在阿拉斯加读书可不像后世的天朝，读书还转户口的。也就是说在萨斯卡通二十万大中专学生中除了有限的具备萨斯卡通本地户籍的，其他人都不属于萨斯卡通的登记人口，但实际上这些人一年中又起码有至少九个月是生活在这里。

　　萨斯卡通这种特殊的地位，也使得该城一直以来在阿拉斯加版图中都是很受中央重视的城市，该城一直以来也都有不少的驻军，除了布置中南一带的一个航空联队一直以来都将司令部放在此地外，驻扎在萨斯喀彻温省的国民卫队和野战军部队的指挥部也通常会放在萨斯卡通而不是首府里贾纳。

　　自1914年世界性战争爆发后，阿拉斯加军队数次抽调，到目前为止，整个阿美边境数千公里只有一个从河东调来的第九集团军驻守，不过十万野战陆军，但这十万陆军中一直以来都至少有一个师会放在萨斯卡通，有时甚至多达两个师，第九集团军司令部也一直放在萨斯卡通居中调度，使得现在的萨斯卡通颇有些兵城的味道。

　　第九集团军司令部并不在萨斯卡通市区内，而是在市东郊开辟了一片很大的场地，兼做训练场，此时通往训练场中心司令部的大道上，一辆吉普车呼啸而来，停在了五层楼高的司令部门口，嘎的一声，车还没有停稳，一个不过三十多岁的年青少将军官便跳下了吉普车，急匆匆的直奔五楼的司令官厅。

　　“报告长官，三十六师师长林宣成奉命前来报到，请长官指示！”

　　司令官厅内正凑在一起说话的三个人，都抬起头来，回礼之后，中间一个看上去神态威严，但一身黑碳肤色，挂着上将衔的军官道：“林师长，请坐吧。”

　　林宣成端端正正的坐下之后，那个上将才对着另两人道：“老刘，靖松，我们也坐下说吧。”

　　这两人赫然就是第九集团军参谋长刘伏云中将和政治部主任伍靖松中将，而那个黑碳上将则是现任第九集团军司令官库巴鲁。

　　自严石前年调到东俄方面军任参谋长，后出任第十四集团军司令后，因为阿美边境并没有多大冲突，所以最开始只是由参谋长刘伏云暂代司令之职，直到苏阿战争结束，阿拉斯加全国开始进入一个相对平稳的时期，才将原坐镇乌兰乌德的第六集团军参谋长库巴鲁调任第九集团军司令，库巴鲁这个所谓的自卫军系四大金刚之一的黑大个才终于跟弗莱彻，梁忠诚，严石一样正式独领一军，坐镇一方，真正上了一个台阶。

　　库巴鲁六月份才调来，对第九集团军的工作尚在适应阶段，未料适应阶段还未完成，上头就突然下了一个电令，虽然不是战争，但在库巴鲁看来，比上战场真刀真枪干一仗还难把握。

　　四人都坐到了沙发上，库巴鲁看着林宣成坐着端端正正的姿势笑了笑，算起来，他跟林宣成都算得上是自卫军系嫡系中的嫡系，虽然林宣成一天都没参加过当年的育空工人武装或卑诗自卫军，但林宣成曾在叶枫身边当过好几年的副官和秘书，相比库巴鲁，甚至林宣成跟叶枫这个自卫军系领袖的关系更亲密一些。

　　“林师长，刚刚接到费城电报，从今天开始，我第九集团军部队将要接过阿美三大口岸的边防工作，不过这个工作将由其他三个师负责，而你的三十六师有一个更重要的任务，就是从明天开始，负责按管埃斯特万和莱斯布里奇两个预备口岸，并对口岸边境进行全面封锁。”

　　库巴鲁话音刚落，林宣成就吃惊的道：“封锁口岸边境？司令，难道这两个口岸将不按原计划开放吗。”

　　阿美边境贸易自独立战争爆发后不久就在两国商界的努力下全面开放，当时的口岸并没有具体规定，只要可以进入两国边境的地方都可以开放，最后形成了十余个固定的较大口岸，但到1908年之后，随着当时阿美西雅图到温哥华铁路，明尼阿波利斯到温尼伯铁路的竣工，加上两国边境贸易的出入境管理的便利，两国最后以法律形式规定了八个口岸，温尼伯和温哥华口岸是两个最大的口岸，也称为公铁综合口岸，占据了当时阿美超过六成的贸易额，而其他六个口岸则是公路口岸，是此前形成的相对集中的陆路口岸，不过没有铁路，所以六个口岸加起来也只占据四成贸易额。其中就有位于萨斯喀彻温省的埃斯特万口岸和位于艾伯塔省的莱斯布里奇口岸。

　　发展到1914年时，随着世界战争的爆发及攻加战争，阿美日环太平洋战争的爆发，阿美关系骤然紧张，甚至两国一度关闭所有口岸，中止了双边贸易。

　　但1916年，在两国商界呼吁下，并随着在欧战中阵营统一，双方贸易再度恢复，不过这一次只恢复了温尼伯和温哥华口岸，直到1917年才又开放了原加拿大地区的多伦多口岸，形成了三大口岸的双方贸易模式。

　　虽然只有三个口岸，但这三个口岸都有非常便利的交通联系，双方贸易额却快速回升，到去年阿美年贸易额已经达到了七十多亿阿元，今年还只到九月，更是已经接近百亿。

　　但随着阿拉斯加吞并众多亚洲省市，战后经济增长恢复形式大好，对各种资源，建设资源，材料的需求激增，美国人不愿放过这个机会，阿拉斯加自身也需要一些来自美国的资金和产品，阿国内企业也同样不愿放过加大进入美国市场的机会，所以经过两国商议，准备再增开几个口岸。

　　初步决定的就是在下半年增开三个口岸，即毗邻底特律的哈密尔顿口岸，边境铁路即将修通的埃斯特万和莱斯布里奇口岸。

　　哈密尔顿口岸不说，这本就是原来加美双方的自由口岸，边境贸易很兴盛，也有相当基础，又位于阿美五大湖交界位置，哈密尔顿本身基础也不错，到时间开放就可以。

　　但埃斯特万和莱斯布里奇有些不一样，这里原本虽也做过口岸，但只是公路口岸，基础也好，交通也好并不算太方便，加上对应的美国领土也只是蒙大拿，北达科他这样人口不多，经济不太发达的州，数十上百万平方公里内都没有什么太大的城市和工业区，所以在这里再次开通双边贸易，若不修建铁路，联系起美国较达发达的中西南部大城市，对双方贸易的发展不会有太多的推动作用。

　　因此在年初双方决定增开口岸并选定位置之后，阿美双方便达成了修建两条边境铁路的协定。

　　两铁铁路其实都不长，只需修两条南北向铁路将阿拉斯加太平洋铁路和美国北方铁路联接起来就行，一条是从蒙大拿州的比灵斯修到大瀑布城再到阿尔比边境，而阿拉斯加则从太平洋铁路沿线的卡尔加里修一条支线铁路到莱斯布里奇再修上数十公里延伸到边境与美国铁路对接就行，另一条则是从北达科他州的迪金森修到迈诺特边境，阿拉斯加需要从里贾纳修一条支线铁路到本就正位于边境的埃斯特万镇与美国迈诺特边境铁路对接就成。

　　两条铁路加起来为不过两三百公里，经过的地形也不算太复杂，加上美国方面对增开口岸极有兴趣，不少财团出了资金，所以两条铁路仅仅开始修建不过半年，就已经即将竣工。

　　而原本两国的决定是两条铁路对接通车成功的第二天起，这两个口岸及早已准备妥当的哈密尔顿口岸就自动开放，正式成为两国的第四，五，六个贸易口岸。

　　但计划这时却出了意外，本来铁路对接预计三天后就将完成，也就是说最迟五天，埃斯特万和莱斯布里奇口岸就要开通，负责口岸驻防的国民卫队边防部队和海关，出入境管理局，移民局，工商部外贸管理局的工作人员也已经陆续到位，就等着口岸开通了，没想到第九集团军司令部却突然接到了费城电报，不但要求第九集团军的野战部队接替国民卫队边防部队驻防温哥华和温尼伯，多伦多三个现成口岸，还要求全面接管并封锁预备开放的埃斯特万，莱斯布里奇和哈密尔顿口岸。

　　就连库巴鲁，刘伏云，伍靖松三个集团军高层都有些拿不准这是什么意思了，若说全面关闭两国贸易口岸，那就不应是接防温哥华三个现成口岸，而是应该跟埃斯特万等口岸一样，关闭封锁。若不关闭吗，那又为何要封锁三个即将开通，准备工作都做得差不多了的埃斯特万三个口岸。

　　费城只有命令，没有原因，所以听到林宣成的问话，库巴鲁和刘伏云，伍靖松也无法回答。

　　伍靖松摇头苦笑道：“具体原因，暂时司令部也没有得到解释，做为军人，以服从命令为天职，林师长，你只需要照做就行，至于其他工作，其可能引起的外交等冲突，就不是我们能够操心的了。”

　　林宣成点了点头，沉默一阵突然道：“万一有人冲关怎么办，要知道因为口岸即将开通，不只美国人已经有大量企业做了准备，就是我们自己这边，也有不少企业在埃斯特万和莱斯布里奇屯集了货物，等待通关，这一关闭封锁又没有一个准确说法，也没有具体期限，只怕会有不理智的人做出冒失举动。”

　　林宣成考虑的很周到，库巴鲁点了点头，微笑道：“这个你不需要担心，你紧守口岸就行，国民卫队也会协助你们的工作，美国那边，他们不可能冒失冲关，而我们这边，到时自有两省政府出面解决。而且野战军全面接防，相信也没有哪个傻子会去冲关。”

　　伍靖松这时考虑了一下道：“不过，以防万一，你的部队接防封锁之后，一定要约束士兵，真要有人不理智，应该以温和的手段处理，不能过激，相比起来，你们三十六师的工作确实相比接防温哥华等口岸的部队要难做一些。所以我们才会特别召你到司令部来，不过你是上头部门历练了很久的军官，大局观和处理复杂问题的经验都不错，我们相信你能够处理的好。去吧，抓紧行动！”

　　“是！长官，三十六师保证完成任务！”既然连司令部都不明白具体原因，林宣成自然不用再问，起身敬礼道。

　　只是走出办公室，回到车上他都一直在纳闷，不知道上头这么做是什么原因，虽然在叶枫身边跟了好几年，但他那时终究是个秘书，对于那些大人物的真实想法还真有些拿不准，非战争时期，边防工作其实都是由国民卫队负责的，现在突然换上野战军，且要封锁三个即将开通的口岸，这表明了什么意思，莫非上头准备与美国开战不成。

　　但若准备开战的话，那就应该把所有口岸都关闭才是。再说，没有理由啊！阿拉斯加与美国现在好像没有什么天大的突发事件吧，以前的矛盾此前也压制下去了，不可能这样骤然开战，而且阿美边境只有第九集团军一个集团军，要开战也不太可能。


第503章 A基地

　　现在全世界如果有人提到阿拉斯加，自然的很多人会想到那家或许是世界上最大的托拉斯企业的黄金城集团，确切的说应该是财团，原本的黄金城数次拆分，像德联工业，创业基金严格来说原本都是黄金城的下属实体，而像联合银行等各大机构也都有黄金城的股份，现在通常所说的黄金城集团，更像是一个掌握着无数资产，控股或参股了无数企业和项目的超巨型投资财团。

　　统称的黄金城财团其在规模上不逊于美国的八大财团中的任何一家，甚至在很多行业超过美国八大财团，而在美国的八大财团也承认这一点。

　　不过在他们眼中，这家规模庞大的托拉斯企业，并不是纯粹的资本企业，黄金城集团带着非常浓重的官方色彩，尽管这家公司所有的股份都属于私人，但现在阿拉斯加国家巨头全是出身黄金城，也有不少高官在黄金城有分红干股，还有不少高官则曾经服务于这家超大型财团，使得这个财团具备了一种特殊的半官方色采，这种半官方的色彩使得这家公司在运行机制上和其它财团有着一定的区别，甚至可以说世界不管是官方的还是私人，没有哪个资本财团可以像黄金城集团那样影响到全国第一个角落，深入到国家的各行各业。

　　更重要的是，这个财团有一个很鲜明的特点，那就是几乎阿拉斯加所有的先进技术都有这个财团参与，或者说少不了他的身影，甚至很多技术实际上首先就是由这个财团主导研发的，而这些技术现在被证明了很多都是开创性的技术，即便是坦克，飞机，航母等等严格意义上来说由军方，或科研院所，国家投资主持研发出来的，其实最开始都有黄金城的参与，甚至有人言，阿拉斯加的科研机构在实力上和研发水平上，还比不得黄金城集团内部的众多实验室，便是科研院和工研院两大机构的研究员或工程师都经常到黄金城的各实验室交流取经，甚至长期在这些实验室中进行研究工作。

　　只是平常人知道的实验室，看上去并不值得太令人吃惊，好像也不太可能产生什么连国外都要惊异的技术。因为没有人知道，黄金城真正的实验室在哪里。

　　位于北郊的一个看上去平平无奇，但却人迹罕至，只有一条水泥处通入深山的地方，钉着一块牌子：“军事重地，闲人免入！”

　　当然这个地方毕竟在费城市郊，有些人是知道的，这个水泥路的尽头，通往了一处山腰中的城堡式建筑当中，占地面积足有上千亩，山水花园，石山小坡，分散的古堡庄园式建设让这里看上去极为的幽静和充满着古老的气息。

　　但实际上这个看上去古老的城堡绝对是一座比较新的建筑，其建成还不过几年，只是即便在费城，知道的人也不多。

　　一辆中华防弹型轿车，通过水泥路绕山走了足有十几分钟，终于到达了古堡那沉重的大门口。没人说话，大门旁边的小屋里闪出两个西装男子，而汽车当中，驾驶室窗的玻璃都被摇了下来，也只是从窗口中伸出一只手，递出了一个黑色的本本。

　　两个西装男一丝不茍的检察完证件，突然敬了一个标准的军礼，然后其中一个闪回小屋，不久，看上去生了一锈迹斑斑的大门突然自动向两边收缩。

　　汽车从打开的大门处开进去后，大门马上又自动关闭，西装男全部缩回小屋，一切看上去还是那么平静。

　　城堡里面，两队荷枪实弹的士兵走近停车场，其中几个士兵上前打开车门，叶枫从车上走了下来，首先饶有兴趣的看了看前方那座还有数道铁丝网围墙围起来的古堡，才看着站在士兵前面的一个肩挂着上校军衔的年轻军官笑道：“小郑，怎么，一年没见，都不认得我了么。”

　　“报告长官，我是激动，太激动了。”此人赫然就是叶枫任总参谋长时的副官兼秘书郑经鹏。

　　郑经鹏在叶枫离开总参谋部后，选择了去国防大学进行一年的深造，跟叶枫的第一任秘书林宣成一样，本来深造结束也准备下地方部队的，郑经鹏本人也早在当初选择离开叶枫时就有下地方部队的准备。

　　但计划赶不上变化快，等到他们这一期进修学员毕业时，其实他都已经快有了分配，或回原部队升职，或去新部队，唯独郑经鹏等了一个多月都没有得到调令，有些人传言是郑经鹏做为叶枫的秘书，肯定会得到更好的安置，可能不会被下派到会有生命危险的地方部队，甚至有些人有鼻子有眼的称郑经鹏可能会调到总后或总政任职。

　　只有郑经鹏自己很担心，他当初在叶枫给他选择时，就选择了留在部队，而且肯定要下地方部队，但现在挂了一个月，他就很担心了，难道长官对自己当初离开很生气？

　　在这种惶恐当中，又过了半个月，他突然在一天夜里被几个神秘人带走了，不久他就出现在了这个古堡当中，而在外界，郑经鹏这个人就像是突然消失了一样，他那些同学老师都不知道他去了哪里，但校长卡巴雷斯并没有因为郑经鹏的消失而大张旗鼓，似乎并不怎么看重这个学生的消失，总政等主管部门也没有责怪国防大学学生无故消失的举动，颇有些怪异，有些想得比较远的只能猜测郑经鹏是否从事什么秘密事务去了，比如进入了军情局！

　　但事实如何没有人知道，郑经鹏本是孤儿，一没有家人，二还没有结婚，他无故消失，既然校方和主管部门都没反应，此事过了不久也就慢慢被人淡忘，最多也就是几个本来看好郑经鹏的老师不免有些可惜。

　　而事实上，郑经鹏现在所从事的职务也真的可以算是秘密事务，而且是保密级别最高，高到全国没有任何一个地方可以与之相比的级别。6S级，在全国，知道郑经鹏去向，知道郑经鹏工作单位的也只有七个人。

　　郑经鹏也是来到这里之后才知道这里是一个没有具体名称，只有一个“A”代号的秘密基地，一个甚至说不上是什么性质的基地，说是科研基地，这里却又全是此前连他也不知道的军队在保护，而且这个科研基础，不只有各种可能科研院，工研院，军科院都不知道的研究项目，还有好几个非常秘密，连郑经鹏都无权进入的秘密房间，里面存放的什么东西，他一无所知。他所得到的，他要负责的就是确保这个基地的安全。

　　当然，不是这处古堡，这处古堡再隐秘，终究也是地面的建筑，他们真正负责的是这处古堡的地下，还有他所通向的几个地方。

　　只是郑经鹏虽是这里的最高长官，归他负责的有五千多的军队外，还有各种他以前听都没听过的，比野战军装备还先进的武器，还有数千名不知道什么时候来的科研人员。但初掌大权的他除了惶恐，还有责任，更有寂寞，在这里，所有人都进出不得，包括他自己。他的活动范围就是这个基地。

　　到这里一年多，虽然每隔一个月会有人到来，或送吃用补给，或送来或调取什么资料、技术、设备，都是一些他没有见过的人，但他们有手续，一个北极星形金牌一本金色证件，郑经鹏甚至觉得这些人可能是唯一知道这个地方存在的人。

　　而叶枫的到来，是第一次，是郑经鹏第一次看到熟人，只是跟随在叶枫身边的几个人他一个都不认识，里面连长官的两个新秘书郝玉周和王成远都不在。

　　第一次看到熟人，对于憋了一年的郑经鹏来说确实很激动。听到叶枫的话，都有些哽咽了。

　　叶枫看到郑经鹏的神态，忍不住上前拍了拍他的肩膀道：“辛苦你了，我知道这种地方日子很枯燥难过，但这里需要一个绝对信任的人看着，你的条件很合适，所以只能让你到这里来受苦了，你不会怪我吧。”

　　“不会，长官，我高兴还不来及呢，只是许久不见长官，有些记挂。”郑经鹏连忙说道，叶枫的话让他有一种深受信任和重用的感觉。是啊，这种地方，一看就知道不是什么人都能知道、都能来的。他能到这里来坐镇，就表明了叶枫对他的信任。

　　叶枫点了点头道：“好好看住这里，不会太久的，实际上不久之后，这里有些机构将会开始逐渐迁出并降低保密程度，放心吧，三年后，我会找人来接替你，到时一定会给你一个更好，更光明正大的身份，你的终身大事中央也会一并帮你解决，给你找一房好媳妇。”

　　说到后来，叶枫已经微笑起来，郑经鹏倒是有些不好意思，他已经过了三十岁，还是单身，在这里，他自然是不能结婚的，三年后，他已经快三十五了，不过有了长官这句话，他知道这些事情他真的可以一点都不用操心。

　　“谢谢长官，我保证看好这里，绝不出任何问题。”郑经鹏道。

　　“好！”叶枫点了点头道：“走吧，去基地！”

　　这处古堡实际上只是装点门面的，好内座大小城堡式庄园，上百个房间其实都成了士兵的居所或娱乐休息室。真正的核心在地下，连地面的士兵都不能随意进出的地下。

　　通过古堡迷宫般的房间，叶枫轻车熟路的来到了古堡其中一个看上去很平常的书房里，那些士兵，包括跟随叶枫一起来的，都被阻止进入。

　　只有叶枫和郑经鹏走进里面，叶枫就站在书房中央，郑经鹏则走到书桌后面的墙壁上两长三短拍了几下，然后又在正对书桌的书柜上一连拿下三本摆放在不同格子里的书本，那个书柜却突然没有任何声音的向内旋转，然后露出了一条甬道。

　　甬道露出后，叶枫就举动走了进去，郑经鹏随即跟上，不过五秒，那个书柜又毫无声响的合拢，看上去没有任何异常。

　　甬道很长，灯光也很昏暗，但一路走去，这个甬道并非直线，同样左绕右绕，还是逐渐呈下坡式倾斜的。且不时会出现一些士兵，看到郑经鹏和叶枫手上举起的证件，他们便又缩入了黑影中。

　　约略过了二十分钟，到了甬道尽头，眼前嚯然开朗，一个宏大的地下大厅里面开始看到了不少人，这些人里有穿着白大褂的实验人员，也有站在大厅中，眼神警惕的士兵，还有一些穿着西服的文职人员不时穿入大厅四周的几个铁门当中。

　　不过看到郑经鹏和叶枫进来，并没有人上来打招呼，似乎当两人是空气一般，便是那些士兵也原地不动，仍然保持原先的动作。

　　“长官，都要去看吗？”站在大厅中，看到叶枫停下了脚步，郑经鹏连忙问道。

　　叶枫摇了摇头道：“不了，我时间不多，那些实验室我就不去打扰了，我去天字房，你在这里等我就可以了。”

　　“好的！”郑经鹏听到叶枫要去天字房，林宣成立马不做声了，来了这里一年，他当然知道天字房是什么所在，那是连他都没有权限进去的，若他强行进去，立即就会在整个基地响起警报，即使他是长官，那些士兵都可以将他就地击毙。

　　大厅当中十个大门，九个大门都不时有人进出，唯独左侧有个铁门一直是关着的，一左一右站着两个士兵。

　　叶枫一边走过去，一边从口袋里摇了一枚戒指戴在左手中指上，走到门口，抬头在那两个士兵面前亮了一下。

　　那两个士兵看了一眼叶枫手上的戒指，立即敬了一个礼，主动拉开了铁门。

　　看上去很轻松，但走进这个铁门之后的情形就没有人知道了，实际上一条甬道上还有连续三道铁门，没有士兵，叶枫每走到一处铁门，都会连续在门边的一个盒子里按上几个数字，然后铁门就自动打开，他进去后，又会马上关上。

　　连过三道铁门，叶枫来到了一个房间门口，仍然是一个铁门，铁门旁边有一个密码盒。

　　叶枫按了密码之后，铁门打开，出现在他面前的情况若是郑经鹏看到一定会大吃一惊。

　　因为这个三十多平米的房间里很空旷，并没有郑经鹏想像的那样，摆满了绝密资料。甚至可以说除了地板天花就只有墙壁。

　　但叶枫自然知道这个房间里，并非什么都没有，实际上这里有一样最重要的东西，一个全国只有七个人知道的东西。

　　叶枫走到门背角落蹲了下来，轻轻的揭开一块地板，一个铁盒子出现在他面前，是一个有密码锁的铁盒子，叶枫将密码锁打开，揭开盒盖，从里面拿出了几本笔记本，细细的翻看了起来，看了许久，似乎一边看还一边在记，生怕忘了或有遗漏似的。

　　足足大半个时辰，似乎记住了自己想要找的内容，叶枫才重新合起笔记本，然后伸手到怀里，又拿出了一个笔记本，放到了最底下。

　　重新锁好铁盒子，盖上老板，严丝合缝，与其他地板并没有什么两样。站起身来，叶枫轻吁了一口气似乎在犹豫什么，又想去揭开地板，最终还是放手了，打开铁门，走出了房间。

　　郑经鹏一直站在大厅里等着叶枫，看到叶枫出来，也没有说话，叶枫没有去其他铁门后面看一看，直接沿着甬道走出了地下基地。走出书房时，叶枫突然停下脚步，拍了拍郑经鹏的肩膀道：“小郑，一定要看好这里！”

　　“请长官放心！”郑经鹏郑重的点头道。

　　“你去了那里？”晚上在文山阁叶文德的书房内，叶文德轻声问道，这时实际上已经深夜，便是韦召文、郝玉周等人都早已离去，整个文山阁极为安静，但叶文德说话的声音仍然很小。

　　叶枫点了点头，然后对着叶文德道：“是的，有些事怕不记得那么多了，要去确认一下。”

　　叶文德沉默了一阵道：“那些东西虽然给了我们不少帮助，但对你来说，也实在是一个压力和心理负担，现在的阿拉斯加已经不是以前的阿拉斯加了，我看以后，不记得了就算了，没必要再记下来了，甚至已经写下来的都可以销毁，你记得多少算多少，天下没有什么真正可以一直保存下来的秘密。就算没有那些东西，我们阿拉斯加现在也不怕任何人，也有信心将这个国家建设的比别的国家更好。”

　　叶枫也是一阵沉默，好半天才道：“我现在还能记下来的越来越少了，还是留着吧，这是一个天下最大的财富啊。”

　　“可是现在是我们在位，未来我们若不在台上了，这种秘密迟早可能被人挖出来。若未来这个国家掌握到了别人的手里，黄金城再强大，也不太可能与国家机器对抗，除非这个国家一直保证控制在我们手里。”叶文德很担心的道。

　　叶枫半晌没有说话，那几本笔记无疑就是叶枫以托梦的方式记下来的未来之书，其实当初记下这些笔记，叶枫是有很多考虑的，他本不是什么天才，前世也不过一个普通印刷厂工作人员，本身所知道的事情就有限，那些笔记上的内容很多有时只是他灵光一现记起来的后世的事情或一些指引性的技术资料，在他脑海中并不深刻，若不马上记下来，弄不好就会忘记再也记不起来，特别是一些技术性的内容，他以前本就不擅长，无非是旁听来的一些东西，有时候突然想起，若不记下来转过身就可能忘记，以后可能再也不会想起同类的事情或技术。

　　还有一个考虑就是年龄，他现在还年青，若未来他年纪大了，还能记得这些事情吗，人年纪一大，脑力就会不堪重负，他不可能记得这么多，这么清楚了。未来若真有什么大事，他本来可以掌握先机的，但却不记得一些关键事情了，出了差错，给阿拉斯加带来的困难会很大。何况就算现在，他穿越已经二十多年了，现在这个时空和他来的那个世界很多事件交织一起，对后世的记忆实际上越来越弱，有时候混在一起，他也不知道哪个才是后世历史，哪个才是这个时空已经发生的事情。有时候总有一种不真实，摸不清看不透的虚幻感觉，再过一些时间，再过二十年三十年，他还能将所有事情记得一清二楚吗？

　　就算这次的华盛顿条约，现在的他努力去想，实际上所记得的并不多了，但这个华盛顿会议相当重要，虽然现在他刻意去想却想不起太多，但他以前陆陆续的记载过一些东西，虽然实际上所记得的细节也不多，有些还不知道后世历史记载是否正确，但不管多少，多掌控一些情况都是好的，所有他回了A基地，翻看以前记载的笔记本，知道各国大致在谈判中的底线，阿拉斯加事先做出相应的对策，一举奠定阿拉斯加如同历史上的美国那样的优势不是更好。

　　对阿拉斯加来说，自己对未来的了解就是财富，对黄金城集团，对自己家族都是一笔财富，若能一直到他穿越的所知的那个年份时，阿拉斯加奠定无可比拟的优势，那时阿拉斯加才是真的什么都不怕。

　　只是这个秘密压在身上，他的压力确实很大，心里负担也很大，有时候他也想干脆销毁算了，都记在脑子里，记得多少算多少，现在的阿拉斯加已经具备了很雄厚的基础，就算照正常的发展方式走下去也应该不会弱于任何国家了。

　　但阿拉斯加毕竟根基浅，是叶枫凭借先知优势强行捏合起来的，若失去这个优势，万一到时真的自己不记得一些重要事情，不能事先奠定绝对优势，出了差错，这个根基浅薄的新兴国家不会出现大问题？

　　虽然他所知的事情还有不过九十年，真正记得的也只有这么多，但哪怕多一件先知的优势，都可能为阿拉斯加，为自己带来很大的好处。再说自己还能活九十年？自己老了入了黄土，给儿女留下这笔富贵的财富难道不好。

　　只是父亲所说也确实很值得重视，这样的东西太惊人了，保管起来有一定难度，随身带着不安全，随便找个地方藏起来也不能放人放心，现在他们还在位，通过国家权利建造了A基地，将这个秘密藏在了一个看似以秘密实验为主的基地里，基本上不太可能泄密，但未来呢，他们总有一天会老，他们还能一直呆在位上不成，阿拉斯加实行的是民主制度，他也不能保证他的儿女都有能力顺序接班。

　　当国家不掌控在自己手里时，这个秘密怎么办，九十年，看上去，起码要保证几代人都顺序接位，这个秘密才能一直保密，也才能一直保密在自己人手里，否则就只有销毁才真正没有一丝可能泄密的危险。

　　但保证几代人在民主国家顺序接班简直就是天方夜谈，实际上除了君主制国家，民主国家哪怕一个家族再牛，能有两代顺序接班就算不错了，哪怕独裁国家，在后世都没有哪个国家可以连续三四代接班的，就算有，估计也会成为某些民主国家举起屠刀的对象，同样其国内必然也会因为这种独裁而产生很多问题。

　　叶枫不想看到未来的阿拉斯加变成那样，但这个财富他真的不想销毁，他没有把握在数十年后还能记得那么多事情。

　　当然若是叶枫有把握统一全球的话那就无所谓了，统一全球，甚至统一半个地球，那此后这个时空的历史肯定都不会与后世有什么重合的了，那叶枫所记得的那些事情和技术有不有都无所谓。特别是历史事件，肯定不太可能再如历史上那样发生，他记得都没用，至于技术，若可以统一全球或半个地球，这些技术提前出现还是像历史上那样出现，甚至晚一点出现，都没有什么关系。

　　但阿拉斯加可以统一全球哪怕半个地球吗？叶枫心里苦笑，别看阿拉斯加现在已经掌控二千万平方公里土地，灭了加拿大，夺了北亚，夺了太平洋众多领土，甚至将日本都弄成了阿拉斯加保护国，但这不代表叶枫就有信心和能力有把握统一全球，想统一全球的估计都是疯子，民族宗教文化等各方面原因都是制约，这不是说你占了全球的土地就统一全球了，一个不能从宗教文化价值观，语言等各方面形成真正统一的国家，总有一天会分崩离析。可以说这种统一也不能说是真正的统一。

　　统一全球，真是疯子都很难做到的，除了这个，想要保住这个秘密似乎只有另找办法，有什么办法是既可以保证这个国家还是由自己家族控制又不会让这个国家陷入独裁式的国家呢？

　　叶枫拍了拍脑袋，这是一个全世界都不敢说有人能解决的问题，最后叹了一口气对叶文德道：“走一步看一步吧，至少现在我们还不需要担心这个事情，真到了那一步，大不了销毁就是。说不定以后能找出别的办法。”

　　叶文德也无奈的点了点头，这个未来之书的重要性太大了，阿拉斯加能发展到现在这个地步，叶枫的未来之书功不可没，真要销毁也真是可惜，不过实际上叶文德还没有叶枫那么担心，在他想来，这种梦到未来的能力，还不一定会一直存在，叶枫所梦到的据他所说，也应该只会超前十几二十年的事情，说不定哪天这个能力就消失了，再说叶枫老了之后还能有这个能力？

　　若他知道叶枫的那些东西在九十年，甚至可能在他死后很多年都有效的东西，叶文德就会真的很担心了。

　　“有没有找到什么有用的东西。”自从那些东西送到A基地，叶文德，刘楚雄等知情人都没有再去看过了，叶枫后面陆续加了几本他们其实都不太清楚，严格来说，全盘掌握这个秘密的只有叶枫。这种事情太虚幻了，叶文德都有些不真实的感觉，有时候也会有意识的避开。

　　“毕竟是些作弊的东西，并不太详细，不过大致有一个底了，如果我们猜测无误，美国确实打算这样做，那事情将会在华盛顿决定，不过我打算改变一下，既然我们想作主，那就应该在我们的地盘上解决。”叶枫笑道。

　　“那你知道的东西就没有多大用了。”叶文德笑道。

　　叶枫呵呵一笑：“实际那东西也就是一个指引作用，让我们掌握先机优势罢了，照着来，那知道这些东西又有什么用。其实阿拉斯加发展到现在，除了一些机密技术，又有几个事情是照着来的，不过是利用这个优势，为我们的扩张和发展造就了有利地位。这次也是一样，若照着美国人的意思，那我们阿拉斯加还不如不参与，我们现在的军事实力也算不上太夸张。两千多万平方公里土地，数大殖民地，只有两百多万军队，百来艘战舰不算太多吧。”

　　叶文德点了点头，沉吟片刻道：“可惜我们现在跟苏俄一样，有些众矢之的味道，我们想在自己的地盘解决，人家未必愿意，英法肯定会更相信美国的意见。若他们坚持在华盛顿解决怎么办？”

　　叶枫笑道：“那就表明我们只要让美国人接受我们的意见，到我们的地盘上来解决问题就可以了，英法随大流嘛！让美国人接受意见不难，我们在阿美边境的动作，会让哈定的扑克阁员们紧张的，他们也会更迫切的希望压制我们的军事力量，只要他们有比我们更迫切的心理那就好办了。”

　　此时的阿美边境，即将开通的萨斯喀彻温省埃斯特万口岸附近，新修的铁路和拓宽的公路上显得什么繁忙，铁路上行驶的虽然还只是试运行车辆，只载货不载人，但公路上早已经车流如织，无数装载着货物和客人的汽车奔驰。

　　一辆车身上用黄字标示着“育空农场”字样的汽车距离前方关口已经不过两公里，甚至在这种一望无垠的平原上他已经可以看到前方耸立的崭新的口岸大楼。

　　在他的后面则有一辆豪华的加长形中华防弹汽车跟着。在他们的后面，则还有一串各式各样的汽车形成长长的车流。

　　“克拉伦斯，真羡慕你这个家伙，这次将要新开通的三个口岸，除了哈密尔顿，不管是埃斯特万还是莱斯布里奇，全都会对你的生意产生很大的帮助。”在豪奢的防弹车内，一个身材适中，却穿着中国风味的长袍的中年人手里端着红酒，对着斜躺在对面的一个矮胖子笑道。

　　这个矮胖子便是走在路上只怕也会有不少人认识，赫然就是在阿拉斯加大名鼎鼎的疯子首富，比利时裔克拉伦斯·伯瑞。

　　克拉伦斯同很多大富豪一样在道森金河镇起家，后来事业重心转到现河北省第二大城市鲁比，独立战争后不久随着石油行业的兴盛及中南数省市的开发，他又毅然将重心转往中南数省，现在他旗下最大的实体伯瑞石油总部便位于埃德蒙顿直辖市。

　　作为全国仅次于西北石油，国家石油，艾伯塔石油公司的全国第四大石油公司，伯瑞石油现在掌握的大部分油气资源和炼油石化工厂都位于艾伯省和萨斯喀彻温省一带。而他旗下的第二大实体育空农场总部则在全国农牧业中心萨斯喀彻温省的萨斯卡通市，便是他旗下第三大实体，他起家的公司育空矿业虽然总部还位于鲁比，但旗下掌握的矿产资源，冶金工厂也有大半位于中南数省市，其中就以艾伯塔，萨斯喀彻温，埃德蒙顿，温尼伯等省市最多。

　　做为全国首富，资产十数亿阿元，还超过美国首富洛克菲勒，严格来说他也是世界首富了，这么大一个财团，他旗下的业务自然也是遍及世界，与美国的贸易额也很大，只是此前很多年，他旗下企业的进出口多半都要绕到东面的温哥华或萨斯喀彻温以东的温尼伯，略有些不便。

　　而这回国家突然连开三大口岸，而其中莱斯布里奇口岸就位于艾伯塔境内，埃斯特万则位于萨斯喀彻温境内，无疑不管怎么看，他这个几乎六七成产业都集中在这两省一带的全国首富是最得利的，也难怪人家羡慕了。

　　便如这个说话的男子一样，此人能与伯瑞谈笑风生，自然也不是等闲之辈，甚至可以说与他还有些竞争关系，因为此人旗下的产业与他的育空农场很有些类似。

　　那便是去年排在全国第十位的阿拉斯加食品药品农牧业巨头宝生财团的老板郑宝生。虽然郑宝生旗下事业重心在安克雷奇和河南省，但他旗下最大的宝生食品在萨斯喀彻温省也有很大的投资，他的大多数农牧场也都是萨斯喀彻温省，在一定程度上与育空农场是竞争对手。

　　“哦，上帝，郑老板，口岸可不是为我一个人开的，你不是一样能够得到很大的便利。论农业食品，你的宝生集团才是全国最大私人企业，我的育空农场现在排到第二了。”伯瑞斜躺在座椅上微笑道。

　　郑宝生呵呵一笑，也不反驳，在艾伯塔，他的投资不多，但萨斯喀彻温，他郑宝生才是全省最大的投资商，压了伯瑞这个全国首富一头，这也算是他一个得意的事情。

　　“可惜我得利的基本上就是埃斯特万，在你却是在莱斯布里奇也有很大利益，不过不管怎么说，国家这次这个动作真是对头了，原本数千公里的边境线只有三大口岸确实有些少了，而且经济发达的艾伯塔和萨斯喀彻温省也早该有一个口岸了。这回不只我们两个，想来，无数财团都能享受到好处了。”

　　伯瑞也点了点头：“我们的国家历来都是务实的，这一点我们谁也不能否认，以前不开，那是因为交通没有优势，开了口岸作用也有限，还要加大不少开支，现在有了条件，国家不是立即就做出了应变吗。”

　　“不错，只有在阿拉斯加，我们这些商人才会觉得实在，有安全感……”

　　郑宝生说着突然停了下来，看着前面。

　　“怎么回事。到了吗？”伯瑞也突然坐正在了身子，因为这个时候，他已经感觉到汽车已经停下来了。

　　“老板，不知道怎么回事，前面的车突然都停下来了，我下去看看。”坐在前座副驾驶位上的秘书回对说道，然后推开车门便下去了。

　　不过两分钟，他的秘书急匆匆的跑回来，也不上车，直接把脑袋探进来，看着伯瑞道：“老板，出了意外，口岸已经被军队接管。”

　　“军队接管有什么奇怪的……”伯瑞狐疑的道，口岸本就会有军队驻守，做为一个新开的口岸，想来多一些军队也很正常。

　　“不，老板，不是国民卫队的边防部队，而是第九集团军的野战军，而且已经设卡，禁止进入口岸区，口岸被封锁了。”

　　“什么！”伯瑞和郑宝生都差点跳了起来，野战军接管，这个意味着什么？他们很快就想到了，难道阿美发生了什么突发事件，要开战？根据两国边境协定，边境省市虽然都驻有正规军，但野战军除非战时，一般都不会直接布署到边境，边境巡逻和口岸防守都是由国民卫队来负责的。现在突然由野战军接管口岸，当然很不正常。

　　他的秘书这时又道：“老板，我问了一下，不只是埃斯特万口岸，实际上全部口岸都已经被野战军接管了，而且除了温哥华等三大现成口岸，包括埃斯特万口岸在内的三个新口岸都被封锁，将不会按原计划开放。”

　　“怎么会这样，到底出了什么事，走，克拉伦斯，我们下去看一看。”郑宝有些坐不住了，因为口岸即将开通，他可是将这些时日本要从温尼伯过关的货物都屯集到了早已经修好的埃斯特万口岸附近仓库中。这一封关，只怕就会耽误他的交货日期了。

　　“还等什么，走！”伯瑞与郑宝生的情况一样，听到封关哪里还坐得住。


第504章 去费城！

　　郑宝生和伯瑞两人下了车，沿着路边林荫人行道向前方的口岸走去。

　　这个时候他们才发现，很热闹，口岸区已经无比的热闹，在进入口岸区的地区，数十名全副武装的士兵设卡阻拦，很多不明所以的司机都围在哨卡附近吵闹。

　　逐渐走近之后，他们才发现，接管口岸的军队很多，不只是口岸区门口，实际上口岸区附近到处都可以看到全幅武装的军队，同时越过哨卡那里，将目光投向里面的口岸大楼，他们还看到一群身穿西服的男子和几个身穿将服的军官向哨卡处走来。

　　“不寻常，柴省长和库巴鲁将军都来了。”以伯瑞和郑宝生的身份自然认得许多大人物的。他们只一眼就认出了，这一行人走在最中间的一个是萨斯喀彻温省的省长柴凤鸣，他旁边那个黑碳肤色的怕是不认识他的人都可以知道是谁，全国黑人上将只有一位，那就是现任第九集团军司令库巴鲁上将，与民政部长迪·卡卢一样都是目前黑人声望最著，地位最高的领袖。

　　便是他们两人身边的人他们也认识两人，柴凤鸣身边的那个三十多岁，风姿绰约的少妇一般人可能不认识，但伯瑞和郑宝生又岂会不识，论地位，此人只是国家内政部出入境管理局副局长，比一般的市长还低半级，但他的隐性身份不可小视，前国防部长，现任副总统李成玉元帅的独女李萱萱，便是伯瑞和郑宝生这种商界领袖见了也不敢托大。

　　而库巴鲁身边的那个身穿少将军服的人，他们也同样不陌生，现任国务卿兼国防部长叶枫元帅任后勤装备部长时的秘书，第九集团军三十六师师长林宣成少将，同样是表面地位并不是最高，但一点都不能小看的人物。

　　两人在保镖的护送下，挤进了围在哨卡中间的群人当中。这时已经有眼尖的人看到伯瑞一行挤进来，发现了他们的身份。

　　“是伯瑞先生，还有郑先生！”

　　“伯瑞先生，郑先生，你们可要说两句话啊！”

　　人群中已经是沸沸扬扬，当听人认出伯瑞和郑宝生时，瞬间一些自认还能在两人面前说上两句话的商人就围了过来。

　　因为原本是即将开关的新口岸，所以来这里的不只是一些公司的工作人员和司机，很多企业的老板也都来了，就像伯瑞和郑宝生一样，基本上事业重心都在萨斯喀彻温省的商界领袖都来了。

　　“嘿，克拉伦斯，你也来了，你来了就好，这里就你最能说上话了。”这时一个宏亮的声音在伯瑞身后响起。

　　伯瑞回头一看，不由吃惊的道：“哦，上帝，约翰，你怎么也会在这里，你的服装厂可是在温伯尼，直接从那里出关不就可以。”

　　那个留着两撇小胡子的高大金发白人在两个保镖的护卫下也挤了过来，一边苦笑道：“你难道不知道我的百货公司在萨斯卡通有一家中南地区配送中心吗，我是来接货的，上帝，我正等着美国那边送一批货过来呢。”

　　此人可以与伯瑞如此随意的对话，当然也不是简单的特，人群中马上也有了窃窃私语：“哦，感谢上帝，诺德斯特隆先生也来了，有他们在，我们应该不用担心了。”

　　此人正是阿拉斯加最大的私人零售百货巨头，最大的鞋服生产销售巨头约翰·诺德斯特隆，论身家，他虽然还排在郑宝生后面好几位，但也是前二十位之内的大富豪。

　　而且因为在他旗下有全国最大的零售卖场，在全国有两百多家商场网点，便是伯瑞和郑宝生这些主要从事实业的巨头都不得不跟他打好关系，毕竟在卖场中，伯瑞和郑宝生生产的一些产品在货贺上摆上好位置，对销售额的增加都是有很大帮助的。

　　可以说，可能在场的那些商人中，相比伯瑞和郑宝生，他们大多数人跟诺德斯特隆打的交道还要多一些。

　　“原来你是来接货的，这种事情，你派个人过来不就行了，还要你这样的大老板亲自跑来接货吗。”伯瑞迎上去，拥抱了一下打笑道。

　　诺德斯特隆苦笑道：“我正好在萨斯卡通视察，就是来看看，谁知道会出这种事。口岸居然不按原计划开放了。”

　　“约翰，你来了多久了，到底出了什么事，怎么会封锁口岸，上帝，你倒好，你是接货，那边延误交货日期，你不但不用赔钱，说不定还可以索赔，我们就惨了。”郑宝生这时也迎上去和诺特斯特隆握手道。

　　“这种情况我能索赔吗，听说封关是我们单方面的行动，弄不好美国那边的客商到时还要找我要货物保管费呢，本来说好明天通关就把货送过来的，这下好了，那边的朋友估计正忙着临时找仓库存货呢。”诺德斯特隆却同样一脸忧虑的道。

　　“单方面封关，这到底怎么回事。”伯瑞原本以来是两国共同的举动，没想到是阿拉斯加的单方面行动，这在他看来有些不可思议，在阿拉斯加，政府是非常务实的，这种情况很少见，毕竟没有提前打招呼就一下子封掉三个马上就要开关的口岸，对本国企业的影响可是很大的。

　　诺德斯特隆摇了摇头道：“具体情况我也不清楚，我也刚到不过一刻钟，我们还是去问一问吧，柴省长和库巴鲁将军他们过来了。”

　　伯瑞回头一看，柴凤鸣和库巴鲁一行已经到了哨卡这边，心急的一些商人已经忍不住靠过去叫嚷了起来，显然突然封关让这些商人都很着急。

　　“柴省长，到底出了什么事情，为什么会突然封关，这种影响太大了。”柴凤鸣正准备说话，便见几个保镖护卫的三个人挤到他面前。

　　“哦，伯瑞先生，郑生先，还有诺特斯特隆先生，原来你们也来了。”对这三个在萨斯喀彻温都有很多投资的商人，即便柴凤鸣这个一省之长也不敢轻慢，边忙上前握手道。

　　握手之后，伯瑞再次问起原因，报社记者出身，神情儒雅的柴凤鸣也只能苦笑道：“我也是接到费城电报才知道，很突然，具体原因我暂时也没有得到解释，但是你们可以放心，虽然埃斯特万新口岸不能如期开放，但这里距离温尼伯口岸也不算太远，我们将会马上组织交通部门将这里的货物转移到温尼伯口岸通关，不过你们与对方客商的沟通就需要你们自己做好了。”

　　虽然话是对伯瑞说的，但声音比较大，旁边那些商人也都听到了。

　　“政府不能这样，柴省长，这不是为难我们吗，交货地点都是约好的，这样临时变更，会造成很多的麻烦。”

　　“是啊，政府这样做，又没有一个合适的理由，这不是在为难我们这些小商人吗。”

　　“我们做个生意也不容易啊，这一转运，就算政府组织运力，这麻烦也不少。”

　　眼看群情汹涌，站在柴凤鸣身边的库巴鲁马上双手下压，示意大家安静，然后高声道：“各位，我受总参谋部命令，从现在起由我第九集团军接管所有边境口岸，为此给各位造成诸多不便，请各位理解，同时三个老口岸是正常通关的，但三个新口岸将推迟原计划开关日期，具体开关日期还没有接到命令，但我们军方和地方政府都会竭力保证各位如期交货，三大老口岸也做好了加大通关量的准备，若各位不想耽误时间，就请马上做好准备，我们会有专人进行登记，按登记资料组织运力。”

　　“是啊，各位，新口岸不能如期开放已成必然，不可更改，具体原因，我相信以后各相关部门会给大家一个合理的解释，但也请各位配合理解我们的工作，新口岸正式开关本来也要明天，这里到温尼伯最多数个小时路程，铁路，公路航空交通到温尼伯也很方便，只要我们抓紧时间，你们的交货日期也应该不存在延误的可能，但若大家在此浪费时间，人为延误交货日期造成损失，我们政府也无能为力。”

　　一听柴省长的话，其实很多人也没心思闹了，反正闹是不可能有什么结果，连省长的上将都不知道原因，他们在问再闹也得不到什么结果，还不如抓紧时间与客户沟通，马上抓紧时间转移到温伯尼更好。

　　“各位，请大家转移到仓库区，那里口岸工作人员已经做好转移准备。”林宣成这时扬起手上的大喇叭喊了起来。

　　人群车辆在军队指挥下逐渐散去，伯瑞和郑宝生这样的大老板自然是不需要亲自负责这样的工作的，示意自己的下属去仓库区后，柴凤鸣也马上邀请几人进入口岸区的办公楼。

　　“李局长，没想到你来了。”李萱萱刚才一直没有作声，到了口岸区的办公楼小会议室内，伯瑞等人重新见礼后，伯瑞有些疑惑的道。

　　李萱萱原来在总统府秘书处工作，又是在叶家长大，伯瑞自然是非常熟悉的，不过后来搬出叶氏庄园，伯瑞与李成玉交往较少，见面的时间自然也就不多。加上李萱萱婚后离开总统府调到移民局费城分局任副局长，伯瑞当然很少见到李萱萱了。

　　不过因为李萱萱前年调到新成立的出入境管理局当副局长，与他们这些商人多少有些交道要打，加上李萱萱身份不一般，自然很容易引起注意。

　　“我是特意赶来的！”李萱萱呵呵笑道，然后又道：“几位做下吧，其实若是你们不来，我今天就属于适逢其会，你们来了，我才算是特意赶来的。”

　　李萱萱的话很奇怪，柴凤鸣和库巴鲁却像是早已经知道原因，脸上神色很平静。伯瑞三人都是成精的人物，立即明白李萱萱的到来怕是身负特殊任务。

　　“李局长，呵呵，这话我倒是有些不太明白了，难道跟我们有什么关系。”伯瑞三人都有些奇怪。

　　几个人坐下之后，李萱萱沉吟片刻才道：“刚才人多眼杂，所以我们暂时不能解释具体原因，但这种事情毕竟有很大影响，只有你们这样的商界领袖支持，国家的工作才好做。”

　　伯瑞，郑宝生和诺德斯特隆都有些动容，看来这次封关的原因很不寻常，李萱萱的意思其实很容易明白，原因其实柴凤鸣，库巴鲁等人是都知道了，但是不能随便的传出去，只有像他们这种在商界有巨大影响力的人才有资格知道，那很明显，就是要他们支持，做出表率，不要让此事弄出什么乱子来。

　　“请李局长直说吧，国家合理的政策我们一定支持！”郑宝生马上说道。

　　李萱萱点了点头道：“我们接到情报，美国想要我们向他们全面开放所有市场，开放所有边境，实施自由贸易，但这是单方面的，所以我们不得不率先做出反击。”

　　“要我们单方面向他们全部开放，这些美国人疯了，他们以为他们是谁，连他们自己都在实施贸易保护政策，却要我们开放市场，这些美国人也太霸道了。”伯瑞很吃惊的道。

　　“李局长，这样的消息为何我们一点风声都没听到，他们的国会好像也没有这方面的动议。”诺德斯特隆有些奇怪的道。

　　“此事内情很复杂，我所知其实也很有限，具体来说，这事不只美国一国，实际上他们正在串联英法意荷等国，打算向我们施压，不单是这里，他们可能还会逼迫我们终止与苏俄的贸易，此外可能还有一些军事方面的因素，总之我们这次行动可以看做是一种先下手为强的无奈举措。”

　　众矢之的，不管是阿美贸易，还是苏阿贸易或是其他各国贸易，在阿拉斯加来说都是内政，对一些特殊行业进行保护也是很正常的，就算是英法美等国自己也同样会对一些行业进行保护，美国还出台了紧急关税法，提高关税，实际本国贸易保护呢，居然却要联手压制阿拉斯加，这确实就很明显，是其他国家打算联手针对阿拉斯加，军事方面以他们的身份接触不到，但压制阿拉斯加的经济发展对于伯瑞等人来说却是切身相关，他们也同样不希望看到这种局面发生。

　　欧战后全球经济贸易形势与战前已经有很大不同，到现在为止，美国仍是全球第一大经济强国，其贸易额也占全球三分之一，而阿拉斯加在去年跃升第二，经济总量已经相当于美国的三分之二，略高于英法等国，而在全球贸易中的份额也是逐年上升，已经占全球贸易的20%左右，即阿美两国的贸易就占了全球一半以上。

　　形势本是一片大好，但现在看来，英法对阿拉斯加的经济发展肯定眼红，而美国呢，对于阿拉斯加紧追其后，可能威胁到美国经济地位很担忧，那他们联手压制阿拉斯加意愿自然很强烈，若是所有国家都对等开放贸易，阿拉斯加不怕，但若人家联手，要阿拉斯加单方面开放，阿拉斯加的企业就有麻烦了，伯瑞他们这种大富豪同样有麻烦了。

　　在国内伯瑞他们再强大，甚至伯瑞已经可算全球第一大富豪，但毕竟在英法美的那些大财团看来，阿拉斯加的这些富豪，这些企业都只是根基很浅的暴发户，伯瑞他们自己也知道，一旦真的打开这种单方面门户，群狼涌入，他们再有主场优势，怕都会被杀得大败而逃。

　　其心险恶，其心可诛，做为一个唐人，郑宝生对英法美的这个打算更加厌恶，也更加担忧，就像当年的祖国一样，当初就是这样在英法美等国的逼迫下，经济军事被外国逐步蚕食控制，弄得国之不国。现在英法美等国又打算重施故技，想在同样由唐人主导的阿拉斯加来上一次吗。但阿拉斯加可不是祖国，阿拉斯加的经济实力也许还比不上美国，但论军事实力，任何一个阿拉斯加人都可以自豪的宣称，比美国只强不弱。

　　“这只是他们一厢情愿吧，阿拉斯加现在是全球强国大国，不是他们联手说压制就能压制的，让放我们门户开放就门户开放的。”诺德斯特隆似乎并不是很担心。

　　“没有这么简单，他们不单要压制我们的经济，他们的主要目的是要压制我们的军事，若逼迫我们压缩军事力量，面对数国联手，我们在经济方面自然也就不足以和他们对抗了。”这时柴凤鸣说道。

　　“欺人太甚！”郑宝生一听就跳了起来，然后道：“中央要我们怎么支持，你们且说，我郑宝生虽是一介商人，但能出力的一定出全力。”

　　伯瑞和诺德斯特隆听说数国联手准备压制阿拉斯加的国事，也吃了一惊，阿拉斯加军事力量虽强，但若数国联合，再强的阿拉斯加也很难抵抗。没有了强大的军事后盾，像阿拉斯加这样的国家就有麻烦了。听了郑宝生的话也马上看向了李萱萱和柴凤鸣等人。

　　柴凤鸣点了点，微笑道：“你们说，现在是我们对外国的需求更大，还是外国对我们的需求更大。”

　　“需求？在英法来说，他们现在当然对们的需求更大，战后重建的各种物资可有很多要从我们阿拉斯加进口，至于美国吧，我们两国相当吧，我们对他们有需求，他们对我们也有需求，不过相对来说，因为亚洲新省市的并入，他们会有更迫切的心理想要加大进入我们市场的份额。”伯瑞马上道。

　　“不错，正是考虑到这点，所以这也应该是美国为首想要我们进一步开放市场的原因所在，但我们阿拉斯加现在工业门类相对齐全，资金也相对充足，就算不扩大外贸，对我们的国家建设也不会有太大影响，而就算外贸出口降低，因为亚洲新省市的需求，我们的内需也能消化。但对于战后本就经济增长乏力，急需扩大市场的英法美等国财团企业来说会是一个沉重的打击。”柴凤鸣说道。

　　“何况我们还有苏俄贸易！他们现在对我们的需求是无止境的，所以费城做出了一个重大的决定，希望你们为首的大型财团暂时改变策略，以内需及对苏俄外贸为主，消化你们的产能和资金，而对美可以适当压缩出口。并且国家即将像美国一样出台紧急关税法提高关税，以提高英法美等国进入我国市场的门槛。”李萱萱接着道。

　　“提高关税，实施保护！这对我们来说可是好事啊，反正现在我们的对外出口，特别是对美出口，美国已经提高关税，我们的利润本就受到了压缩，而且若能像他们一样，提高关税，给本国企业赢得更多发展空间，我们求之不得呢。”伯瑞三人闻言都喜形于色。

　　“如果是这样，我们政府完全不需对其他人保密啊，也不需我们领头支持，他们会跟我们一样举双手欢迎。”

　　李萱萱这时笑道：“但与美国不同，我们不担想阻止他们进来，我们暂时还希望你们少出去，是少去美国，但要多去英法，欧洲，去美国后院南美，到那些地方去抢美国人的市场，但现阶段，美国市场是我们阿拉斯加出口的第一大市场，这对于各企业的外贸出口会造成一些影响，只怕很多人都会舍不得。”

　　伯瑞三人一阵沉默，终于知道原因何在了，怪不得要关闭本应马上开放的三个新口岸，一方面是压缩对美出口，也要阻止更多的美国产品涌入阿拉斯加。只是阻止美国进来，绝大部分企业都会求之不得，但同时压缩对美出口，就有些难以让人接受了，他们一压缩对美出口，美国市场肯定会被别人填补，特别是美国自身的企业只怕会欢欣鼓舞。虽然美国提高关税，他们现在出口美国利润下降了，但终究还是一块肥肉，而英法和欧洲市场，阿拉斯加虽然份额也不少，但相对美国来说，阿拉斯加除美国外，原来最大的市场是在亚洲，而不是在欧洲，在欧洲加上现在的苏阿贸易，他们的份额也远比不上美国。美国在欧洲的贸易做得比较大，南美在德国战败后，现在更是完全成了美国后院，阿拉斯加在南美的贸易额则更小，只怕还不到阿拉斯加全部贸易额的1%。

　　能够去抢占这些市场当然好，出口到这些地方，利润也要高得多。但这些市场想要抢过来，不是一朝一夕之功，要抢也不应该是放弃美国市场去抢，而应该一边继续占领美国市场，一边占领其他市场。

　　“为何要这样做，我们退出没有道理，我认为应该继续保证对美出口，于此同时，加大力度抢占其他市场，而我们也一直是这样做的，我们是商人，只要有利润的地方我们都会感兴趣。”诺德斯特隆皱眉道，在他看来这个手段有些儿戏，让出市场，这不是自杀吗。现在阶段来说，让出成熟的美国市场，去抢还没底的其他市场，可说是丢了西瓜去捡芝麻。

　　李萱萱点了点头道：“这个道理我们当然懂，但将市场全部寄托在一个国家，本身也不太妥当，像这次美国一提高关税，立马对我们的企业造成了很大的影响，若不是我们亚洲省市的需求，这个影响会要大得多，但我们只是建议，不是强制，是希望你们做好心量准备，以免到时措手不及，因为我们预计，这次封闭三个新关口，可能美国也会采取对应措施，到时不是我们自己压缩，而是美国阻止我们向他们出口的问题了。”

　　“这个没有问题，其实像英法美这样的工业强国，出口本就比进口多，若能打开其他市场，说不定我们的出口额和利润都会更大。至于我们出口美国是否还有能力去抢占其他市场，中央也不需担心，我们在亚洲新省市投资生产的产品现在也是要寻找扩大市场的时候了。若美国真的也采取动作，我们见机行事就是，万一两国全面封关，大不了我们全去做苏俄贸易就是，苏俄贸易的发展势头可是很猛的，利润又高，又不如英法美等国那样挑剔，所以我想这点打击，我们完全可以承受。”郑宝生道。

　　柴凤鸣听了此话，很是满意，马上说道：“你们能够这样理解最好，但你们家大业大，一点点损失承受得起，其他的，特别的是一些主要客户都在美国的企业只怕就很难理解了，为了不引起恐慌加上一些其他保密方面的考虑，我们又不能完全将这些事情宣告出去，你们是商界领袖，所以你们出头要好得多，扭转风向，转变观念，率先做出调整，加大对其他市场，或苏俄市场，内需市场的开拓，应对可能的阿美贸易风波。减少他们可能的损失。”

　　“其实只要做好应对，损失应该不会太大，甚至本身也不会有太多损失，再说不会太久，这么做，费城是有很多其他考虑的，也涉及到一些重要事务，可以说是一种短期的手段，国务卿预计是半年，半年后，差不多不单阿拉斯加，全球的贸易，经济，军事形势都会逐渐稳定下来。”李萱萱也马上接着道。

　　李萱萱这句话更像是给三人吃了一颗定心丸，伯瑞马上道：“这样我想不会有什么问题，麻烦既是暂时的，费城又有意推动我们去开拓其他市场，相信所有人都会支持的，就算是纯粹与美国交易的企业相信也不会有太多问题，这种企业不多，就算他们失去这个市场，就凭我们自己都能消化，只要他们调整自己的市场布局就行。”

　　美国白宫，哈定难得的没有如往常一样去与扑克内阁的部长们打牌，而是坐在了西厢椭圆形的总统办公厅里处理公务。

　　“英法等国态度如何？”哈定在手上的文件上签完字，伸了一个懒腰，然后看着面前的国务卿休斯道。

　　休斯刚刚从欧洲返回，打得名头自然是对欧洲各国进行外交访问，只有哈定等有数几人知道，休斯在欧洲访问近两个月都在干什么。

　　休斯神态轻松的道：“事实证明我们的预测非常正确，英法两国对此都举手赞成，同意就太平洋事务和巴黎和会上未能解决的一些事情再一次进行磋商，而意大利的态度稍有些不一样，特别是对于压缩海军实力，他们似乎有些想法，他们的海军实力本就不算很强，在欧战中又遭到了一定损失，他们希望各国压缩军备，缓解军费支出，但又不想自己被压缩的太过分的。总之心理非常矛盾。”

　　哈定闻言撇了撇嘴道：“上帝，这真够矛盾的，我们便是同意他们保留甚至扩建海军，他们有这个实力吗。他们的经济恢复非常糟糕，压缩军备支出其实才是他们最应该选择的，不过既然他们又想保留自己的海军实力，那我看也很好解决，到时让他们的海军保留比例提高一些就是，相信以他们的经济实力，我们就是放手让他们自己提高保留比例，他们也吃不下这个份额。”

　　休斯也点了点头，笑道：“总统先生，我正是这样答复他们的，最后达成了一个初步协议，即意大利稍微提高一些，他们的海军到时和法国保持同一水平。”

　　“哇哦，没有问题，只要他们赞成就行，与法国保持一个水准，以他们的国际地位来说，也算有所抬高了，法国陆军强大，想来也不会太过在意他们的邻居意大利在海军上保持与他们同样的水准，很好，不得不说，我成为总统以来，做了一件很正确的事情，那就是让你当这个国务卿。事实证明，你干得非常漂亮。”

　　面对总统的褒奖，休斯只淡淡一笑，得到这个赞赏对他来说不算什么，他不是什么普通人，就算没有哈定的赞赏，他也是公认的美国精英，具有非凡能力的精英。

　　“英法意等主要国家已经赞成举行一次会议对阿拉斯加施压，那么我们是否应该尽快，以免夜长梦多。”

　　哈定考虑了一下，点了点头道：“当然，越快越好，我看可以让他们马上开始派来人来华盛顿，预计十一月份就可以正式召开这个会议了，明年，到了明年，我们美国就将在全球掌握更多话语权。”

　　“是的！总统先生，那我立即去准备！”休斯也满面春风的笑道。

　　当休斯转身准备离开总统办公厅时，办公厅的大门却被猛的推开，商业部长胡佛急匆匆的走了进来，看到休斯也在，马上大声道：“总统先生，国务卿先生，出大事了！阿拉斯加单方面宣布暂停原计划将于今天开放的埃斯特万三个新口岸，并且阿拉斯加已于昨日开始，由野战第九集团军的大部队全面接管边境驻防，连温哥华等原口岸的防务都已经接管。”

　　“什么，哦，上帝，他们又发什么疯。他们这是违约，擅自在边境换防，他们准备干什么？”哈定和休斯都是一脸吃惊。

　　胡佛这里苦着脸道：“还不止这些，从费城传来消息，阿拉斯加国会于今天正式通过了一个法案，跟我们的一样，称为紧急关税法，同时还通过了外贸及外资管理法案，根据这两项法案，阿拉斯加将提高10%的进口关税，而同时出口关税则比原税率降低了5%，却将我们美国排除在外，而对外资引进增加一条限制，即所以外资的进入都需经过国家战略安全委员会的审核。”

　　“法克，他们这是在针对我们美国。上帝，他们这是在干涉经济自由，干涉市场自由。”休斯忍不住喊道。

　　提高进口关税，这一点美国也许还不好多说什么，毕竟现在许多国家都有这个举措，为了保护本国企业，恢复增强本国企业的实力，为本国企业提高内需消化空间，出口税率降低也还可以理解，提高本国企业增加对外出口的积极性，消除国外提高进口关税的影响。而将美国排除在外，严格来说对美国似乎还有好处，这样阿拉斯加以后对美出口肯定对降低，这对于美国本国企业来说只有好处。但这单方面的排除，却无疑表明了美国受到了阿拉斯加的不公正对待，有好处不是好事，对其他国家出口降低关税，对美国保持不变，那无疑未来阿拉斯加企业将会逐渐加大对其他国家出口，将会有优势挤压美国的对外出口市场，他们的企业将会通过压缩对美出口而集中精力去开拓对其他国家的出口市场。因为对美出口没有对其他国家出口赚钱了。

　　而最严重的就是最后一条限制，这对美国企业，甚至其他国家企业资金进入阿拉斯加将是一个重大打击，他们准备联合英法意等国对阿拉斯加施压，就是要压制阿拉斯加经济、军事发展，除了打压他们的军事力量，另一个目的，就是想联手抑制阿拉斯加与苏俄的贸易和逼迫阿拉斯加全面放开市场，他们想要做的是让阿拉斯加全面放开行业限制，放开国安战略安全委员会监管的行业，降低外资进入门槛。

　　但现在阿拉斯加却反其道而行之，不但不放开战略安全行业，还变成不管投资哪个行业，只要是外来资金都要由国家战略安全行业审批，这是一个大麻烦。

　　进入阿拉斯加的外资很多，但一般的英法美大财团进入的多是涉及阿拉斯加国家战略安全，利润较高的行业，像这种大型投资进入阿拉斯加，一般来说，都会要经过阿拉斯加国安委审批，但一般通过的可能性还是很高的，但这有一个政策性灵活性，国安委想放过你，他才会批，若他不想放你进来，那他就可以不批。

　　为什么辛克莱和梅隆等人对阿拉斯加怒气冲天，就是因为欧战以后，阿拉斯加国安委对这些大型外来投资的审批越来越严了，他们在阿拉斯加越来越寸步难行了，所以他们才会想要阿拉斯加放开这个所谓的该死的国安战略安全行业限制，让他们进入更多的最赚钱的行业。

　　除了这些大型投资，其他进入阿拉斯加的中小投资也有很多，单笔投资资金较少，但因为这种投资人数多，总量却比那些大型财团加起来还要大些。这种投资一般来说很少能够引起国安委注意，只要规矩一点，一般国安委也不会找上门来，最重要的是他们的进入不需要国安委这种大衙门审批。相对大型财团的进入，这些中小资金的进入要自由的多。

　　现在阿拉斯加不但没有放开，反而要求所有外资都需经过国安委审批，那后果真是不堪设想，不但辛克莱，梅隆他们这种大财团可能越发难以进入扩大阿拉斯加市场，连众多的英法美小企业，小投资都可能要受到很多限制了。前一个对于美国大财团是个严重打击，后一点则是对全美，对全美人民都会产生很大影响，他们将很难再像以前一样涌入阿拉斯加，很难在阿拉斯加数十个亚洲新省市的建设中分上一杯羹了。

　　要知道，美国在阿拉斯加的投资收益一直是很大的，也是美国资金最主要的去处。截止去年，美国在阿拉斯加的投资可是多达十数亿美元之多，这一设卡，麻烦真是很大。

　　“他们这是在自杀，他们这么做，对他们自己有什么好处。”哈定皱着眉头，百思不得其解。杀敌一千，自损八百，少了数十亿外国投资，阿拉斯加的经济同样会受到很大影响。这固然可以为阿拉斯国国内企业增加内需空间，但这不是短期内可以填补的，数十亿投资受到限制，阿拉斯加各方面经济都可能受到拖累，经济增长也会放缓。

　　“去费城！我的国务卿先生，你马上去费城，必须弄清楚这些疯子到底在搞什么！”哈定想了半天都没有弄清楚这些不合理的动作到底有何企图，马上对着休斯道。

　　休斯点了点头，他本来就是要去费城的，英法意赞同了美国的意见，还需说服阿拉斯加愿意坐到谈判桌上了。反正是要去的，现在就去，也只是比原计划提早一些时日罢了。


第505章 秘密！休斯访阿

　　贺文福，阿拉斯加前国会主席，现任阿拉斯加坦噶尼喀领地总督贺伯昌的长子，相比已经担任阿尔泰省省长的弟弟贺文祈，贺文福的名气要小的多，甚至很多人并不知道贺文福是贺伯昌之子，贺文祈的哥哥。

　　贺家当年从旧金山迁来时，一家人都生活在斯卡圭，贺伯昌后来还成了斯卡圭的主要治理者之一，但贺文福不久就去了当时黄金城集团的中心道森市读中学，此后又去了费城西北大学学习，再之后进入了科研院物理研究所，在贺家，他就是一个另类，一个潜心搞科学研究，两耳不闻窗外事的书呆子。

　　可以说贺文福若不是因为生在贺家，弄不好以他现在科研院物理研究所副所长这样的高级科研人员，都不太可能与叶文德，叶枫等人认识。

　　但就算生在贺家，与阿拉斯加这些巨头，他接触也不多，有时候在贺家碰上，贺文福仅仅点头，随便应付两句就闪人。至于自由宫，国务院这些地方他来都没有来过。

　　叶氏庄园他倒是有几次在过春节的时候随家人来过，但最近一次也是好几年前了，他甚至都不知道叶氏庄园现在多出了一栋文山阁这样被阿拉斯加人民戏称为“夜晚的自由宫”的建筑。

　　这次突然接到自称为国务卿秘书的郝玉周的电话，要他下班后到文山阁来一趟，他还好生奇怪，若不是跟叶氏庄园来往很多的妹妹贺文兰带路，他只怕都找不到文山阁在什么地方。

　　“哥哥，那就是文山阁，你去吧，我去找向姨和安宁说说话。”贺文兰已经成婚多年，嫁给了岑仲庭的大公子岑前，孩子都好几岁了，比叶海荣和叶海琪还要大上一岁，他以前就是俞安宁和李萱萱的闺蜜，一直来往密切，这次既然到了叶氏庄园，自然不会陪哥哥去文山阁，自去德厚堂找闺密说话。

　　贺文福顺着妹妹的手看到了德厚堂附近的那栋小楼，点了点头，贺文兰自去了德厚堂，贺文福则深吸了一口气，往德厚堂去了。

　　“贺所长来了，我是郝玉周，国务卿正在等你，随我来吧。”刚走到门口，便见一个跟自己年纪差不了多少的男子上前说道。

　　贺文福松了一口气，小楼虽不大，但总是三层楼房，若没人领路，他还真不知道叶枫在哪里办公。

　　“郝秘书久等了。”贺文福与郝玉周握手过后，便随着郝玉周到直上三楼。

　　一般叶文德和叶枫经常要加班到十点左右，此时还只是晚上八点多，还有不少随两人加班的工作人员在小楼各个办公室里忙碌。

　　贺文福一路跟着郝玉周上楼，一边也不禁感叹：“幸好自己没有从政，看这架势，比自己在研究所还要忙，白天自由宫、国务院，晚上回到这个文山阁，居然还有这么多人加班。难怪妹妹说这文山阁号称夜晚的自由宫，估计小半个自由宫和国务院的工作人员在晚上都要搬到这里来加班吧。”

　　到了三楼，工作人员明显要少了很多，也要安静许多，沿着走廊来到一个站着几个警卫的房间门口，郝玉周让贺文福稍等，自己先进去了。

　　不过片刻，郝玉周出来，打开房门，示意贺文福道：“贺所长，你进去吧。”

　　“谢谢郝秘书了！”贺文福点头致谢，然后举步走进了从来没有来过的这个房间。

　　房间里装修并不豪华，甚至可以说简朴，一张办公桌靠窗，左边一排沙发，右边一个大书柜，整个办公室，这个书柜可能是最吸引贺文福的。

　　“文福，你来了，坐吧。”贺文福正自打量这个不过三十来个平方的办公室，坐在办公桌前埋头疾书的叶枫已经停下了笔，站起来，走到贺文福面前道。

　　“叶大哥，你这办公室也太寒酸了吧。”虽然来叶氏庄园不多，但他与叶枫年纪相差只有两岁，相对来说，还算是比较熟悉的。刚到斯卡圭那时，自己还曾在叶枫后面当过一段时间的跟屁虫，自己去了道森以后，经常在一起的时间很少了，但逢年过年就算他不来叶氏庄园，也能在自己的家里见到来拜访父亲的叶枫。他也不是什么政界高官，没那么多忌讳，说话很随意。

　　“不过是个办公室，能用就行！”叶枫呵呵笑道，然后拉着贺文福的手一起到沙发上坐下。

　　“贺叔有信没，身体还好吧。”贺伯昌虽然以前是叶枫下属，但建国前后，贺伯昌靠自己的能力，已经得到叶文德等人的信任，地位上升，长期主持联盟党党务和宣传事务，后来当选国会主席，行政职务比叶枫还要高得多，论实际权利，也是九巨头之一。叶枫也没有把贺伯昌一直当下属看，逢年过节一般叶枫都会以晚辈之礼先去看望贺伯昌。

　　这两年贺伯昌远赴非洲，见面的时间很少了，贺文福来了，叶枫自然也要问候一声。

　　“父亲母亲都很好，前几天来了信，我估摸着就是人可能会越发晒得黑了。”贺文福微微欠身道。

　　叶枫啊呵呵一笑，独立日时，贺伯昌回来过一次，那时就略有些显得黑了，叶枫也曾笑过，现在想来贺伯昌在那里呆的时日越久，晒得更黑还真有可能。

　　“晒黑好，健康啊，不过条件确实辛苦，也难为贺叔了。”

　　贺文福也点了点头，便直接问道：“叶大哥，你这次专程找我来有什么事情。这可是你这个国务卿第一次召见，我只是个普通的研究人员，国家大事可帮不上你的忙。”

　　叶枫微微一笑道：“这回你错了，我找你来，还真是为了国家大事，不过你放心，不会难为你的，相信你一定会感兴趣。”

　　“国家大事！我一个搞物理研究的书呆子，能有什么国家大事让我感兴趣，国家大事你还不如把文祈从阿尔泰召回来。”

　　“难道科学事业就不能是国家大事吗，飞机，坦克，军舰的研制不也是国家大事。”叶枫笑道。

　　贺文福一听坐正了身子道：“难不成你要搞什么新式武器，跟物理有关。”

　　叶枫竖起大拇指说道：“聪明！不过并非全是武器，军用或民用只是应用的方式不同罢了！”

　　说罢起身转到办公桌，打开左边抽屉，拿出几页资料重新坐到贺文福身边递过去道：“你看看，我相信你一定会感兴趣的。”

　　贺文福接过来看了两眼，神色有些奇怪，每页纸上都有些奇怪的图片，像是手绘的，而且绘的很差劲，文字很少，而且非常深奥，至少在他看来很深奥，因为他一时还看不懂。

　　但是有几句话，他却是看明白了，让他这个物理学专家有些动容。

　　“这是谁写的。若是真的研制成功，威力不可想象，不过好像也不只是物理，涉及很多学科。想要研制出来，时间，人员，资金一样都不能少。还不一定能够成功，毕竟这里面就是些难以证实的内容，最多是个参考性质，每一项都要进行庞大的试验。”

　　叶枫耸了耸肩道：“你不认得我的笔迹吗，你不要管这些内容怎么来的，我就是要你去做实验，去证明，却修正，去研究深化这些内容。”

　　贺文福吃了一惊道：“你的意思是打算将这些项目交给我负责？这个，我只怕能力不足，再说涉及的学科太多了，很多学科比如电子，半导体，化学都不是我的长处，光是物理学科就涉及很多种，你知道我只精通物理力学，若说其他长处就是空间物理，这甚至是一个目前绝对冷门，在外人看来瞎折腾的学科。”

　　叶枫点了点头道：“凭心而论，这些项目，很多与你的专业都不相符，但要找的是一个负责人，一个协调人，在技术上有某一两个长处就行，毕竟这样庞大的项目，谁也不可能都精通，那不是人，而是神了。最重要的是，这些研究要绝对保密，我要找一个绝对可以信任的人掌总，你很合适，你不会说你没兴趣吧，就当是帮我忙好了。”

　　这些可能扬名世界的项目，而且还不只一两项研究，每一项都可能惊天动动，贺文福不感兴趣不可能，实际上他非常心动，若让他参与其中任何一个项目，他只怕都要跳起来了，但让他掌总，贺文福就有些犹豫了，他一直从事的是研究，便是当个物理研究所副所长，也是以研究为主，那些协调工作他做的很少，再说一个物理研究所才多大，而现在这些项目合在一起，贺文福隐隐觉得，怕是集合三大科研院所的相关研究人员可能都不够。

　　“你确认我有这个能力？说实话，我可是一点信心都没有，若是搞砸了怎么办。”贺文福很担心的道。

　　叶枫呵呵笑道：“不可能搞砸的，你最需要就是协调，监管，掌控研究进度，随时与我联系，其他杂务我们会给你配备有足够能力的副手，技术上我们也会挑选足够的人手，有什么需要，你随时可以找我，资金你更不用担心，这么说吧，实际上这些技术一直有人在研究，有部分成果已经出来了，但这些都是分散的，我们现在需要集中起来，而且为了保密的需要，我们将要秘密建造新的实验基地，比像王子湾基地那样隐密的秘密基地。这样的基地可想而知，不可能随时与外界联系，而你就是那个我们信任的可以与外界联系的人。”

　　“这个任务可真的很重啊，叶大哥，看来我要开始坐牢了。”贺文福苦笑道。

　　叶枫点了点头，接着又道：“但是你可以放心，基地会有各种配套工程，包括学校等等，你需要将家人都迁到基地，而且也并非完全断绝与外界联系，只是检查监控会更严格，这样的工程，需要的物资等等都不小，也不可能关起来搞实验，所以这些实验基地都会建到相对很偏僻的地方去，以达到最大的保密要求。”

　　贺文福这时似乎下定了决心，点头道：“好吧，我答应了，对了，基地建在哪里，你不会说建到北极岛屿上去吧，那些地方最保密，但对于这种实验，北极岛屿太偏僻了，物资的运送会是一个大麻烦。”

　　叶枫微微一笑，贺文福会想到北极岛屿也难怪，毕竟说起保密，这些地方当然是最保密，也是最荒无人烟的。

　　“你说的很对，不可能建到那里去的，因为这几个研究工程太庞大了，新建的基地要满足交通要求，北极岛屿估计只有高尔察克新建的那个地理研究所冰川科学实验室和极地科学分所才用得上。”

　　叶枫说着站起来，转过来，面对着墙上那幅全国地图指着一个地方道：“这里，北洋省中西部和北部，以杜邦特湖为中心，包括塞隆、巴克河一带，属于苔原地带，气候虽然冷些，但地势较为平坦，且人烟称少，方圆千里都没有一个聚居点，而且T2线在其南面穿过，可以修一条支线北上连接到这个基地。公路航空站也方便修建，最北面还可以在北冰洋沿岸修一处海港，六月至八月还能通行应急。”

　　叶枫所指的地方是北洋省最偏僻的地方，也是目前阿拉斯加美洲领土中除极地外最荒凉的地方，位于北洋省中西部和北部，与马更些东部东北部相邻，面积近三十万平方公里。杜邦特湖以北直到北冰洋沿岸现在没有一个聚居点，公铁路也同样没有。虽然气候较冷，不过可以方便交通，实验基地的建设，加上此地处于北洋省的哈德逊湾经济带和马更些的两湖经济带中间，南面距经济更为发达的艾伯塔和萨斯喀彻温省北部也不算远，如果有什么物资需求，相对来说极为方便补充。

　　“杜邦特湖！我记得前段时间有一个实验室刚从耶洛奈夫搬过去吧，好像规模也挺大的，这样一来，岂非又要把这个实验室搬过去。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这个实验室就是其中一个进行前期研究的秘密基地，但现在两湖经济区影响力越来越大，经济越来越发达，人口也越来越多，这个实验室再放在耶洛奈夫不合适了，所以这次实验室也将搬到这个秘密基地，算是这个基地第一个进驻的项目组。”

　　贺文福吃了一惊，他也算科研院比较有地位的科学家，他知道原属科研院的一个耶洛奈夫实验室搬到了杜邦特湖不奇怪，只是他并不知道这个实验室是研究什么的，甚至他都知道这个实验室好像一直没有从科研院得到过资金。倒像是挂靠在科研院的科研实验室，也一直没有听说过这个实验室出过什么成果。不过他同样奇怪，这个实验室在杜邦特建的新基地可不小，看上去这个实验室资金非常雄厚，贺文福一直以为是哪个大财团投资的。没想到却是国家控制的一个秘密实验室。

　　“也就是说实际上这个秘密基地已经建成了，我只要过去主持工作就行，原来的负责人怎么办？”

　　叶枫摇了摇头道：“我不是说了嘛，这只是其中一个，甚至只能说是其中一个规模较小的项目组，从下个月起，还将陆续有其他秘密实验室搬迁到这里，这个基地也要进一步扩建，以后至少会达到现在的十倍规模。”

　　“十倍，那得多少研究人员，这比我们科研院的规模怕还要更大。”

　　叶枫点了点头，又笑道：“实际上，你们科研院当中也将会陆续有一些相关的项目组和研究人员一起搬到这里，工研院和军科院也同样有一部分，可以说这个秘密基地严格来说将会是我们阿拉斯加一个三大科研院所的联合秘密实验室，跟王子湾基地有得一比，但可能要更加隐密一些，地面建筑大部分只是愰子，真正的核心多半都会建在地下。你要有当地老鼠的思想准备。”

　　贺文福深吸了一口气，才道：“既然你这样信任我，我一定竭尽全力搞好这个实验基地，不过说好了，我水平有限，真要招架不住了，你要找人来搭救我。”

　　叶枫哈哈一笑，拍了拍贺文福的肩膀道：“我相信你，到了那里之后，你就会发现，你拥有着这个世界上最强大的研究阵容，你也会发现，你的助手都是能力非凡的人物，你完全不用担心这个实验基地会搞不好。你的担心会是多余的。”

　　“那就好，我什么时候去。”贺文福道。

　　“越快越好，科研院那里我们会安排的，相关证件，明天一早会有人给你送过去，对了，你手上的资料是保密资料，一定要保证安全。你从这里出去，马上会有专人负责保证你的人身安全。以后若有什么绝密资料，会有人给你送密码箱的。”

　　贺文福点了点头，既然是负责秘密实验的，还是主持人，他就有了相当高的保密级别，也相应的会有保卫人员对他进行保护，这种事情，他还是知道的，这与他父亲、弟弟所享受的那种保卫还不一样，将会带有着一种浓厚的保密监视性质，甚至他自己可能都不会知道到底有多少人在保护他，有多少人在暗处。

　　贺文福收好手上那几页可能普通人看都看不懂的资料后，起身告辞而去，叶枫则坐了一会也提前下班了。隔邻父亲的办公室也已经熄灯，今天比自己下班的早些。

　　回到德厚堂，贺文兰已经跟贺文福一起回去了，而父亲叶文德则端坐在客厅看报。母亲和妻子俞安宁都不在大厅，估计是讲故事哄小家伙睡觉去了。叶海城已经十岁，一直也还听话，叶海荣、叶海琪两个小家伙就没那么让人省心了，哪天晚上睡觉前不在床上大闹天宫，折腾到精疲力竭都不会闭眼，还得在奶奶、妈妈的故事中哄着入眠。

　　看到叶枫下班，叶文德放下报纸，示意叶枫坐过来，然后道：“刚刚我接到雅克的电话，美国方面发来电报，休斯明天来费城！”

　　“看来他们坐不住了，鱼儿要上钩了！”叶枫闻言呵呵笑道。

　　叶文德点了点头，又道：“休斯刚刚从欧洲回来，就来费城，肯定跟我们封关有一些关系，但休斯始终是要来的，据情报局的消息，休斯在欧洲两个月，已经与英法意等主要国家达成了初步协议，与我们预料的事情差不多，所以休斯此来，估计最大的目的，还是要说服我们坐上谈判桌。”

　　“只要我们预料没错，那就不怕，我们已经有备在先，不怕他们达成初步协定，谈判桌上最终如何决定，不是他们说了就算的。明天来，最快估计也要后天才能到费城，到时我会好好招呼他的。”叶枫笑道。

　　叶文德点了点头，便放下报纸起身，背着手上楼歇息去了。叶枫则坐在沙发上思考良久，还是起身拨了一个电话，等电话接通，便道：“杰斐逊，明天一早将你掌握的所有关于休斯访欧的情报送来给我。”

　　1921年9月16日，美国国务卿休斯率领美国外交访问团访问阿拉斯加，虽然自阿拉斯加建国并与美国建立外交关系后，美国历任总统和国务卿都曾来阿拉斯加访问，但多是上任年许之后才会来，这次不管休斯抱有什么目的，终究也是哈定内阁上台以来，美国新政府第一次有重量级官员前来阿拉斯加访问。

　　不过按照外交惯例，休斯的到来，首先会由对应的阿拉斯加国务卿进行接待。让休斯有些郁闷的是，在机场，他只看到了阿拉斯加外交部长雅克·勒布雷，而不是阿拉斯加国务卿叶枫。

　　虽然勒布雷还是阿拉斯加第一副国务卿，但终究是副的，由他到机场迎接，让休斯颇有些不快，而勒布雷的解释是叶枫去了安克雷奇视察工作，虽然已经临时缩短了视察行程，但也要数个小时后才能赶回费城。

　　天知道，他可是在动身时，也就是前天就向阿拉斯加发了电报，阿拉斯加方面也没有拒绝或要求他更改行程。叶枫不可能不知道休斯今天会到费城，在休斯看来，叶枫这是故意的，故意让休斯难堪。

　　“没有风度的疯子！”为了将阿拉斯加拉到谈判桌，休斯即使有不快，也不好发火，只能在心中暗骂。

　　叶枫还真是故意的，访问安克雷奇虽是早已经排好的行程，但这种行程也不是不可以更改的，像休斯这种重量级的外国领导人到来，正常情况下，叶枫是肯定会更改行程，亲往迎接的。

　　但这次不一样，明知道休斯这次来抱有一个重要不纯洁的目的，想要对阿拉斯加不利，以叶枫的性格，给休斯一点小小的难堪先出口气自然是乐意的。反正他知道，不管怎么给休斯难堪，为了达到将阿拉斯加拉到谈判桌上的目的，休斯都会忍了。

　　装作无比匆忙的结束了在安克雷奇的视察回到费城，叶枫第一时间安排了与休斯的会面。

　　但是让休斯越发郁闷的是，双方见面后，叶枫可一点都不客气，不但未就爽约没有亲去机场迎接的事情道歉，这次会面也只是蜻蜓点水一般与休斯握手后，一句礼节上的客气话都没有，坐到会见厅前方的主座沙发上便转头对着身边的郝玉周道：“玉周，掌握一下时间，三十分钟后我要动身去泰舍特参加贝阿铁路的开工仪式。”

　　叶枫虽然刻意放低声音，但也不是悄悄话，休斯听了身后翻译员低声翻译过来的话后，脸色不由一变，双手一撑沙发，准备起身拂袖而去，但一想起此来的目的，又只能忍了，天知道，他这一离去，叶枫去了那什么泰舍特，什么时候才回来，虽然他还可以找叶文德，但叶文德到时大可以一句话推给叶枫，休斯到时一样只能等着这位大爷。

　　“国务卿先生，在此之前，我首先要向贵国提出严正抗议，贵国擅自关闭哈密尔顿等三个新口岸的举动违背了我们双方签定的协议。对我国企业，阿美双方的贸易环境都带来了极其不利的影响。”

　　看到叶枫如此无礼，休斯也不讲什么客气了，再说还得抓紧时间啊，人家只给了三十分钟，谁知道这个家伙是否真的三十分钟一到就拂袖而去。

　　叶枫似乎愣了一下，然后转身问身边的郝玉周道：“玉周，口岸已经在关闭之前已经开通了吗？”

　　郝玉周忍住笑，一本正经的道：“没有，按照阿美双方的协议，在双方边境铁路接轨通车后就正式开放边境，但因为我国境内的铁路试运行出了一点意外，所以不得不推迟了口岸的开通，现在正在抓紧检查铁路，在确认没有危险之后将会立即开通口岸。”

　　叶枫听了摊了摊手，对着已经听过翻译的话后的休斯道：“你看，国务卿先生，我有些不明白了，既然铁路还没有通车，口岸就还没有开通，我们为了防止有人擅自通过边境口岸，封锁边境，关闭还未开通的口岸，好像没有违背什么协议吧，放心，一旦确认我们所修的铁路没有问题可以通车，口岸会立即开通。”

　　说到这里，叶枫还一本正经的对着郝玉周道：“回头给交通部施泰因斯部长带句话，一定要严查铁路承建商，哎，这些承建商真是越来越不让人省心了，这样重要的工程居然也出现问题，让我们的美国朋友都生气了，这可是严重的外交事件。一定要查，狠狠的查，给美国朋友一个交代。”

　　休斯气的差点脸都绿了。查个屁啊，查个十年二十年都不会有什么结果，这摆明了是叶枫在给休斯添堵呢，但他还真不好说什么，协议并没有规定正式开放的日期，只是商定以铁路通车为开关日期，既然还没有通车，那口岸就算未开，阿拉斯加当然不算违约。

　　“国务卿先生，我不知道如何形容贵国这种处事态度，在我看来，贵国非常的没有诚意，不说擅自推迟口岸开放，贵国让野战军接管边防和口岸，并封锁边境又怎么解释。”

　　叶枫马上叹了一口气道：“都是该死的铁路承建商惹得祸啊，铁路出了意外，不得不推迟开关日期，对我们自己国内的企业商人影响也同样很大，差点造成骚乱，为了两国边境安全，我们也是不得不让野战军接管边防，我们也不想啊，野战军是干什么的，出动一次花费可不小，要是可以，我宁愿一支野战军都没有，还可以省下大笔的军费。”

　　“贵国想压缩军费开支？这是一个明智的选择，我们美国同样有这个想法，也许我们可以合作！”休斯一听叶枫的话，马上说道，至于野战军接管边防的事情，他已经顾不上了，接上这个话头，多好的机会，他最主要的目的就是要让阿拉斯国坐上谈判桌，然后在谈判桌上与英法意等国联手，让阿拉斯加大幅度削减军费开支，压缩阿拉斯加海军军备。错过了这个话头，他再提起来可能还没有这个效果了。

　　看到休斯接过了自己递过去的杆子爬上来了，叶枫心里暗笑，然后马上问道：“合作，怎么合作，难道国务卿的意思是再提不设防边境的议案。实话说，我们的边境太长了，布署在边境的军队一年所耗军费实在惊人，可惜我们两国在价值观念上有稍许差异，为了以防万一，这军队完全不驻防也不好。”

　　休斯马上道：“当然，驻扎少许军队还是必需的，不过不需要像现在这么多吧，我们两国目前有着深入的合作关系，边境驻防象征性的军队就可以了，不单陆地边境，海上边境也是可以适当压缩的，事实上，我们美国也感同身受，每年军费开支实在惊人，特别是海军，只是目前各国都在展开军备建造，为了国土安全，我们又不得不背起这个包袱。”

　　叶枫微微一笑道：“国务卿的意思我似乎明白了，贵国打算与我国合作，共同限制军备，以达到压缩军费开支的目的？嗯，这倒是一个好主意，只是可惜啊，我们阿拉斯加不像你们美国，我们的边境实在太长了，海上边境犹其如此，周边各国都是强大无比，轻易哪敢限制军备啊，光是我们两国的边境军队对军费的削减实在有限。”

　　休斯心里一喜，连忙道：“不，不只我们两国，实际上我们一直有这个打算，并且早已经开始行动，我在欧洲访问其间，已经就此问题与英法意等国进行了磋商，事实证明，不只我们两国有此意图，英法意等国也同样有此意图，如果我们几个军事强国共同行动，一起限制军备，那样就能真正达到大幅度压缩军费开支的目的了。”

　　叶枫貌似大喜道：“这的确是个好消息，原来贵国早有行动，那么要怎么做，以什么标准来限制军备，英法意有着广阔的殖民地，他们真的愿意限制军备吗。”

　　休斯点了点头道：“虽然各国为了领土安全，不能实现全面压缩，但开支最大的海军还是可以适当压缩的，现在已经是和平年代，不是吗，我们应该做下来好好谈，看看以什么标准来达到限制军备，又不影响各国领土安全的目的。这一点，我们美国和英法意等国都达成了共识，主要是海军，对军费开支最为惊人的海军进行比较大幅度的限制。我想只要限制了海军的军备竞赛，我们每个国家都将因此而得到解脱。”

　　“唔，的确应该好好坐下来商量！”叶枫摸着下巴点头道，然后马上道：“我同意，不如这样，多伦多，温哥华，或者费城，你们选一个地方，我们阿拉斯加愿意承担全部的会务开支。”

　　“不，不，国务卿先生，我们美国非常愿意为这个和平的会议做点贡献，我国总统先生已经决定在华盛顿热诚款待各国领导人的到来。”

　　休斯一听差点跳了起来道，开玩笑，这种会议，主场优势也是很重要的。起码情报方面可以得到更快更方便的传递，在民意支持上面同样可以得到最大的利用。这不是巴黎和会这种分脏大会，大部分意见都确定好了。再说到时，英法美意等国将会联手压制阿拉斯加，若放在阿拉斯加土地上召开，可以肯定，阿拉斯加一个民意行动就可以推翻，阿拉斯加也可能随时以民意为要挟抵抗各国联手压制。

　　叶枫颇有些失望的道：“哦，华盛顿啊，也好，你们准备什么时候开始！”

　　休斯见叶枫这么爽快就答应了，不由愣了一下，马上按捺不住喜色道：“因为要做一些准备工作，十一月份，初步定在十月份召开如何。”

　　叶枫点了点头，这时转身对着一旁参加会见，却忍住笑没有做声的外交部长雅克·勒布雷道：“这样，雅克，你们外交部准备一下，随时与各国联系，会议召开，安排一个副部长代表我们阿拉斯加去参加这个会议吧。”

　　勒布雷马上点了点头，表示记下了，休斯却张大了嘴巴，好半天才道：“呃，国务卿先生，这种大事，安排一个副部长参加好像不舍适吧，到时各国元首和政府首脑都会亲自参加。”

　　叶枫呵呵一笑道：“没有关系，让他带着耳朵去听听就是，有什么疑难可以电报费城商议嘛，毕竟华盛顿太远了，我国国土辽阔，特别是亚洲领土新定，诸多事情千头万绪，我们不可能跑这么远不要出国去参加这个会议，你看，我马上就要去亚洲省市参加一系列活动，事情太多，离不开，不知道什么时候才能加费城，至于总统也不可能，我去了亚洲省市，总统就不可能再离开费城。”

　　理由无比的牵强，叶枫推拒的意思很明显，这个时候休斯知道，自己又被耍了，叶枫的意思其实就是这个会议安排在阿拉斯加的话，可能他就不会去亚洲省市了，阿拉斯加总统也可以离开费城了，若不是，那他们都没空去参加这个会议。至于派个外交部副部长，岂非儿戏，到时这个副部长什么都不能决定，去了有什么用。

　　休斯连续被耍，面子上也挂不住了，不由站起来恼羞成怒的道：“国务卿先生，你们根本就没有任何诚意。”

　　叶枫有些疑惑的看着休斯道：“诚意，呃，我需要弄明白，你这次访问到底有何目的，难道就是专程来说服我们去参加这个远在华盛顿的会议，既然是大家一起限制军备，那这个协商会放在哪里开不是一样，放在华盛顿我也没有反对啊，但离着费城这么远，又出了国，不管是国家元首还是政府首脑，我们实在抽不开身，何来没有诚意之说，我不是答应派一个副部长去参加吗。难道你们坚持在华盛顿召开会议，有何不可告人的目的？如果是那样，对不起，国务卿先生，那我们也许只会派我们的驻美大使去旁听一下了。”

　　休斯被弄得哑口无言，他们确实有不可告人的目的，但不可告人就是不能说出来啊，不能在阿拉斯加人面前说出来，人家也没有反对会议在华盛顿召开，但休斯需要的是阿拉斯加真正有决定权的大人物去参加，而不是一个可能什么权利都没有的副部长。这种事，就是勒布雷这个正部长去了也不会有多大用，到时叶文德和叶枫不签字通过同样无效。

　　“原因其实是一样的，放在费城，对于我们美国来说也同样距离太远，而且对于英法意等欧洲国家来说，比放在华盛顿更要远上一倍。所以我认为放在华盛顿正是方便我们所有国家的最好地点。”休斯最后找到了一个理由。

　　叶枫这时听了呵呵一笑道：“嗯，这倒是实话，有道理，关键还是距离，要方便！”

　　休斯马上点头道：“是的，要尽可能的方便各国代表。”

　　叶枫微微一笑，突然抬腕看了看表，起身道：“不好意思，国务卿先生，我必须马上启程去泰舍特了，否则就赶不上这个我们国家最庞大工程的开工奠基仪式了。”

　　休斯瞠目结舌，真的到点就走！这简直就是要让自己这个美国国务卿下不了台嘛，正准备怒斥两句。叶枫又对着休斯道：“对于你们美国的考虑，我还是理解的，这样吧，考虑到距离对各国要尽可能合适，若是你们同意，多伦多，渥太华，甚至蒙特利尔，魁北克港，纽芬兰，哈利法克斯，都可以嘛，对于欧洲国家来说，纽芬兰，哈利法克斯可能比华盛顿还要合适的多，距离更短，这样我们阿拉斯加也能尽可能的派出最高层参加会议。国务卿先生可以考虑一下。”

　　叶枫说完便扬长而去，连手都没握，勒布雷等人倒是按照礼节，与正有些愣神的休斯握过手才一个个施施然的离开了会见厅，扔下了憋了一肚子火气的休斯等人在场。


第506章 土耳其来客

　　泰舍特，也称“泰谢特”（后世2005年中国与日本争夺的输油管起点就在这个城镇，终点分别在大庆和纳霍德卡）。地名源于流经该镇的河流，是“冰冷的河”的意思。西伯利亚大铁路修建后，这里原本的小村逐渐形成了一个小镇，并在此设立了一个小型的车站。有枕木防腐工厂、木材水解厂、云母矿、汽车修配及木材加工厂等小型工矿企业。

　　泰舍特原本在地理版图上并不显眼，不管是在沙俄时期还是在最初并入阿拉斯加时，这里也都看不出有多大的重要性。阿拉斯加在亚洲分省置市后，泰舍特也仅仅是下叶尼塞省东部与安加拉省相邻的下乌金斯克县的一个县辖镇，人口仅有三千余人的西伯利亚铁路沿线小站。

　　但这一切都已经改变了，随着前年开始新五年规划的制定，不久即有风声传出国家交通部有意修建一条横贯贝加尔湖区北部，与西伯利亚铁路平行的大通道铁路，而起点将在泰舍特镇，其西北部的坎斯克市，南部的下乌金斯克县县治乌金河镇中选择。

　　当时亚洲省市刚刚设立，很多行政事务都没有理顺，而这三个地点又都是属于下叶尼塞省管辖，所以不管是下叶尼塞省内，还坎斯克市和下乌金斯克县对此都没有做出什么太大的反应。特别是下乌金斯克县，当时县内大部分人都无所谓，泰舍特和乌金河镇不都是一个县的嘛。

　　但是不久之后，初步规划出台，虽然具体线路和终点当时都还有许多争议，但起点却确定了下来，泰舍特因为正处于西伯利亚铁路偏转西南去贝加尔湖南部的节点上，其东部直去又正是安加拉省首府布拉茨克，所以得到了交通部的青眯，被确定为这条可能会是阿拉斯加有史以来投资规模最大的铁路大通道的起点。

　　不过原本无所谓的下乌金斯克县内高兴没有多久就傻眼了，因为线路确定的第二个月，根据中央命令，下叶尼塞省宣布调整行政区划，从坎斯克市及下乌金斯克县划出一部分地域，加上泰舍特镇组建新的泰舍特省管市，成为下叶尼塞省目前除克拉斯诺亚尔斯克，坎斯克，阿钦斯克之后的第四个省管市，正式脱离了下乌金斯克县，下乌金斯克的县的官员们最终空欢喜了一场。

　　泰舍特设省管市之后不久，下叶尼塞省和隔邻的东俄自治区政府又宣布了一项支线铁路计划，即从东俄的阿巴坎修建一条至泰舍特的支线铁路，未来这条铁路将会成为联接贝阿铁路和新贝铁路的一条通道。

　　预计数年后将拥有十字铁路网的泰舍特一跃有了未来交通中心的势头，正握着大把资金寻找投资项目和投资地点的商人们蜂拥而入，贝阿铁路和泰阿支线铁路尚未开工，泰舍特便一下子诞生了数百家大大小小的工商企业，目前人口已经一下子激增至十余万人。

　　好在泰舍特原本就在西伯利亚铁路线上，交通还算方便，将原本窄小的车站改扩建后，完全可以满足这些企业的基本需求。当然更多的人就是冲着未来的泰阿支线铁路和贝阿大铁路而来的。对于目前全国投资最大的贝阿铁路的开建早已翘首以盼。

　　9月18日，一个吉祥的日子，期盼已久的贝阿铁路终于要正式开工奠基，泰舍特市到处彩旗飘飘，彩球飞扬，将整个城市装点的一片喜气。

　　阿拉斯加国务卿叶枫，阿拉斯加交通部长于尔根·施泰因斯，下叶尼塞省省长麦里逊各方大员云集因为投资涌入而变成了大工地的泰舍特市。

　　当然按惯例，这种盛大的开工仪式，各个领导人都要发表一番讲话，不过在阿拉斯加并不太喜欢这种方式，包括叶枫也不过是上去说了五分钟，讲讲这条铁路的重要性，讲讲这条铁路对经济促进，对泰舍特城市的发展推动就算完事。

　　在定好的开工地点，叶枫挥动铁锹铲下了第一铲土，随后施泰因斯，麦里逊等大员也跟着挥上一铲子，这个开工仪式就算结束。

　　整个过程加起来也不到两个小时，放在后世，这种盛大仪式领导不轮番上去讲上几个小时，花个一天时间是不足以表明重要性的。

　　但在阿拉斯加，看重的是实际工作，领导讲话再多，对于铁路的修建本身不会有帮助，最多就是鼓舞个士气罢了。这大冷天的，在这站上两三个时辰，人不得全冰毙？

　　当然最重要的是叶枫来参加这个仪式其实是临时决定的，是为了给休斯难堪。严格来说，贝阿铁路并非现在才开工，实际上年初新五年规划全部通过后不久，在滨海省龙城至望海城段就已经开工，不过这一段因为是属于副干线，在事实上来说，这次泰舍特的开工，才算是贝阿铁路真正动工。

　　因为是冬天，这条铁路也要到明年开春才会全线动工，这次开工修建的只是泰舍特往东到安加拉省首府布拉茨克的标段，属于地质条件最好，地势最为平坦，气候条件相对较好，施工难度最低的一个标段，全长只有两百多公里，若不是为了加快安加拉首府布拉茨克的发展，本来这个标段也会留到明年开春后再开始的，但布拉茨克原来没有一条铁路，正规的公路也没有，做为一省首府，他的对外联系全靠以前沙俄时期的一条破旧沙石马路及安加拉的河运。贝阿铁路不光泰舍特的人急着开工，布拉茨克比泰舍特的人更急，安加拉省政府，布拉茨克市政厅在贝阿铁路立项通过后，可是差点踩破交通部门槛，就巴望着铁路早点开工。

　　这样的铁路开工，施泰因斯当然要来，但叶枫这个国务卿其实可来可不来，龙城至望海城那一段修建条件要难得多，线路也要长得多，叶枫都没有去参加开工仪式，这条不过两百多公里，修建难度最低的标段，叶枫完全可以不来。

　　打着全国目前投资最大的铁路工程的名头，叶枫离开费城理由充足，但到了这里之后，叶枫就悠闲下来了，也不急着回费城。

　　当天下午，即乘坐火车去向西经坎斯克去了下叶尼塞省首府克拉斯诺亚尔斯克。

　　克拉斯诺亚尔斯克自并入阿拉斯加后两年来比同样老牌的伊尔库茨克直辖市和乌兰乌德的发展都要快，原来此城的经济，人口，交通等各方面就不比伊尔库茨克和乌兰乌德等城市差，因为下叶尼塞省中南部人口相对密集，克拉斯诺亚尔斯克成为首府后，加大城市建设，又吸引了众多投资，特别是一个超大型投资项目阿拉斯加西伯利亚电力机车集团的兴建，对克拉斯加诺亚尔斯克的经济促进作用非常大。

　　并入阿拉斯加不过两年，克拉斯诺亚尔斯克目前的人口已经突破六十万，略略超过伊尔库茨克和乌兰乌德，伯力等地。

　　目前阿拉斯加在亚洲省市总共只有四座人口超过六十万的城市，即华侨城、阿瓦琴、库兹涅茨克，再加上克拉斯诺亚尔斯克。华侨城和阿瓦琴不说，毕竟这两城并入阿拉斯加要早，又是沿海直辖市，库兹涅茨克则是因为当初高尔察克带了六十万迁来的俄罗斯族难民到库兹巴斯盆地，实际上库兹涅茨克现在六七十万人口到现在还有一部分只能住在帐蓬里面。人口虽多，城市建设规模却往往比不上其他三城。

　　所以目前来说，四城中排在最末尾的克拉斯加诺亚尔斯克才是并入阿拉斯加后的诸亚洲新省市中发展最快，人口最多的第一大城市，而下叶尼塞省也是新并入的亚洲省市中目前人口最多，经济实力最雄厚的省份。

　　叶枫两次来亚洲考察视察，但去克拉斯诺亚尔斯克的时间都不多，最长的一次呆了一天，这一次本着对克拉斯诺亚尔斯克经济发展的肯定，叶枫这次准备多呆几天，反正不急着回费城。

　　“根据上个月国家统计局汇总的月度资料，下叶尼塞省总人口已经突破两百万，成为亚洲省市仅次于楚科奇省的人口第二大省，而在经济总量上，下叶尼塞省则要排在第七位，落后华侨城，楚科奇，堪察加，东科雷马，阿瓦琴，阿尔丹等河东六省市，但在新省市中位列第一，且如果纯以城市而论，那下叶尼塞省有三座省管市的经济实力都可以列入亚洲省市前二十位，其中克拉斯加诺亚尔斯克甚至还超过马加丹，马尼雷，阿纳德尔等河东城市，仅次于华侨城和阿瓦琴列第三位，阿钦斯克则排在第十二位，还超过伯力，赤塔等首府城市，坎斯克则正好排在第二十位，超过目前的鄂木斯克，库兹涅茨克等城市。”

　　在下榻的克拉斯加诺亚尔斯克政府迎宾馆内，刚刚送走下叶尼塞省省长麦里逊，郝玉周就拿出刚刚从费城传来的资料向叶枫汇报。

　　叶枫听到这里，颇有些动容的道：“克拉斯加诺亚尔斯克我知道，有六十万人口，上千家大小工商企业，本身基础也很雄厚，加上国家数个大投资都放在了这里，超过伊尔库茨克和乌兰乌德甚至马加丹等河东省市都可以理解，那阿钦斯克和坎斯克现在是什么情况，他们的经济实力发展如此之快吗。”

　　郝玉周看了一下手上的资料，马上道：“发展的确很快，阿钦斯克原来也是西伯利亚铁路上的一个较大车站，且正位于叶尼塞河干流河岸，是一个重要河港，原有人口近十万，且沙俄时期就有不少企业，又是正处于东俄自治区的入口处，此前大部分进入东俄的物资都由这里转送，很多国有，私有企业都在这里建立了配送中心和物资转运中心，下叶尼塞建省后，省政府在这里投入了大笔资金建立了好几家大型企业，将阿钦斯克打造成了该省西部区域中心，而其商业活跃度甚至还超过首府克拉斯加诺亚尔斯克。所以短短两年间的发展，其上月汇总人口已经达到了三十万，而坎斯克虽然原本基础不太好，但矿产资源丰富，下叶尼塞省在此建立了冶金厂和煤电厂，还有黄金城集团投资的一家大型建筑材料厂，所以坎斯克两年来人口虽然仅从原来的七万多增加到十二万多人，但其经济数据却被拉高了两倍。”

　　固定资产投资拉高经济增长数据，叶枫闻言倒是不那么吃惊了，下叶尼塞省人口本就较多，所以在前两年吸引的投资商比较多，不足为奇，这样一来，经济实力快速超过其他人口较少的省份也很正常。这种涨势却不一定会持续下去，说不定过两年，其他省市人口一充足，稍一发力，下叶尼塞省的这种优势就没那么明显了。

　　这时郝玉周又道：“不过有一个特点，下叶尼塞省是在打造重点城市，发展很不均衡，其他县乡城镇的经济数据一点都不出彩。”

　　叶枫闻方神色一动，好半天才道：“下叶尼塞省本身财力有限，既然倾力打造了三个重点城市，从去年开始还加上了泰舍特这个东部区域中心的建设，那自然没有多少财力去支持其他乡镇的发展。下叶尼塞现在好像大部分人口都没有居于城市吧？”

　　郝玉周点了点头：“不错，下叶尼塞省的城市人口大多来源于这两年的移民，而其原本的百余万人口两年多来基本还是居住在乡村当中，以农牧业为生。”

　　“也就是说，两年来，下叶尼塞经济增长翻倍，虽然不只是数据的增长，还是有百万人享受到了这个经济成果，但这享受到的人口反而是外来人口，其本省原来的老居民反而在生活上没有得到多大改变？”

　　“是的，而且下叶尼塞省政府估计也确实是财力所限，所以从事农牧业的这么多居民仍然是跟以前一样的依靠人力耕作，并没有努力向机械化方向发展，假若下叶尼塞省政府可以调整发展方式，其实下叶尼塞还有很大的潜力可挖，成为另一个萨斯喀彻温省都毫无问题。”

　　叶枫点了点头，两百万人口，起码上百万还散居乡间，从事着原始的人力耕作，而叶尼塞省与目前号称国家粮仓的萨斯喀彻温省还真是有很多似之处，河流水源丰富，湖泊众多，土地肥沃，北部适于牧业，中南部则极适合农耕，只要合理开发，下叶尼塞成为阿拉斯加又一个国家粮仓是肯定的。

　　而且下叶尼塞有百万农民，不像当初的萨斯喀彻温省，建省时只有不过十多万人口，从事农业的人口还不到三万，所以花了四五年时间才将萨斯喀彻温的农牧业潜力开发出来。而下叶尼塞省呢，他们已经有了百万城市人口，工商业人口并不缺乏，可以不用转化这百万农民去当工人，只要有序组织起来，将这百万农民变成机械化操作手就可以，而这只需要加大投入，进行田地改造，改小亩为大亩，加大农业机械的购买和操作培训，明年开春正好赶上下一年度农耕，也许一年后，这个新的国家粮仓就可初具规模了。

　　叶枫心里大为意动，在原本的规划当中，下叶尼塞省虽然也有农牧业基地的规划，但更多的还是利用其交通人口优势打造成西伯利亚的工商业基地和联接西伯利亚及贝加尔湖区、远东的交通中心。就像现在农牧业发展同样很不错，但工业更发达一些的艾伯塔，南卑诗，马尼托巴三省一样。

　　但是现在来看，下叶尼塞省还可能得到更多的利用和开发，像萨斯喀彻温省那样，工商业与农牧业并重发展完全可行，毕竟工商业集中的城市占地并不需要太多，下叶尼塞省四五十万平方公里的土地，城市和工商业用地能占多少？如此肥沃的土地完全可以全部开发出来，不开发就太浪费了。最重要的是不需要再去找更多的农民，很多土地也已经有人耕作，可以就地转化为机械化农牧业基地就行。

　　不过这百万人口有利也有弊，因为这百万人口的存在，他们的现有土地怎么办，这些土地就不是无主的了，叶枫可没打算搞土地改革，打土豪分田地，想要将这些土地都集中起来，那就必须解决这些有主的土地才行，至少也不能如此散乱。

　　叶枫想到这里，对着郝玉周道：“你记下这件事，并通报下叶尼塞省政府，农业部，国土资源部，民政部，工商部等相关部门，并电报农业部和国土资源部，让他们立即组织专家到下叶尼塞省来调研，看看如何将下叶尼塞省的优势发挥出来，建成第二个国家粮仓。”

　　郝玉周点了点头，叶枫又接着道：“你去趟省政府，将我的意思转达一下。下叶尼塞省要实现均衡发展，不能一条腿走路，对下叶尼塞的经济快速发展，中央表示肯定，但百万平民生活毫无变化，对于下叶尼塞省政府的来说也是一个工作不到位的地方，下叶尼塞省要找到准确的定位，要合理，最大限度的开发出最有利的资源，要善于利用优势。要让全省人民都能享受到公平的，同等的经济发展成果。”

　　下叶尼塞省这两年经济发展奇快，以前三个季度的增长数据来看，今年下叶尼塞省的经济增长率将高居全国首位，可说其为出彩，叶枫倒也不好以未能均衡发展去打击麦里逊等人的积极性，让郝玉周去转达自己的意思，相信以麦里逊的眼光也能看到这其中蕴含的机会。若是叶枫亲自去说，弄不好就会让下叶尼塞上下以为自己是不满他们的工作了。

　　发展农牧业可不见得比发展工商业差到哪里，看看萨斯喀彻温省就知道了。因农牧业发展给全省带来了多大的好处？对工商业上，特别是轻工业上及商业上的带动促进作用更是让人眼红。而下叶尼塞省同样具备了这个发展条件，只要稍加点醒，相信下叶尼塞省政府必定会立即从中看到下叶尼塞省经济发展更上一层楼的机会。

　　第二天一大早，下叶尼塞省省长麦里逊就跑到迎宾馆，再次向叶枫作了工作汇报，这一次却是集中在农业牧业发展上的，与叶枫所想一样，因为这百万居民的土地早在沙俄时期就已经购买，而且占据了最好的土地，集中却又散乱无序，大小间错，所以受到很多限制，并不利于实行大农场改造，这也是下叶尼塞省两年多来没有大规模改善农牧业生产环境，让百万农民仍然从事原始农耕的原因之一。

　　对此叶枫也只能表示等农业部和国土资源部专家调研之后，再由下叶尼塞省政府与当地居民进行协商，看看能不能拿出什么好的办法。但是不管如何，就算是私人耕作，只要土地较多，适于机械化操作的，也是可以由省政府推行机械化生产模式的，对于有实力有条件的农民可以率先进行农业机械化生产的操作培训和试验，然后逐步铺开，至于其他还未利用土地的大规模农场建设，则可以对外招商，也可以组织本省农民实现联合组成一些中小型农场，以适应机械化耕作。

　　在下叶尼塞省呆了四天之后，叶枫原计划再去额尔齐斯，鄂木斯克和阿尔泰这三个他还没有去过的新省市视察，但一个突发事件，却让他不得不提前回费城。

　　“伊斯迈特将军，我的老朋友，好久不见了！”在国务院会客大厅内，叶枫与来访的土耳其大国民会议代表伊斯迈特热情拥抱。一旁的记者们啪啪按动着照相机的按扭，将这一幕忠实的记录下来。

　　叶枫匆匆忙忙的回到费城，就是因为土耳其临时政府代表伊斯迈特的到来，叶枫曾在欧战期间，土耳其投降后，与凯末尔，伊斯迈特这些开明军官建立了交情。

　　好在休斯在费城折腾了几天，叶文德，刘楚雄等大佬在是否在华盛顿召开限制军备会议的问题上也含糊其词，休斯一无所获，终于在昨天一气之下回了华盛顿，叶枫提前回来，倒也不用担心休斯的纠缠了。

　　“凯末尔元帅让我带来诚挚的问候！”伊斯迈特对叶枫如此亲密的动作有些感动，双方落座后，伊斯迈特又站起来躬身道。

　　叶枫也连忙起身致谢，这才进入正题：“伊斯迈特将军，恭喜贵国取得萨卡里亚大捷，土耳其反抗侵略者、在民族独立自由的道路上迈出了坚实的步伐！”

　　对于土耳其的事情，叶枫自从欧洲返回后，便没有再插手，但却一直对此保持关注，加上阿拉斯加在东地中海驻军数十万，萨洛尼卡，叙利亚，塞浦路斯三大领地分在土耳其西部，西南部，南部，所以叶枫即使身在遥远的费城，对奥斯曼土耳其的各种事情也是了如指掌。

　　欧战后期，土耳其投降后，协约国不等和平条约签订就开始索取奥斯曼帝国的领土。1918年12月初协约国军队占领伊斯坦布尔各区，建立了协约国军政府。1919年2月8日法国将军德斯佩雷模仿1453年征服者穆罕默德进入该城的样子，骑着白马进城，这表明奥斯曼对这个帝国城市的统治权已经一去不复返了。

　　但当时在土耳其拥有最大利益和军队的阿拉斯加却出人意料的在1919年6月份之前就完成了在土耳其的撤军行动，除保留伊斯肯德伦湾和叙利亚，黎巴嫩外，将伊兹密尔安塔利亚等其他地区的控制权交还给了土耳其，其后也未参加英法为首的协约国军政府。阿拉斯加事实上成为了土耳其问题的旁观者。

　　协约国军政府成立后不久，协约国制定计划，将安纳托利亚（小亚细亚半岛）东部各省合并成一个独立的亚美尼亚国。法国军队则趁机占领了阿拉斯加撤军后留出来的安塔利亚，与本来占据的阿达纳联成一片。

　　希腊和意大利则提出了竞相争夺安纳托利亚西南部的要求。意大利军队占领了同样由阿拉斯加军队撤军后留出来的马尔马里斯和布尔杜尔。

　　而1919年5月15日希腊军队在伊兹密尔登陆，强占了这块已经由土耳其自阿拉斯加军队手中收回的土地。

　　更过分的是希腊军队在协约国军政府支持下强占伊兹密尔后又朝安纳托利亚内地进军，劫掠村庄，屠杀土耳其居民。协约国的政治家们似乎背弃了当时威尔逊的十四点原则，赞成那些在秘密条约中所制定的和在他们的秘密野心中所包含的旧帝国主义观点。最终导致了希土战争的爆发。

　　这场战争当时是俄国内战及阿日战争和苏阿战争外全世界规模最大，影响最广的一次战争。希土战争中希腊一方得到了英法等国支持，实犹其是英国，希腊更像是英国选定的代理人，相比已结结束的俄国内战，阿日，苏俄战争，希土战争却仍未结束，甚至才入高潮。

　　战争的爆发，软弱无力，实际上大权操控在英法协约国军政府手里的奥斯曼苏丹政府无力控制局势，导致土耳其局势越来越乱，以凯末尔为首的追求民族解放独立的政权最终成了这场战争中土耳其一方的真正反抗者。

　　1920年4月23日众多全国护权协会领导人在安卡拉建立了名为大国民议会的新的议会，并召开第一次会议。议会选举出凯末尔为其主席，正式确立了凯末尔的地位。

　　从5月15日希军在伊兹密尔登陆战争爆发算起，至1920年6月土耳其大国民议会政府基本平定安纳托利亚各地的武装叛乱，这是土耳其民族解放政权在空前的民族危机中诞生和成长的时期。这也是历史上希土战争的第一个阶段。

　　国际、国内纷纭复杂的政治斗争是这个时期的主要特征，军事斗争只是政治斗争的辅助形式。协约国对土耳其的地域性入侵只是为了部分地造成《色佛尔条约》（巴黎和会中最后一个签定的针对战败国奥斯曼土耳其的条约）瓜分条款中的既成事实，而凯末尔等人则在为建立一个全国性的民族解放组织而奔忙，战争规模不大，而且希土之间的战事，在最初阶段只不过是整个安纳托利亚民族解放战争的一个组成部分。

　　但从去年即1920年6月22日希军向土耳其内地进攻开始，战争规模突然扩大，战事变得极为惨烈，凯末尔领导的军队屡次遭遇险境。

　　1920年6月协约国向苏丹递交了《色佛尔条约》，苏丹于1920年8月10日在条约上签字。根据条约规定，奥斯曼国家的面积被大大地削减了，希腊成为主要的受惠者之一（因为此前希腊在土耳其没有任何军队和占领的地盘，他现在所占的地盘和利益全是欧战结束土耳其投降后希土战争第一阶段中希军强占的），亚美尼亚则已宣布独立。

　　凯末尔所领导的临时政府拒绝接受这一条约，在获得苏俄的军事援助后，凯末尔军队开始将希腊军队从安纳托利亚赶走，并开始征服新亚美尼亚国。

　　由于凯末尔的军队在反抗希腊的战争中并未如预料的那样很败亡，甚至越打越强，法国和意大利在安卡拉同临时政府进行谈判。他们从安纳托利亚撤军。这使得亚美尼亚在安纳托利亚的东南部失去法军的保护。随着法、意军队的消失，卡泽姆于是向亚美尼亚进发。

　　由于得到了布尔什维克的援助，苏俄已和大国民议会的政府建立了关系。俄国人背弃了他们的亚美尼亚被保护者，提供武器弹药给民族主义者，并一起进攻他们自己创建的亚美尼亚社会主义共和国。这一联合进攻使亚美尼亚难以招架，最终于1920年10月和11月被打垮了，11月初亚美尼亚投降。

　　根据《亚历山德罗波尔条约》（1920.12.3）和《莫斯科条约》（1921.3.16），土耳其凯末尔政府收回了东部省份，以及卡尔斯市和阿达汉市，苏联成为第一个承认安卡拉民族主义政府的国家。土耳其东部边界定在阿帕河和阿拉斯河。

　　当然这场战争最艰难，对凯末尔政府来说最难对付是希腊军队。

　　这个时候的希腊军队实力要远强于凯末尔的军队，从1920年6月开始向安卡拉进犯。到7月底，希军攻占了布尔萨，并向安卡拉推进。福阿特被解除前线司令官的职务，由伊斯迈特接替。土耳其军队在屈塔希亚以北的伊诺努河坚守阵地。在第一次伊诺努战役中，他们于1921年1月10日将希腊军队击退。

　　1921年3月希腊军队重新发起进攻。伊斯迈特在伊诺努河再次同他们交战，战斗从3月27日持续至4月1日。1921年4月6～7日晚，希军停止战斗并撤退。但希军并没有承认自己实际上已经进攻乏力了，也没有认识到英国受意法撤军影响开始逐渐减少对希腊援助力度的后果，反而于1921年7月13日又一次发动进攻。

　　伊斯迈特后退至萨卡里亚河，那里离安卡拉很近，安卡拉都能听到炮声。在大国民议会里，以卡泽姆为首的反对党声势日增，这时卡泽姆已生嫉妒之心。反对党要求削减凯末尔的权力，以便制定一项新的政策。此外，他们企图让凯末尔亲自指挥这场抵抗希腊的战争，他们预计希腊将会取胜，这样就会使凯末尔的完美形象和领袖魅力化为乌有。8月4日，凯末尔同意了，条件是授予他大国民议会所拥有的一切权力。这个条件也被接受了。

　　于是凯末尔出任拥有全部权力的总司令。成了这场战争的实际指挥者，伊斯迈特成为他的助手，这场萨卡里亚河战役从1921.8.23开始，直到9月13日结束，土军出乎意料的大败了希军，土耳其民族革命战争迎来了转折点。凯末尔这一战也真正奠定了自己在土耳其解放战争中不可动摇的领袖地位和威望。被授予“加齐”（胜利者）称号和元帅军衔。

　　而做为助手并在这场战争中忠实的服从于凯末尔的伊斯迈特也得到了凯末尔最大的信任，萨卡里亚战役的胜利，也让土耳其民族解放政权带来了信心，凯末尔想要真正彻底的解决希腊、英国在内的军事威胁，真正让土耳其民族迎来独自自主的地位，所以一直作壁上观的阿拉斯加成为了凯末尔希望争取的盟友。

　　这场战争中，阿拉斯加作为协约国一方，并未参与对土作战，当然因为阵营关系及阿日，苏阿战争的牵制，也没有可能给予土耳其实质帮助，严保中立。

　　土耳其军队也没有主动去摸阿拉斯加的老虎屁股。甚至凯末尔到现在也没有这个打算，伊斯肯德伦湾，叙利亚和黎巴嫩已经成了阿拉斯加的叙利亚领地，现在的土耳其再强大也不太可能再拿得回来，阿日战争和苏阿两场战争，让凯末尔真正认识到了阿拉斯加的强大，与其未来交恶，不如与阿拉斯加保持良好的关系，要知道在欧战后期及巴黎和会时期，阿拉斯加和美国是唯一两个为土耳其说了几句话的，算是给予了当时内外交困的土耳其以道义上的支持。当初的伊兹密尔、安塔利亚湾等地阿拉斯加也并未一直强占，几个月后就主动撤军了，因此两国交好有着良好的基础。

　　而这也是伊斯迈特在萨卡里亚战后第三天就受命启程来阿拉斯加寻找支持的原因。

　　伊斯迈特微微欠身道：“邪恶永远不能战胜正义，邪恶的侵略军被击败了，我们土耳其民族确实看到了民族独立解放的曙光，但我们还要前进，所以我们需要支持！尊敬的国务卿先生，阿土两国虽然有过不愉快的经历，但都已经成为过去，我们也要感谢贵国在这场战争中一直保持中立。同样也感谢贵国在巴黎和会上为土耳其人争取利益。更要感谢贵国在土耳其战后重建中所提供的帮助。而现在，土耳其民族解放战争进行到最为紧要的关头，我们同样希望我们的朋友，阿拉斯加可以再一次为我们提供帮助。”

　　叶枫微微一笑道：“将军客气了，我们只是提供了力所能及的帮助，土耳其人民反抗侵略，争取民族独立自由的勇气和信念我十分钦佩，不过我希望将军可以理解，严保中立已经是我们所持立场能够给予土耳其最大的帮助了。我们不可能直接介入这场战争！”

　　伊斯迈特点了点头，叶枫的话他当然明白，从事实上来说，阿拉斯加是跟希腊，英国等国一样站在同一阵营的，都是协约国，他们可以保持中立，甚至给予算是敌对方的土耳其一些道义上的帮助，但若直接参战，帮助土耳其则概念将会完全不同。

　　“我想国务卿误会了，我们土耳其人民有信心依靠自己的力量将侵略者彻底的赶出我们的国土，实现民族的真正独立自由，只是连年的战争，我国经济遭到严重的打击，想要尽快取得这场战争的胜利，我们希望阿拉斯加能够为我们提供一些力所能及的经济上的帮助。”

　　叶枫闻言却没有马上说话，而是沉默了一阵，突然对着伊斯迈特笑道：“若我没有弄错，贵国并不缺乏经济上的支持，苏俄在这场战争出力甚大，而现在的苏俄比内战之时更加强大，经济实力也逐渐恢复，我想他们将会为你们提供更多的帮助，而我们，与美国一样，毕竟所处阵营不同，除了道义上的支持，并不好给予你们实质上的帮助，不管是军事还是经济，我希望将军可以理解我们的苦衷！”

　　伊斯迈特脸上似乎有些朱砂之意，毕竟他们接受苏俄援助的时候，阿拉斯加正与苏俄大战，双方百余万高峰时近两百万人的大战，相比希土战争规模不知庞大多少，即苏阿之间是绝对的死敌，土耳其接受阿拉斯加死敌的援助后，又来要求阿拉斯加援助似乎有些不合情理。叶枫意思何在就很明显了。

　　伊斯迈特沉吟片刻，只能道：“我也希望贵国可以理解，当初为了收回被亚美尼亚侵占的领土，我们不得不接受苏俄的援助，但凯末尔将军希望有更多的朋友！”

　　伊斯迈特虽然没有说的太明白，但叶枫心里很清楚，土耳其或者说凯末尔并不想与苏俄过多的交往，事实上在历史上，希土战争结束，更倾向西方民主制度的土耳其共和国正式成立后，土耳其并没有投入苏联阵营，而是亲西方的。看来，现在的凯末尔就已经在为未来做打算，打算逐渐与苏俄疏远关系了。

　　看到伊斯迈特看向自己，叶枫微微一笑，对着伊斯迈特道：“叙利亚，塞浦路斯，萨洛尼卡好像都有不少你们土耳其族人啊，我想为了祖国的民族独立，他们都会愿意为祖国的民族解放战争贡献力量的！”

　　伊斯迈特闻言大喜，叶枫这句话只是点到为止，但伊斯迈特不是傻子，什么土耳其族人，其实叶枫就是认可了将来叙利亚，萨洛尼卡，塞浦路斯都将会为土耳其提供帮助，这些都是阿拉斯加的殖民地，这样做，岂不就是表明了将会向土耳其提供援助，之所以要绕一个弯，就很好理解了，万一英、希国等国提出抗议，阿拉斯加完全可以叙利亚等地的土耳其族人自发的行为推搪过去。

　　“请允许我向贵国人民及国务卿先生表示最诚挚的感谢和敬意！”伊斯迈特又一次起身，双手合什躬身感激的道。

　　“东地中海的和平是我们共同的意愿！”叶枫一本正经的道，一切尽在一言中。

　　伊斯迈特刚刚满情喜悦的离去，雅克·勒布雷也一脸喜气匆匆走了进来，看到叶枫就喊道：“美国来电，同意将会议定在多伦多召开！”


第507章 多伦多会议

　　多伦多直辖市地处安大略湖的西北岸，也是阿拉斯加伸入五大湖区的那个南端尖角状地域的中心城市，北部与西北部与东安大略省接壤，东面和东南面隔安大略湖分别与美国纽约州及宾夕法尼亚州相望，而南部则是隔伊利湖与美国俄亥俄州相望。至于西南部那个尖角则与美国密歇根州接邻。

　　多伦多在加拿大时期已经是一个较大城市，但也不过二十多万人口，那时通常所说的多伦多指的是包含了邻近的奥沙瓦等周边城镇在内的大多伦多地区，加在一起有五十万人口。

　　直到1914年攻加战役爆发，1915年初加拿大全境正式被阿拉斯加吞并，多伦多迎来了大发展的契机，阿拉斯加中央政府在多伦多设直辖市，并且全市所辖面积大增，不但将原来所称的大多伦多地区即奥沙瓦等地并入多伦多，还另外增划了大多伦多地区周边的一些城镇，管辖面积达到了三万多平方公里，人口则有55万余人。为当时东部新省市中人口仅次于蒙特利尔的第二大城市。

　　从初设直辖市距今已经六年多了，多伦多以其特有的地理位置和美丽的风景，相对宜人的气候和相对发达的工商业基础，经济发展一日千里，人口增长也是一路上扬。

　　1918年后，多伦多市又迎来一次大发展，阿拉斯加中央政府将与美国密歇根州最大城市底特律毗邻的温莎，伦敦（非英国伦敦）等东安大略省南部辖区近两万平方公里划入多伦多直辖市，使多伦多一跃成了阿拉斯加管辖面积最大的直辖市，直到前年并入十数个亚洲新省市后，多伦多才退居一位，为仅次于雅库特的面积第二大直辖市。

　　根据截止十月份的经济，人口登记汇总资料，多伦多已经拥有一百七十万人口，其中都市区超过百万，为阿拉斯加仅次于费城，蒙特利尔，安克雷奇，温哥华之后的第五大城市，其城区面积超过一百多平方公里。而且其中人口组成相对其他城市来说，也略有不同，现在的多伦多，唐人和白人约略相等，都占35%左右，另外印第安等美洲土著也占了10%，另外多伦多还是目前全国黑人最多的城市，多达30万，占20%，这些肤色人种当中又多达上百个民族，各种民族文化交织一起，让多伦多充满着多元化民族风情，是名符其实的国际大都会。

　　因为阿拉斯加城镇化率普遍比较高，多伦多也不例外，虽有五万多平方公里的土地，但实际上90%都属于无人居住的原野或者机械化农田，或者森林公园，或都是美丽的湖区沙滩，一百七十万人口中绝大部分包括农民平时都是居住在城镇。

　　除了多伦多港畔区和奥沙瓦区，老城区等城市六区组成的中心都市区拥有百万人口万外，其他七十万人也多是居住在哈密尔顿郡，哈密尔顿郡是多伦多市唯一的一个郡，他管辖着除了城市六区外的近四万平方公里土地，拥有哈密尔顿郡城区，伊利堡镇，伦敦镇，温莎镇四个城镇，四镇中哈密尔顿郡城区约有四十万人，其他三镇则基本相当，都在十万人左右，其最东部的伊利堡镇与美国工业中心纽约州的布法罗相邻，此前开通的三个阿美口岸中，通常所说的多伦多口岸实际上就是伊利堡口岸，而原本计划新开通又被突然叫停的哈密尔顿口岸则在其最西南部与美国底特律相望的温莎镇，也可称为温莎口岸。

　　实际不管从管辖面积还是人口及经济地位哪一方面来看，哈密尔顿郡都可称为阿拉斯加第一大郡，是人口最多，管辖面积最大的郡，经济实力也只仅次于华侨城的普罗维杰尼亚郡，比普通的省管市县还要强，甚至比起阿尼亚克这些老牌省管市也不会太差。而其所辖的四个城镇严格来说若不是处在多伦多直辖市，而是在行政省的话，都有资格设立成省管市了，在多伦多他们却只是一个镇，这么强大的镇在阿拉斯加也是屈指可数。

　　而论经济实力，多伦多也是强劲无比，人口比他少的只有温尼伯和华侨城的经济实力超过他，多伦多位列全国第七，在五大湖区，也仅次于美国的芝加哥，超过美国汽车城底特律，工业城市克利夫兰等城市位列第二。

　　1921年11月8日，多伦多这颗五大湖区的明珠，绽放出比往日更加夺目的光芒，吸引了全世界的眼光，就在这一天，多伦多迎来了美国、英国、法国、意大利、比利时、荷兰、葡萄牙、中国八个国家的庞大代表团，其中美国总统哈定，国务卿休斯、英国首相劳合·乔治，法国总理阿里斯蒂德·白里安等国际巨头悉数到来，而阿拉斯加总统叶文德，国务卿叶枫，副国务卿兼外交部长勒布雷也亲率庞大的代表团来到了这座全国第五大城市。

　　虽然这么多国际大员的到来，为多伦多的治安带来了很大的压力，不过同时也让多伦多有了一次难得的向全世界宣传城市形象，实力名气的好机会。加上多伦多作为边境大城，相邻的又是美国实力最强的东北地区，所以一直以来，这里都有强大驻军，这一次为了多伦多的治安，除了多伦多本市的国民卫队悉数出动外，驻防在此的第九集团军第三十七师一个旅也走上了街头，协助治安警察和国民卫队保证治安，消除了多伦多市对治安问题的隐忧。

　　多伦多港畔区是多伦多市城市六区目前人口最多，最为繁华的金融商业性城区，五大湖区第一大港口多伦多港就位于此区，各种商场、特色小店和剧场、文娱设施不知凡几，沿岸还有一条风光迤逦的港畔走廊，可以欣赏到泛舟湖上的渡轮和私人游艇，也可以乘坐游轮饱览湖滨景色。

　　而这一次的多伦多会议地点就放在了隶属港畔区实际上位于安大略湖西岸的湖心岛上，这个湖心岛本来只是一个游乐观光岛，上面并没有多少市政建筑。

　　此前阿拉斯加想要压服美国，同意将会议地点放在阿拉斯加城市，最终数次交锋，美国选择了与美国相邻的多伦多，但最初并非决定在多伦多市区，美国原意是要在与美国仅一线之邻的伊利堡或温莎两镇中选择一个做为最终的会议地点。不过遭到了阿拉斯加的坚决反对，阿拉斯加坚持在美国相对距离稍远的多伦多市区或哈密尔顿郡城区举行会议，哪怕是哈密尔顿与温沙之间的伦敦镇也行。

　　两国从九月扯到十月，直到十月底，才最终互让一步，美国同意在多伦多市区举行会议，但又要求会场放在安大略湖的湖心岛上，安大略湖也是两国界湖，这个湖心岛虽属多伦多市区，但其实也是美国边境，只是因为有湖相隔，比起伊利堡和温莎显然与美国陆地的距离又要远得多了。

　　这样一扯皮，湖心岛想要临时再建会议中心显然来不及了，但多伦多方面倒也有办法，将原来的游乐场暂时封停，游乐场场地很大，适用于作会场的建筑也有很多，只要稍加改造就成。而且这里风景优美，若是开会得气闷了，还可以租一条小船或一辆自行车逛遍全岛，或在林荫道上溜旱冰，也可以在绿茵草地或沙滩上享受野餐的乐趣。这对于西方人来说，是非常合适的，西方人开会有时就跟开派对一样。

　　当然正式的大会议，还是要另想办法的，这也很简单，多伦多这样的湖畔港城，最不缺的就是船，多伦多方面紧急征用了两条大型游轮放到安大略湖，在游轮上开会也是一大享受，还别说这一举措，在各国代表团到来后，也是大为欣赏，包括美国都对此表示了极大的兴趣，在游轮上开会不一定非要停在湖心或港口，一边在湖中行驶一边开会多好，还可以靠近美国湖区。

　　甚至有些代表来到之后，都没有马上入驻阿拉斯加方面在港畔区市内安排的酒店，直接就在游轮上找了房间歇息。

　　当然会议不可能在代表到来后就马上召开，在此之前，相继到达的各国代表和首脑都相互进行了单独会晤磋商，就一些疑难问题进行事先沟通。

　　这几天里做为东道主的阿拉斯加代表团犹其繁忙，就算不就问题进行事先磋商，做为东道主，与各国代表和国家元首，政府首脑会面以示欢迎也是必须的。可说叶文德和叶枫父子这几天脚不沾地，在叶枫看来，这比当初在巴黎会议时累了许多，要不是为了占据主场优势，叶枫还真巴不得这会放在别的国家去开算了。

　　直到四天之后的1921年11月12日，万众瞩目的多伦多会议才正式召开，不过跟大多数会议一样，这种真正的全体大会只是一个象征性的，真正的问题其实都会在一些小范围内会谈中达成共识，这种大会开幕时说白了就是大家混个脸熟，并且将此次会议的主题定下来，会务组织机构也要各方协商妥当，其他具体磋商那是一点实质内容都没有。要说最有实质意义的，肯定会是一系列问题签署最后协议的时候。

　　这次的会议是由美国首倡，要商讨的问题在此之前各主要国家都已经基本确定。简而言之，这次会议就是一次对巴黎和会的继续和补充，巴黎和会上签署的凡尔赛和约只是让各国大致解决了西方的矛盾，但在太平洋及远东的问题并未得到根本性解决，加上战后各国军备竞赛的加剧，开支巨大的军费特别是海军让各国都压得喘不过气来，而英法美等国对阿拉斯加在太平洋势力的坐大也极为忧虑，也就有了这次多伦多会议的由来。

　　根据第一天大会商议决定，会议有两个主要议题，一是限制海军军备问题，二是远东和太平洋问题。为此，除由9国代表参加的大会外，还设立了由阿、美、英、法、意五国组成的“缩减军备委员会”，和由9国组成的“远东和太平洋问题委员会”。

　　当然谁也不会否认，这次会议实际上将由阿、美、英三国操纵。会议期间和结束时，与会国将签订了一系列条约、协定和决议案，这其中阿美英三国必然是全程参与，哪一个都会有他们的份，哪一个都会受三国影响。

　　历史上的华盛顿会议就是如此，美英日三国操纵了这次会议，不管是缔结的四国条约，还是限制海军军备条约及九国公约，其实都是在三国代表小范围内商议决定的，连法国在很多时候都被排除在外。

　　而在这个时空，日本已经被阿拉斯加打成了被保护国，日本历史上在太平洋和远东的地位也完全被阿拉斯加继承，甚至远比历史上的日本势力更强大，多伦多会议取代了历史上的华盛顿会议，阿拉斯加也取代了日本历史上在华盛顿会议上的地位，甚至可以说阿拉斯加除此之外，还取代了美国的一部分地位。那么在这次会议上，阿拉斯加必然要取得相比历史上的日本更大的成果才合情合理。

　　与料想中的一样，第一次全体会议结束后，各国小范围内的磋商较劲，各种边缘会议，各种单独会晤活动如火如涂的展开。

　　12月12日，阿拉斯加总统叶文德，美国总统哈定，英国首相劳合·乔治就展开了一次三巨头会议，第二日，又加进了法国总理白里安召开了一次四巨头会议。

　　而作为阿拉斯加代表团团长的叶枫，也同期与美国代表团团长、国务卿休斯，英国代表团团长、大英帝国枢密院院长、外交大臣贝尔福勋爵，法国代表团团长、代理殖民部长阿尔贝·萨劳，意大利代表团团长、意大利王国参议员卡洛·山泽展开了密切会谈，至于比利时，荷兰，葡萄牙，中国代表团在本次会议上实际上就是打酱油的角色，中国代表团虽然诉求很多，阿拉斯加是想跟巴黎和会上一样拉他们入伙，参加高层次的会晤，奈何美英等国不认可，阿拉斯加这次有很重要的目的，也不想为此影响了阿拉斯加的决策，最终这个会晤也只是五国参加。

　　12月16日，四巨头会议基本结束，哈定等人先行回国，叶文德也返回费城，这次会议在历史上只有东道主美国出动了总统和国务卿，其他国家都是政府部长级的人物率团参加，这一次之所以会有四巨头前来，关键还是会议出人意料的放在了多伦多。

　　英法美意四国此前曾有秘约，要在本次会议上压制阿拉斯加，但会议放在阿拉斯加的多伦多，就让哈定等人有些忧虑了，多伦多离华盛顿较近，哈定来此压阵的意图很明显，而劳合·乔治则是在国内地位摇摇欲坠，急需重新树立威望，自然也不想这次会议搞砸，看到会议地点变更，也急急忙的赶到了多伦多，法国总统米勒兰虽然没来，但法国的总理实权很重，白里安这个总理来了其实也够分量了。

　　不过毕竟他们是国家元首或政府首脑，不可能亲自担任代表团团长，就主要意向进行磋商，定下调子，自然要各归各处，真正的多伦多会议还有得忙呢，巴黎和会开了多久？这次的多伦多会议少说也要开上两三个月吧。哪个国家元首也不可能出国这么久。

　　四巨头会议结束，留下的都是各国代表团成员，其中又以阿拉斯加国务卿叶枫和美国国务卿休斯地位最高，分量最重，由此也可以看出两国对此次会议的重视程度。

　　阿拉斯加代表团做为东道主，当然得到了最好的待遇，入住在港畔区的黄金宫酒店，代表团成员除了叶枫这个团长，勒布雷担任副团长，其他还有正式代表三人，工作人员数十人，占据了黄金宫酒店整整一层楼，当然不用住在那什么游轮上去。

　　“英法美意四国压制我们阿拉斯加的意图很明显，太平洋和远东问题上先且不说，我看他们最主要的目的，还是想趁机压制我们的海军实力，特别是英美两国，最初他们提议，英美主力舰吨位保留52.5万吨，我们仅能保留31.5万吨，后来提高了一些，我们可以保留35万吨，而美国则将就此与英国平起平坐。”就在叶枫的套房书房内，勒布雷向叶枫通报了这几日与英美等代表团沟通的结果。

　　叶枫闻方微微一笑道：“他们倒是想得美，凭什么我们阿拉斯加要低于英美！”

　　“他们的理由也很简单，我们的主力舰吨位（战列舰和战列巡洋舰）目前比他们低，所以在他们想来，保留35万吨已经很客气了。”

　　叶枫闻言冷笑着摇头，问道：“航母呢，是否是三国相等，各13.5万吨？”

　　勒布雷马上点头笑道：“这一点，他们倒是不敢压制我们，论航母吨位和数量质量，他们都比不上我们，不可能让我们的保留吨位比他们还低。”

　　“他们这么做也太明显了，我们的战列舰数量和吨位确实比他们低，但是要知道，我们这两年并没有大量建造新舰，我们现在的吨位可都是已经服役的，这一点比英美都不弱，而他们呢，正在建造还未完工服役的也算进去了，那为何我们不能新造，还有航母，我们比他们强太多了，凭什么我们要与他们相等。”

　　历史上，日本在主力舰吨位上就是要求35万吨，但最终受英美压制，只达到了保留31.5万的目的，而航母呢，日本在那个时候本也比不上英美，最终拿到了8.1万吨的保留吨位。但阿拉斯加可不是日本，英美可不能拿历史上对待日本的方式来达到压制阿拉斯加的目的。

　　叶枫站了起来沉吟片刻道：“两个方案，一是主力舰和航母阿英美都保留同等吨位，52.5万吨和13.5万吨，二是主力舰我们可以少些，争取保留40至45万吨左右，但航母我们要求保留15万吨，而且美国在主力舰上不能比我们多，航母吨位要必须要比我们少，这两个方案数字不可更改，英美只能从中二则其一，否则这个会议留给他们自己去折腾好了。”

　　勒布雷听到叶枫这个无赖式的话后，不由一阵好笑，阿拉斯加现在可是东道主，哪有抽身就走的，当然是要利用东道主的优势，达到自己的目的。要走，也是英美等国自己先走。大家一拍两散，各自回家继续军备竞赛就是，看看大家最后到底谁先承受不住。

　　叶枫当然也是说说，不可能真的自己先就拍拍屁股走人，会议会议，不就是大家坐下来好好商量吧，慢慢的磨嘴皮子，直到达到目的为止。

　　“要不这样，咱们分头行事，搞搞串联，各个击破，美国和意大利交给你负责，至于英国和法国就交给我好了。”

　　勒布雷没有拒绝点了点头，阿美英三国的联合会谈对阿拉斯加不会有多大帮助，毕竟英美两国达成了同盟，阿拉斯加以一敌二，不可能达到目的，还不如一个个的解决，勒布雷负责美国和意大利是轻松功夫，毕竟跟美国人去谈，美国人不太可能接受阿拉斯加的方案，阿拉斯加也不指望美国人松口，跟美国人谈也就是一个程序罢了，而意大利呢，分量太轻了，与阿拉斯加又没有多大切身利害关系，就是个随大流的，若叶枫说服了英法，那意大利自然不会再反对。

　　所以关键还是英法的态度，只要叶枫说服英法让步，实际上就大功告成，就算美国和意大利都反对，三比二，阿拉斯加也赢了。只是要说服英国法国可不是个简单事情。

　　“要英国法国让步困难不小啊，特别是英国，眼见着美国要跟他分熟海洋霸权了，哪还容得我们再插上一脚。”勒布雷有些担心的道。

　　叶枫却摇了摇头，拿起外套，一边披上一边笑道：“山人自有妙计！你当英国真的甘心美国与他分享海洋霸权吗？”

　　就在叶枫和勒布雷行动起来之时，在隔着两条街的波士顿酒店里，同样在举行着一场对话。

　　波士顿酒店是美国波士顿财团控制的一家酒店管理公司在多伦多投资的五星级酒店，美国代表团到来，自然要支持本国投资的企业。

　　在这个酒店里的谈话却透露出轻松，时不时传出阵阵笑声。

　　“哈哈，放心吧，只要我们与英国不让步，阿拉斯加就只能接受我们的方案！”

　　休斯摇晃着手上的红酒杯，嘴里叨着一根大雪茄哈哈大笑道。

　　“不错，虽然在太平洋战场上我们太过大意而失利，但战场上不能拿回来了，在会议桌上，我们可以轻松的拿回来，他们航母强大又如何，最终还不是要跟我们处于同一水平，而主力舰他们也就是靠着几艘超级战列舰罢了，这种超级战列舰，我们美国马上就会有一大批，未来的海洋仍然是属于我们美国的。”

　　坐在休斯对面的美国代表团成员卡洛也微笑道。

　　“只是英国似乎对我们要与他们分享位置有些不太满意，会不会让阿拉斯加人钻了空子？”另一名代表团成员安德伍德却泼了一盆冷水。

　　休斯很不满意的瞪了不识趣的安德伍德一眼，才道：“难道英国就会同意阿拉斯加与他们分享位置吧，看看太平洋吧，现在我们美国与阿拉斯加谁对英国的威胁更大。”

　　“是的，我想英国情愿看到一个与他们地位相等的海军大国在近海乘风破浪，也不会愿意看到阿拉斯加在太平洋、大西洋，在地中海，甚至伸手到印度洋去压制他们吧。谁才是更好的合作对像，就是傻子也看得明白。”卡洛也撇了撇嘴道。

　　安德伍德总觉得心神有些不宁，但休斯和卡洛的话也很有道理，美国就算取得与英国同等的海军地位，除了菲律宾，美国海军现在的也多半只能游戈在太平洋和大西洋近海。而阿拉斯加就不同了，若是让阿拉斯加取得与英国同等的地位，那么阿拉斯加不光在太平洋，在地中海，在大西洋，哪个地方都会让未来的英国皇家海军感到不安。

　　——————邪恶分割线——————————————

　　贝尔福对阿拉斯加实在没有多大的好感，阿拉斯加给他的经历也不是那么愉快，在他担任英国首相期间，阿拉斯加独立战争爆发，英国丢失了大部分本就剩下不多的北美权益，未能庇护住当时的加拿大，丢失了温尼伯湖以西数百万平方公里的土地，最糟糕的是正是在1905年末，他下台的前不久，做出了调派大军前往阿拉斯加湾营救当时在夏洛特皇后群岛的英国海军和水兵的行动。

　　但是结果，这支庞大的军队还未到达阿拉斯加湾，在美国西海岸旧金山补给时，天降横祸，1906年4月18日的旧金山大地震，将这支军队几乎完全摧毁，上帝的咆哮在很长一段时间还让贝尔福及英国人民感到震惊和不安，虽然那个时候他离开首相之位己经好几个月了，但这个高傲的苏格兰人仍然认为若不是自己的决定，若不是阿拉斯加当初悍然攻击夏洛特皇后群岛的英国海军，这支大军不会被天灾而摧毁。

　　可以说除了欧战，这一次损失，也是英国有史以来最大最憋屈的灾难。因为这一次的事件，此后十五年，他从没有踏入过北美一步，不管是阿拉斯加还是美国或者当初还没有被阿拉斯加吞并的加拿大和纽芬兰。

　　这一次以外交大臣、枢密院院长的身份率团前来多伦多，是他十五年来第一次踏上美洲的土地，这座城市在数十年前曾经是英国的领土，甚至六年前，英国仍然能够影响到这里，可是现在，来在这座比当年不知道繁华几倍的大都市里，贝尔福却只有失落，几乎已经找不到多伦多曾经的影子，虽然多伦多还充斥着英式风格的建筑，还有不少英国移民，但现在这里是阿拉斯加的多伦多直辖市，生活在这里的人都统称为阿拉斯加人。在灯光映射下，充斥每个角落的都是汉字，即便是英国移民，即便是白人，黑人，从他们口里说出来的也多半是难明的中文。

　　看着眼前这个年轻而精神的阿拉斯加国务卿，贝尔福有一阵失神，十五年前，就是眼前这个人指挥了独立战争，这个当时不过才二十多岁的男子就统率了数十万大军，攻城掠地，侵略成性，正是眼前这个男子拿走了英国最后仅存的一点北美利益，正是眼前这个人间接造成大批远征英军在上帝的咆哮着覆灭，正是眼前这个男子造就了阿拉斯加现在两千多万平方公里的土地，但是这样一个现在响彻全世界的名人，贝尔福却是只闻其名不见其人，这一次是他们第一次见面。

　　叶枫也同样在打量着这个已经头发花白的对手，十几年前就间接交锋过的对手，现在他们则是直接的对手，或者也有可能成为利益性的伙伴？不过贝尔福对阿拉斯加没有好感，在英国此人是坚定的反阿派，叶枫在勒布雷面前信心十足，而实际上面对这样一个人他还真的没有万全把握。

　　“我明白你这次来的目的，但是国务卿先生，很抱歉，我们大英帝国对此无能为力，而且我们给出的条件，已经做了很大的让步，严格来说，我们大英帝国未来被削弱的实力要远大于阿拉斯加，我们现在有六十万吨以上的主力舰，但我们最终将要废弃八万吨，而你们阿拉斯加也许只要废弃五六万吨。”

　　“但是勋爵阁下，你要知道我们阿拉斯加的主力舰没有一艘舰龄超过十年，而贵国和美国起码都不少于二十万吨超过十年舰龄，甚至有几艘本就已经接近甚至超过二十年，已经到了正常废弃的年限，所以这不具备可比性。”叶枫据理力争。

　　贝尔福冷笑道：“阿拉斯加现在的主力舰吨位是多少，四十万吨就算多了吧，这证明你们本来就不具备与皇家海军相等的地位。”

　　“那美国人呢，他们五十多万吨吨位，但起码有二十万吨还在船坞当中，他们现在服役的主力舰吨位比我们阿拉斯加还少，为何英国愿意与美国分享海洋霸权呢。”

　　叶枫说到这里，加重语气道：“一场不公平的会议不会得到任何人的认同，如果你们真的坚持你们的意见，那么勋爵阁下，我不怕说一句，阿拉斯加很可能不会签字，就像美国人不承认巴黎和会上确定的委任统治条款和国际联盟一样。阿拉斯加从没有享受过特权，也没有要求过特权，但阿拉斯加要求平等，只有平等的会议才是真正成功的会议，如果不是在公平平等权利下协商的结果，我们不会签字，我国人民也不会同意不公平会议商议出来的结果。”

　　“年青人，你准备和全世界对抗！”贝尔福冷笑道。

　　叶枫哈哈笑道：“全世界，就是你们和美国吧，或者再加上法国，这就是全世界？我想问一声，勋爵阁下，假若我们阿拉斯加不签字，你们打算怎么做，就是集合你所说的全世界的力量来逼迫我们阿拉斯加吗？嗯，如果是那样，勋爵阁下，你们还需要造更多的军舰，当然还有飞机和坦克，不知道你们大英帝国可以撑上多久？”

　　贝尔福一阵哑然，论经济实力，英国已经落后美国和阿拉斯加，更糟糕的是欧战后的经济恢复，英国和法国不够出色，为什么他们会响应美国限制军备的倡议，就为想要节省资金，压缩沉重的军费开支。

　　如果这次会议失败，将来的结果，肯定不是压缩，而是扩大，继续军备竞赛，英国就算有众多的殖民地资源又怎么样，军备竞赛的后果无非是再来一次世界大战，英法美或者他说的全世界都与阿拉斯加大打一场，结果会如何，阿拉斯加固然可能灰飞烟灭，至少也会一蹶不振，但英国呢，后果只怕不会好上多久。

　　“40万吨，这是最大的让步！”贝尔福想到比欧战可能还要惨烈的战争，也打了一个寒颤，那不是英国想要的，至少不是现在的英国可以承受的。

　　看到贝尔福松口，叶枫心里也松了一口气，只要松口，就表示还是有商量的，那就好办了。

　　“勋爵阁下，我有一个提议，也许你会更加心动，主力舰大英帝国按原议保留52.5万吨，但本着公平的原则，现在服役吨位与我们差不多甚至还略省于我国的美国不能比我们多，所以我认为45万吨可能是阿美双方都能接受的，而航母嘛，勋爵阁下，你不会认为大英帝国的航母比我们强大吧，但做为你们在主力舰吨位上让步的补偿，我愿意将我们原计划的16万吨压缩到15万吨，同时支持大英帝国也获得15万吨的航母吨位限制，但美国，我不认为他们在航母上可以与我们站在同等地位，我国可以接受给予美国10万吨的限制吨位，不知勋爵阁下以为如何。”

　　贝尔福不心动才怪，美国的要求是与英国分享海洋霸权，不管是主力舰还是航母他们都想与英国持平，为了双方共同压制阿拉斯加，英国才不得不在此前答应这一条件，但是现在看来，眼前这个家伙提出的建议对大英帝国更有利。

　　首先这样一来，皇家海军仍然可以保持自己全球第一海军强国的地位，而且仍然是唯一的，不用与任何人分享，其二，美国现在的海军大部分只能集中在大西洋和加勒比海及太平洋近海岸，美国海军地位上升，在大西洋给英国的威胁也同样不小，就算比不得阿拉斯加海军在太平洋及地中海给英国海军带来的威胁大，但如果能够限制美国海军，又不用向阿拉斯加让步太多，对英国来说同样有利。

　　而阿拉斯加呢，按照叶枫的建议，阿拉斯加实际上就是差不多保留现在的吨位，不新建也不废弃，而且阿拉斯加要控制的地方比美国更多，他们的海军会更分散，这对于同样比较分散的英国海军的威胁比大部收缩在加勒比和大西洋的美国实际上要更小一些。强大起来的美国海军收缩起来可并非好事，就像收起来的拳头，这个实力强劲的拳头将可以集中实力给予任何人致命一击，包括英国。海军重新强大起来只会助长美国人的野心，谁也不敢保证美国海军强大赶来，却只能缩在大西洋和加勒比及太平洋近海岸，美国人是否会甘心，会否在此之后又要求得到与海军地位相等的地盘！

　　“美国人不会答应！”贝尔福没有直接说英国会不会同意，但这个意思却差不多了。

　　叶枫呵呵一笑道：“勋爵阁下认为阿拉斯加与英国达成协议，美国人还能反对吗，论海军实力，英国和阿拉斯加联合起来，美国人绝对无法抵挡。”

　　贝尔福又是一阵沉默，他明白叶枫的意思，美国与英国联合起来，不一定可以战胜阿拉斯加海军，因为两国现在加起来只有不到十万吨的航母，而阿拉斯加一个国家的航母就有六艘，总吨位超过16万吨，而且是不在一个等级上的航母，而战列舰呢，从事实上已经证明，在阿拉斯加那种航母面前，战列舰的威胁要小许多，双方交战，很可能是两败俱伤，所以阿拉斯加才有胆气威胁不会接受他们原定的吨位限制，甚至以到时不会签字相威胁。

　　但反过来，英阿联合，情况将截然不同，英国与阿拉斯加从大西洋可以进攻美国，而太平洋方面两国联合又可以与大西洋方向形成夹击，最重要的是目前英国航母是仅次于阿拉斯加的，两国航母相加，面对美国海军足以摧枯拉朽，而且美国海军现在真正服役的只有两艘改装航母和三十多万吨的主力舰，与阿英联合完全不在一个档次。

　　可惜阿拉斯加的航母技术领先太多，英美两国的航母技术无法相比，也导致两国现在还未能大量建造航母，否则若是航母优势在英美两国那就好了，那就不怕阿拉斯加威胁了。不管是从民族成份，还是价值观念上来说，英国从先天上都更倾向于曾经的殖民地美国合作，而不是与由黄种人领导的阿拉斯加合作。

　　不过叶枫地提议确实很诱人，即使美国是英国的天然盟友，但如果能够继续保持大英帝国的海军第一强国地位也是非常有利的，美国这个曾经的殖民地逐渐强大起，经济实力上早已超过英国这个曾经的宗主国，现在又要在军事上与宗主国平起平等甚至想站到宗主国头上，实际上英国人心里总是有些不对味的，现在给这个曾经的殖民地一点点颜色看其实也不错。

　　贝尔福考虑半晌，轻叹一声道：“大英帝国将在此问题上保持中立！”


第508章 问候上帝他母亲！

　　叶枫有些失望，英国从内里心还是偏向美国的，显然英国对阿拉斯加的扩张保持了高度警惕，即使自己的提议打动了贝尔福，他也只是一句保持中立，这就表示，叶枫的提议能否实现，全看阿美两国自相交锋的结果了。

　　虽然总比先前英美紧密联合好上许多了，但叶枫还是有些不甘心，英国保持中立，不再单纯的支持美国，看似阿拉斯加有了机会，但这个机会其实很小，阿美两国直接交锋，只怕最后谁也不会让步，有可能使这件事完全陷入僵局，叶枫想要达到目的很难，必须让英国放弃中立，支持阿拉斯加的提议，以二敌一才能真正逼迫美国接受这个方案。就算此前美国坚持要拉上英国向阿拉斯加施压一样，叶枫需要下力气使英国改变阵营，与阿拉斯加实现联合，哪怕是短暂的。

　　“如果英国在此问题保持中立，那么我放弃方才的提议，我们阿拉斯加将会坚持要求与大英帝国及美国保留同等吨位的主力舰和航母，不会有任何退让！”叶枫语气极为坚定的道。

　　“哦，上帝，这不可能，国务卿先生，阿拉斯加需要摆正自己的位置，不可否认，现在的阿拉斯加海军确实让人刮目相看，但百年海军！一支强大的海军不是凭借一两次采取欺骗性手段夺取胜利后就能奠定的，现在的阿拉斯加海军除了航母，其他各方面都不可能与英美海军特别是我们大英帝国的海军相提并论！大英帝国的皇家海军足足花了数百年才奠定如今的地位，你认为阿拉斯加海军已经与大英帝国的海军达到了同等地位？”贝尔福提起皇家海军神色间颇为骄傲。

　　“那么美国海军呢，难道勋爵阁下以为美国海军就达到了与大英帝国皇家海军相提并论的等级，既然这样，那实力比美国海军要出色的多，曾经在太平洋上将美国海军打得落花流水的阿拉斯加海军为何不能与大英帝国海军相提并论？”

　　叶枫说话时，眼睛盯着贝尔福眨也不眨，贝尔福嘴巴张了张，却又无法辩驳，心里只能暗怨美国海军不争气，太平洋大败，实力受损严重不说，也让阿拉斯加这支年轻的海军有了与大英帝国讨价还价的资本和底气。

　　就算美国在太平洋海战后，投入大量资本，努力重建，但除非阿美再来一次大海战，美国海军能够获胜，否则，美国海军就永远都不能真正摆脱阿拉斯加海军的阴影。哪怕他们将来在战舰吨位上远远超过阿拉斯加海军也是一样。只有真正的战场才是检验双方实力的最好方式，最有说服力的方式，但战争，不是现在的各国想要的。至少目前不是。

　　“也许我可以试着说服美国方面降低在主力舰保留吨位上的限制，但做为让步，美国在航母吨位上的要求我们应该答应！”贝尔福沉吟片刻，终于再次松口。

　　叶枫心里却是暗笑起来，这个老狐狸的主意打得好，支持美国降低主力舰吨位，英国就仍然是世界第一海军强国，而航母呢，贝尔福不是不想限制美国海军，一方面是不想彻底背叛这个天然盟友，另一方面也是对阿拉斯加航母的忌惮，在航母这个项目上，也许凭英国一己之力，他们并没有足够信心追上阿拉斯加，所以他们需要在这个项目上与美国合作，也不希望美国在这个项目上被限制太过，英美联手，才有更大可能在航母技术和实力上追上甚至超越阿拉斯加。

　　只要你不断松口，就有机会！叶枫心里再次松了一口气，沉吟片刻，对着贝尔福道：“这次会议的主题到底是限制还是扩大，勋爵阁下，我们首先要弄清楚这一点，若是按照你们的方案，美国海军不单在主力舰上不是限制，而是比原来扩大了实力，在航母上也是一样，美国将得到极佳的扩大机会，他们现在的航母吨位可是不到五万吨，而我们和大英帝国却都是缩减，你认为这合理吗，如果是这样，那这次的会议就不是缩减军备，而是为未来的各国海军定下扩大份额，那么各国海军都要在现有基础上增加一些吨位，比如大英帝国八十万吨，航母十五万吨，阿拉斯加五十万吨，航母二十万吨，法国三十万吨，航母八万吨，意大利三十万吨，航母八万吨，勋爵阁下，你认为是这样吗，美国既然都是扩大，我们当然也同样可以要求扩大，我们阿拉斯加可以保证不会被扩大后的吨位牵累经济，这点我们有信心，但是大英帝国和法国、意大利呢，你们有信心吗？甚至在我看来，如果是这样，大家不如就此散去，重新开展军备竞赛就是。”

　　贝尔福哑然，这根本不可能，这次会议的根本目的，在英国看来，就是在保证大英帝国海国地位的同时，达到缩减军备减少开支的目的，而要达到这个目的，就是在大英帝国做出表率进行缩减的同时，其他国家同样要缩减，但是正像叶枫所说，五个国家当中，看上去，英阿法意都要缩减，唯独美国不但不用缩减还要扩大，确实显得极不公平。

　　贝尔福心里突然有些不安，这次会议是美国首倡，旗号是要共同压制阿拉斯加，但是现在看来，他们在联合各国压制阿拉斯加的目的之外，只怕还隐藏了更大的野心，这种野心在贝尔福看来，对大英帝国也不会有好处。难道未来的大英帝国还要依附在曾经的殖民地美国背后不成？

　　正在贝尔福犹豫不决时，叶枫又加上了一把火，微笑道：“我们阿拉斯加是热爱和平的国家，目前东地中海局势因希土战争和阿拉伯半岛局势混乱，不得不大规模驻军，但我们也深受军费开支过大的压力，所以我们本来打算，若这次会议真正奠定了和平的基础，那么未来一旦希土战争结束，东地中海局势趋向平稳时，我们将只会在东地中海保留二十万左右的军队，包括海军和空军在内，而且将不会再布署航母在东地中海。在坦喀尼喀也不会布署航母，但是若这次会议未能真正奠定世界和平的基础，为了我们阿拉斯加国土安全，航母空军陆军我们绝对不敢轻易撤走，甚至增加都有可能！”

　　“阿拉斯加现在主力艘吨位是多少，距四十五万吨还有不小差距吧，既是缩减，那么你们的主力舰吨位最多就是保留四十万吨，美国虽然服役的只有三十多万吨，但在建即将完工的有二十多万吨，不可能全部缩减，四十五万吨倒是合适的，至于航母，我赞成你的方案。英阿十五万吨，美国十万吨。而意法两国本就分额不大，若他们两国自觉国内经济承受的起，要加也可以允许他们适当增加原定的保留分额，但增加的最高不应超过万吨。”

　　叶枫话音刚落，贝尔福就迫不及待的马上应道。叶枫的话正击在英国的软肋之上，英国现在最大的利益除了太平洋，就是印度洋和地中海，西亚一带，阿拉斯加在东地中海驻军三四十万人，且航母、超级战列舰应有尽有，飞机数百架，这一直是英国心头的一根刺，要知道在那里，埃及，苏伊士运河，巴勒斯坦，美索不达米亚，希腊，都处于这支庞大军队的阴影之下，坦噶尼喀也同样如此，这是阿拉斯加伸入印度洋的一颗钉子，而且是一颗大钉子，人口两千万，面积百万平方公里以上，潜力无穷，若阿拉斯加未来在此加大驻军力度，对于印度洋的威胁英国不能不正视，要知道印度洋上，英国的利益可一点不比太平洋弱，甚至还要更大。波斯湾，印度缅甸也都是英国的地盘。

　　而叶枫刚才的话就像是一个交易，英国支持阿拉斯加的提案，那么即使未来阿拉斯加的海军比原计划保留更多，但他们大量撤出东地中海军队，又不在印度洋和东地中海部署航母，那英国也可以大大的松一口气。而且按阿拉斯加的提议，阿拉斯加也不过是比原计划多保留了七八万吨左右的吨位罢了，又可以压制美国海军，怎么看对大英帝国都是利远大于害，既然如此，与阿拉斯加合作又何妨，政治上是没有什么永远的朋友可言的，美国这个天然盟友也不例外。一切都以大英帝国本身的利益优先。

　　当然，对于美国这个天然盟友，贝尔福还是没有完全出卖的，按他的说法，未来主力舰，美国比阿拉斯加高，而不是与阿拉斯加平等，在航母上又是阿拉斯加比美国海军占优势，这样一来，未来阿美两国基本上并列第二集团，不会分享大英帝国第一海军强国的地位，又可能因此加深阿美两国冲突，贝尔福也算是煞费苦心了。

　　虽然贝尔福更改了在主力舰上的保留吨位，但叶枫仅仅是迟疑了数秒，便将手伸向贝尔福道：“好，我接受勋爵阁下的提议，我们击掌为誓！”

　　“你们唐人有一句古话，叫英雄出少年，国务卿现在虽然不是少年了，但我还是不得不说，这句话用在国务卿先生的身上非常合适，好，我们击掌为誓！”贝尔福脸上略带红润的微笑着，伸手与叶枫互击三下，大笑道。

　　贝尔福此时有理由开心，阿美两虎相争，英国却得了渔翁之利，相信这次回去，自己的名声将会达到一个颠峰，甚至洗刷当年因为上帝咆哮使得大军因天灾覆灭的阴影。首相任上，作出派遣大军前往阿拉斯加参战导致英国有名以来最憋屈灾难的事情也一直是贝尔福心头的一根刺，至今未能释怀，而这一次，可以间接的看成他贝尔福战胜了当年这个未及真正交手的对手。

　　离开英国代表团驻地女王酒店后，叶枫安步当车，慢慢的朝码头走去，女王酒店是多伦多最古老的酒店，就在码头附近，所以叶枫并不需要坐车前往码头。

　　数十名卫士前后护送，不过两分钟，来到了码头，早有此前就得到通知的多伦多市政府准备了一艘小艇在等待。

　　叶枫这一次出来，除了解决英国代表团，还有一个目标就是解决法国代表团，法国代表团虽然在此次会议上地位比不上阿英美三国，话语权也轻了许多，但仍然是一股不可忽视的力量，即便现在与贝尔福达成了短暂的合作，五国当中，美国是最直接最主要的对手，肯定不会轻易屈服，意大利则是典型的墙头草，所以法国反而在这次角逐中成了一个可以影响天平倾斜的重要力量。

　　多伦多做为金融商贸极其发达的大都市，自然是不缺少酒店的，这次九国代表团到来，都被安排在不同的酒店，不过最终有两个代表团没有在酒店常驻，而是经常住在那两艘游轮上。

　　骨子里有着浪漫性格的法国代表团就是其中之一，代表团数十人基本上这几天都住在安大略号游轮上，而另一个代表团比利时代表团则霸占着另一艘较小的威尔士亲王号游轮上的客房。

　　这两艘游轮这几天一直在安大略湖上游戈，当然多半都只是围绕着湖心岛，不可能驶出太远的，毕竟这是用作会场的游轮，各国每天都会有那么几场边缘会谈要在这两艘游轮上举行。

　　小艇行驶了不到五分钟，就来到正在岛南面游弋的安大略号游轮附近。

　　登上游轮，已经接到叶枫来访通知的法国代表团成员都在游轮上等待。叶枫甚至还看到游轮上几个美国代表团成员正在一旁指点，估计是在猜测叶枫要单独与法国代表团会谈的原因吧。

　　不过对此叶枫并不太在意，已经解决了英国人，就算让美国人知道自己单独与法国会谈又如何，这种两国间的会谈每天都在发生，并没有什么稀奇的。这一次就算让美国人听到自己与法国人谈话的内容他都不怕，着急的会是美国人。而叶枫相信，美国人不可能有什么筹码再去打动已经下定决心的英国人。谁让他们目的不纯呢，若他们只是单纯的想压制阿拉斯加，而不是要趁机满足他们自己的野心，也许还有机会。但叶枫同样相信，美国人是不可能放弃扩大自己实力的机会的。这样他们就绝对不会有太好的筹码打动贝尔福。

　　阿尔贝·萨劳目前只是代理殖民部长，但在法国国内也是资深的政治家和外交家，对于叶枫的来访，多少猜到了一些来意，毕竟两大议题中，缩减海军军备才是最重要的一个议题，也是目前各国联合打压阿拉斯加的主要途径，阿拉斯加不可能坐以待毙。

　　但萨劳也不认为阿拉斯加有什么办法可以化解四国联合施压的阵势。从内心上来说，萨劳本人对阿拉斯加倒并没有多少恶感，在法国国内他算是中立的，既不是挺阿派也不是反阿派。

　　法国以前一直是阿拉斯加的盟友，甚至是全球与阿拉斯加从一开始就交好的第一盟友，曾经两国关系无比密切，只是随着阿拉斯加逐渐势力大张，且随着欧战爆发，阿拉斯加将触手逐渐伸向太平洋，东地中海，非洲，与法国不可避免的有了一些矛盾，加上欧战后期上台的克里孟梭总理是坚定的反阿派，一直喜吹阿拉斯加威胁。使得两国关系急转直下，目前在法国国内，反阿派占据上风，甚至反阿势力远超过挺阿势力，虽有英美等国不断煽风点火，破坏阿法关系的原因，但不可否认法国对阿拉斯加势力越来越大的担忧也是一个主要缘由，特别是将势力伸入东地中海，非洲，及直布罗陀海峡之后，这种反阿势头在法国越发猛烈。

　　按克里孟梭的话就是：“他们已经杀到了我们的后院！我们必须引起高度警惕！”

　　萨劳虽然对这种观点并非完全认同，但阿拉斯加触手伸入地中海和直布罗陀海峡也确实让萨劳有些忧虑，在地中海，不单法国本国毗邻，他的殖民地阿尔及利亚，突尼斯也都在此，还有曾经与德国争得不亦乐乎的摩洛哥利益也同样可能受到威胁。而且现在的阿拉斯加叙利亚领地，本来一直是法国方面的目标，可惜被阿拉斯加利用欧战的机会横刀夺爱。让法国光明正大踏入阿拉伯土地的打算落空。

　　可以说阿法关系恶化并非完全无因，也并非是英美煽风点火就轻易成功。萨劳虽然认同与阿拉斯加保持良好外交关系，对于法国战后重建有很大帮助，但对于阿拉斯加野心勃勃，极力扩张势力，特别是将触手伸入地中海极为不满。

　　但是现在面对叶枫，萨劳却有些难以决定了，叶枫的话让他很动心。同时对于阿拉斯加居然能够说动高傲的英国人和那个顽固的贝尔福极为吃惊。

　　只要自己选择与阿拉斯加合作，阿拉斯加从东中海撤出近半军队，且不会部署航母，在雷拉岛和梅利利亚也将只会驻扎不超过三千人的军队，这将极大减轻法国在地中海面临的阿拉斯加威胁。

　　但是这一答应，无疑，此前英美法意等国达成的共同压制阿拉斯加军事力量的同盟将要就此破裂，阿拉斯加的总体军事力量将不会得到太大程度的削弱，就算他们减少东地中海的军事力度，阿拉斯加的总体实力终究还在，看上去，这仍然不符合法国的利益，至少不符合国内占据上风的反阿派的利益。

　　可以想像，这样一来，他回到国内，怕是会被口水淹没，毕竟法国不像英国，法国得不到多少实质的利益，法国并不想太过扩大自己的海军军备，毕竟法国受战争创伤太重，他们更想的是压缩军备，节省开支，用于战后重建。法国也不像英国那样，需要维护什么海军第一强国的地位，法国更倾向于保证陆军的强大，而不是海军。支持美国，压制阿拉斯加越来越强的海军力量似乎更符合法国的利益。

　　“美国海军的强大难道就符合法国的利益？其实可以算一算，按你们原先的提议，固然阿拉斯加的军事实力是削弱了，但美国实力大涨，阿美两国加起来，海军军备不但没有减少，反而要上升，而按照我们的方案，阿拉斯加固然会得到多一点的保留份额，但阿美两国相加，实际上这个海军军备才真正得到了压缩，我们与法国历来关系良好，近年来虽有一些不愉快，但总体为说，还是保持着正常的关系，除了地中海，我想我们两国之间并没有相像中那么大的矛盾。何况，萨劳先生，你们想过吧，我国军事实力削弱，真的对你们有好处？起码强大的阿拉斯加才可以为你们牵制你们在欧洲的大敌——苏俄！起码可以延缓他们赤化整个欧洲的脚步！”

　　苏俄，位处欧洲大陆的法国比英国还要担心苏俄的存在，叶枫此话才是真正击中了萨劳的要害。

　　“但是国务卿先生，我怎么没有看到你们是在牵制苏俄，现在的你们更像是在资助他们。”萨劳马上说道。

　　叶枫却意味深长的笑道：“一个文明的苏俄对你们的危害更大，还是一个肚子填不饱，只能四处劫掠的苏俄危害更大？”

　　萨劳摇头道：“一个文明的，拥有着强大战争潜力的苏俄危害更大，如果他们肚子都填不饱，在我看来，他们就是一只没有牙的老虎。”

　　“不，萨劳先生，我不这样认为，苏俄此前能不能填饱肚子？他们此前给你们造成了多大的危害！在我看来这不是必然，苏俄不是一个弹丸小国，他们以前就有相当的基础，他们的地域在欧洲来说，即使失去了西伯利亚，他们仍然是欧洲第一大国，比所有西欧国家加起来还要大，你说他们的潜力会小吗，就算我们联手封锁他们，他们也可以自给自足，自力更生，只要给他们时间！所以阿拉斯加与苏俄的交易我并不认是在资助他们，中国有句古话叫授人以鱼，不如授人以渔，但我们现在做的正好相反，我们在授人以鱼，让他们形成依赖形成一种惯性，而不是去掌握渔猎的窍门。”

　　“这很牵强，在我看来，阿拉斯加更像在掠夺苏俄的财富，同时也在帮助苏俄掌握更多的渔猎工具和方法，苏俄不是傻子，他们不会受你们的控制，这样做，有朝一日他们同样会强大起来。”萨劳摇头道。

　　叶枫沉吟片刻也道：“是的，他们总有一日会强大起来，但既然他们始终都会强大起来，那么我们阿拉斯加现在做与不做又有何区别，在他们强大起来之前，先掠夺他们的财富，削弱他们的财力有何不好，若你们法国愿意，你们也可以参与进来。除非你们有能力将苏俄连根拔起！但做不到，若能做到，俄国内战不会停下来。”

　　“不，我们不会与邪恶的国家做交易，同样我们也不希望盟友去资助我们的敌人，国务卿先生，若你们放弃现在的做法，与苏俄彻底断绝关系，也许我可以考虑你的提议。”萨劳颇为固执的道。

　　叶枫叹了一口气，没想到法国人居然比英国人还难搞定，后世的法国与苏俄关系真的这么糟吗，叶枫对这个不可能记得这么清楚，史料也不一定正确，只是现在看来，法国对苏俄确实是极其敌视的。

　　叶枫站起身来，准备就此离去，走的时候，突然回头对萨劳道：“萨劳先生，我希望阿法两国的友谊能够一直保持良好，这对我们双方都有利。我相信，你们也不希望我们在地中海增加军力吧。至于苏俄，我倒是想提醒一句，苏俄现在最仇视的敌人是谁，未来他们真的强大起来，首先要对付的也是我们，而不是法国，我们到底在做什么我们很清楚，无须法国担忧。我们既然这么做了，对于后果就会有清醒的认识。”

　　叶枫说完，看了看萨劳，萨劳却陷入了沉思，叶枫微笑着离去，临去前萨劳的神色又给了叶枫信心，他相信萨劳一定会做出最正确的选择。当然是对于阿拉斯加来说非常正确的选择。

　　萨劳抬头看着叶枫的背影，好半天才叹了一口气，叶枫的话打动了萨劳，是的，不管怎么样，苏俄与阿拉斯加都不可能真正的交好，除非阿拉斯加把亚洲领土全部归还给苏俄，但那可能吗，阿拉斯加现在与苏俄交易实际上更像是各取所需的利益交换，只是一种短暂的和平，要知道在前线，他们甚至都没有真正签定停火协议，而只是一种默认的不牢靠的军事停火。

　　未来就算苏俄强大起来，他们的目标也会首先指向东方，阿拉斯加不是一般的国家，现在的阿拉斯加是一个庞然大物般的怪兽，苏俄未来指向东方，就不太可能再有更多精力同时指向西方，这等于就是将苏俄的目光从欧洲移开了，这对于法国来说有利无害。当然前提就是阿拉斯加必须强大，否则若苏俄轻松的解决了阿拉斯加，那么将来强大的苏俄对欧洲的威胁只会更大。解决了东方，他们的第二个目标毫无疑问会是西方，赤化全球的第一步就是要赤化欧洲！

　　既然不能太过削弱阿拉斯加，那法国似乎只要集中考虑地中海的好处就行，答应阿拉斯加，那地中海的阿拉斯加威胁大降，且阿美实力相加，世界海军整体实力下降，对于法国同样有利。若不答应那才有问题，地中海的安危才是法国最切身相关的利益，美国海军强不强大，与法国有多大关系？阿拉斯加能不能压制下去现在看来也不是最紧要的，阿拉斯加再强大，只要他们不将目光都放在地中海，放在欧洲，放在非洲就好。从这两年的情况来看，阿拉斯加似乎对亚洲的兴趣超过了对欧洲的兴趣！

　　在非洲，方才对方不也说了，同样会尽量减少驻军么，这对于拥有着庞大非洲利益的法国同样有利，该死的不管怎么看，阿拉斯加的提议才是对法国最有利的。看来美国人只能祈求上帝保佑了，自己是法国人，自然要一切以法国的利益优先！

　　回到黄金宫酒店，勒布雷也已经回来，正坐在酒店大厅中等待叶枫，看到叶枫回来，立即跟着叶枫来到了叶枫的套房。

　　进入房间，叶枫就笑道：“我的任务基本上完成的差不多了，雅克，你呢，有没有什么成果。”

　　“任成完成？哦，上帝，不可能！”勒布雷非常吃惊的道，在他看来，不管从哪方面看，英国和法国都是最难解决的，从哪方面看，美国人才是英法最天然的盟友，而不是阿拉斯加，他们怎么可能这么轻易就被老板拿下。

　　叶枫呵呵一笑：“没有什么不可能，政治是复杂的，也是最善变的，没有什么永远的朋友可言，一切都是利益当先，与我们合作，利益更大，那么朋友又算得了什么。”

　　叶枫将自己与贝尔福和萨劳会谈的经过详细说了一遍，勒布雷两眼放光，叶枫一说完，他就忍不住道：“干得漂亮，美国人的野心正是我们最好利用的地方，而英法对地中海的安全担忧又是一个我们足以让他们动心的筹码。嗯，这样看来这次会议倒不只是牵涉到远东和太平洋了，应该说像巴黎和会一样，也牵涉到了欧洲。”

　　“这很正常，谁说远东和太平洋问题就一定只能局限在这一问题上打转，只要将眼光放宽一点，你就能发现，机会到处都是。”

　　勒布雷微笑着点头，不过马上忍不住又笑骂道：“只是便宜了英国佬！估计这个时候，英国佬睡觉都能笑醒了，这叫什么，典型的鹬蚌相争，英国佬渔翁得利啊！”

　　叶枫哈哈一笑：“雅克，你也以为英国人是渔翁？”

　　“当然，这不是很明显吗，英国人保证了他们海军第一强国的地位，也达到了削弱阿拉斯加军备的意图，虽然削弱的很小，但美国人同样被压制了，而阿美之间的矛盾将来肯定也会更深，英国佬难道不是得到了太多利益吗。”

　　“矛盾，这个矛盾还挺难说呢，我们与美国就算没有这次的事情，难道就没有矛盾，太平洋战争的仇恨不是那么容易消除的，在我看来，我们才是得利最大的，经历此次，英美之间肯定会在心头种下一根刺，不管这刺留下多深多大，总比没有刺要好。二来，英国海军虽然强大，但他们要看顾的地方太多了，他们海军第一强国的地位不是那么容易保住的，海军越强大就是英国财政被拖累的程度越深。而美国呢，我们这个最强大的邻国，他们谋夺海洋霸权的企图落空了。他们的海军仍然要被我们压制一头。”

　　勒布雷却疑惑的道：“压制，这倒没有吧，按贝尔福的提议，美国未来在主力舰吨位上将要比我们多五万吨，而且可能他们还会再争取更多一些，我们呢，主力舰是不可能再争取更多了，航母倒是将要压制美国一头，但两相抵消，阿美两国差不多持平吧，甚至不管怎么说，美国海军也将逐渐恢复太平洋战争前的地位。”

　　叶枫却伸手摇了摇道：“主力舰多有什么用，雅克，航母，航母才是我的最大目的，美国人可能会在主力舰上要求更多，这个其实我都还留了一点余地，甚至让美国人达到50万吨都行，但航母绝不能让他们增加，航母才是未来，战列舰和战列巡洋舰则将日落西山了。我达到了十五万吨的目的，那么我们现在六艘航母就一艘都不用废弃，而美国只能保留十万吨，当然他们现在吨位还达不到呢，但他们只能将其他舰改装，若要造跟我们一样的航母，那他们起码还要等几年，现在的他们还达不到这个技术。而英国呢，十五万吨的航母，你以为这么轻松，英国的经济状况可不见得多好，不说他们的航母技术与美国差不多，就算他们马上新建先进航母，十五万吨，也将大大加剧他们的财政负担。”

　　“这是不是中国兵法，声东击西！”勒布雷愣了一下道，现在这个年代，虽然阿拉斯加凭借航母取得了骄人战绩，但一来其他国家还达不到这个航母制造水平，二来，各国海军官员还是更看重大炮巨舰的威力，再说以前阿拉斯加航母战绩骄人，一是出其不意，二是各国战列舰在防空武器上装备不足。所以在这次会议上，各国更看重的还是在主力舰上的保留吨位。甚至勒布雷也不无这种想法，但叶枫却坚定的认为未来的海洋属于航母，勒布雷知道叶枫的性格，也知道他的预测之准，所以他将叶枫这句话又当成了对未来的预测，叶枫说航母更重要，那就必然是航母在未来会发挥更大作用。阿拉斯加可以这个舰种上取得优势，那就是胜利。

　　“不过你应承将在地中海减少兵力部署，还答应不派遣航母去坦噶尼喀及地中海，会不会有危险？”勒布雷紧接着又颇有些担忧的道。

　　“有会么危险，难道你以为我们减少在那里的驻军，没有航母，英法军队就会打我们的主意不成，不说我们撤出一部分兵力后，他们的兵力是否就会比我们多，就算比我们多，他们也不可能掀起战争吧。就算真的掀起战争，谁说撤出的军队就不能再派遣回去？因为战争一起，再多的条约都是一张白纸罢了！说白了，其实这个动作并没有太多的实际意义，顶多就是给予了英法等国一颗定心丸而已，起码表明我们阿拉斯加无意在地中海和印度洋、非洲再扩大实力或掀起战争，这才是他们想要的。”

　　叶枫微笑着道，然后看向勒布雷道：“好了，雅克，我的任务基本可以算完成，你呢，总该有点成果吧。”

　　勒布雷却耸了耸肩道：“早知道我就该选择去跟贝尔福、萨劳磨嘴皮子，美国人现在是我们的直接对手，他们以为吃定了我们，怎么可能松口，那个休斯甚至还异想天开，琢磨着打着维护太平洋稳定的旗号，再要求我们削减航母的限制吨位呢，上帝，我现在都想骂人，问候上帝他母亲，怎么会有如此无耻的人，维护太平洋的稳定，我们削减航母，他们则大建特建，就叫维护太平洋稳定？”

　　叶枫哈哈一笑道：“无耻，真他娘的无耻，该骂，不过这样很好啊，他们现在以为吃定我们，必然大意，不会再将我们放在眼里，等到风云突变，他们就要傻眼了，还手都来不及。”

　　勒布雷马上笑着点头：“是啊，本来我还真有些担忧，现在既然老板你成绩斐然，美国佬的猖狂正是好事，我巴不得他还无耻一些才好，到时他的脸色会更难看。我会更开心！”

　　叶枫估计勒布雷是在美国人那里受足了气，走上去拍了拍勒布雷的肩膀道：“让他们猖狂两天吧，对了，意大利人呢有什么说法。”

　　说起意大利人，勒布雷就不由撇了撇嘴道：“上帝，不说意大利人还好，说起来，比美国人更可气，也不知道他们怎么配称为世界强国，一点原则也没有，既想得点好处，又怕得罪英法美，我答应将会支持他们取得更大的保留吨位，但看上去他们又有些担心国内财政负担增加，总之没点立场。那个山泽参议员更好笑，居然说什么一切以多数人的意见为准，这不是摆明了准备当墙头草么，到时人家都已经多数了，他们那一票，投不投有什么用，上帝他老人家都该鄙视这些家伙。”

　　叶枫闻言也哭笑不得，这种立场能够拿到什么好处？你就算要当墙头草，也不要当得这么明显吧。叶枫解决了英法，英法都得了好处，阿拉斯加已经立于不败之地，多数服从少数，未来意大利人是要投阿拉斯加一票了，不过自己可是不会主动却给他们送什么好处了，这可怪不得阿拉斯加，要怪就怪他们自己好了。

　　嗯，不过实际好处不给，顺手人情还是可以做的。

　　叶枫又拍了拍勒布雷的肩膀道：“明日你不如再去找这个山泽参议员聊聊天，反正地中海我们是要撤出一部分军队的，不妨送上顺手人情，让他们也乐呵一下，未来投我们的票时也能痛快一点！”

　　勒布雷马上嘿嘿怪笑：“好，这主意好，我喜欢！”


第509章 对祖国有野心？

　　1921年12月13日，在安大略号游轮上再次召开一次全体会议，不过与会成员国员，意、比、荷、葡、中五国代表只是象征性的出席，沦为看客，因为在今天，多伦多会议取得了第一个成果，签定了多伦多会议开始一个月以来的第一个条约。

　　《阿、美、英、法关于太平洋区域岛屿属地和领地的条约》，通称《四国条约》。有效期10年。

　　根据条约规定：“四国互相尊重它们在太平洋区域内岛屿属地和岛屿领地的权利”，“缔约国之间发生有关太平洋某一问题的争端”，应召开缔约国会议解决。缔约国在太平洋区域的权利遭受任何国家威胁时，缔约国应协商采取有效措施。签约同日，四国共同发表的声明指出，缔结上述条约，不能认为美国同意委任统治条款。此举表明美国不受凡尔赛体系约束。

　　相当于美国在此问题上得到了一个特权，在巴黎和会上，美国一反常态，不但未加入由美国自己倡导成立的国际联盟，同时也拒绝承认了巴黎和会上决定的一系列德奥土等国殖民地托管和委任统治方案，虽然美国自己仍然接受了分配给美国的非洲殖民地。

　　而在这次四国条约签订后，四国对此特权进行声明，等于也变相的承认了美国在这一问题上获得了胜利，未来他们有权对不受四国条约规定的太平洋和远东属地及领地外的其他领地和属地托管及委任统治权发出质疑。

　　美国的这次胜利，让休斯等美国代表团成员欢欣鼓舞，因为从这里他们看到了这次会议美国大获全胜的希望，他们也看到了阿拉斯加在英法美意同盟压制下的无力表现，虽然阿拉斯加极力要求签订四国条约，美国就必须承认巴黎和会议上决议的托管和委任统治方案，但阿拉斯加一国之力难以支撑，美国最终获得了这一次胜利。

　　休斯现在已经展望未来，这个条约的签定，实际上就等于大致解决了两大议题中的太平洋及远东问题。而接下来，两大议题中最艰难的，也是最重要的缩减海军军备问题，美国也必将乘胜追击。因为阿拉斯加根本无力反抗四国联合。

　　当然休斯此时并不知道，这只是阿拉斯加送上的一颗甜枣，一瓶迷幻剂罢了，阿拉斯加不想在这个问题上与美国纠缠，也不想因此而让美国人引起警觉，再说美国不承认托管和委任统治条款又如何，除了战争，他们不承认任也无可奈何，这可不是后世二战之后，美国独霸天下，想反对谁就可以反对谁，想打谁就可以打谁的年代。

　　这个四国条约与历史上相比没有多少变化，可能唯一的变化就是，少了一条规定：即“1911年7月13日英国和日本在伦敦缔结的协定应予终止”这一条。因为随着1919年阿日战争爆发，日本被打成了阿拉斯加保护国，英日同盟早己自然瓦解，日本也无力遵守这个英日协定。这次会议当然不用多此一举了。

　　四国条约签定之后，阿英美法意五国开始将精力集中到本次会议最艰难，也是最重要的一个缩减海军军备的问题上来了。四国条约只是开味菜，限制海军军备才是真正的大餐。

　　不过这道大餐，除了阿英美法意五大海军强国外，其他四国只能沦为看客，插不上嘴。不过四国代表也不用闲着，因为还有一道点心可以供他们插上嘴去。

　　中国代表团此次参会，提出了诸多诉求，不过此前并没有多少国家愿意理会，即便是阿拉斯加也为免节外生枝，未像当初的巴黎和会上那样，为中国提供太多帮助。

　　不过随着四国条约的签定，获得了胜利的美国代表团这时却又起了心思，一反常态，在中国问题上频频发言，并力主各国代表举行一次边缘会谈，专门讨论中国问题，并提出各国在华利益应适应新的国际形势，应该做出少许改变，定立新的公平的，对各国都有利的原则。

　　醉翁之意不在酒是很明显的，因为自巴黎和会之后，阿中两国打得火热，且因为种族同源关系，阿拉斯加与中国各大势力都有交往，而这并不符合美国的利益，当然，对于英法等在华有着巨大利益的国家同样不利。

　　因此美国这个提议得到了各国赞同，当然也包括阿拉斯加，叶枫听到休斯要就中国问题举行边缘会谈后，曾对勒布雷说道：“美国人这是指桑骂槐，真的矛头是指向我们的！”

　　美国人主意当然打得好，在休斯看来，美英法意联盟牢不可破，那么在本次会议上多取得一些成果正是好事，至于什么才是公平的，对各国有利的原则，在休斯看来，容不得阿中两国作主，其他七国在华都有利益，在这个问题上，七比二，谁胜谁负一眼可知，当然美国也不会真的全部支持英法等国，美国自己也希望扩大在华利益，这才是重点。

　　“老板，你看到休斯的脸色了嘛，真正是脸黑如碳，如同死了亲人一样，总算解气了。”

　　刚刚返回黄金宫酒店叶枫的套房里面，勒布雷就亦步亦趋的跟了进来，哈哈大笑道。

　　难怪勒布雷如此高兴，今日阿英美法意五国第一次真正坐下来商讨限制海军军备的议题，原本信心满满的美国代表团却如遭当头一棒，当休斯打得头昏眼花。

　　当时的休斯目光呆滞，看着贝尔福和萨劳满脸的不可思议，似乎怎么也想不明白，原本信誓旦旦要结成同盟，共同压制阿拉斯加的英法两国为何会推翻四国原本商议好的方案，提出这么一个一看就知道对阿拉斯加有利的方案，对阿拉斯加有利还罢了，更重要的是这个新的方案，很明显的美国受到了压制。

　　估计休斯怎么也弄不清楚，为何反过来受到压制的是美国这个天然盟友，而不是大家共同的敌人阿拉斯加？

　　美国主力舰保留四十五万吨且不说，虽然还比不上英国，但争取一下还是有一定机会的，而且不管怎么说比阿拉斯加的四十万吨要多，但航母的吨位，为何美国只能得到10万吨，而英阿两国却要得到15万吨，美国为何要在这个项目上落后阿拉斯加？美国要的是与英国平起平坐的地位，而不是与该死的阿拉斯加平起平坐，甚至还要在航母上落后阿拉斯加。

　　会议在美国代表团的吵嚷下草草结束，估计不等休斯等人头脑清醒过来，这个议题暂时都无法进行下去，其实阿英法意四国在此问题上差不多都达成了共识，只要美国接受而己，如果他们要争，也只能是小范围再争取一下了。

　　英法意态度明朗，美国人吃憋，叶枫和勒布雷等人当然高兴，特别是勒布雷，前段时间可没少在休斯面前受气，现在看到休斯犹如死了老娘一般的表情，没有手舞足蹈跳起来就算克制了。

　　叶枫微笑道：“要密切关注美国人的动静，与英法意之间也要时刻保持联系，我们不能犯美国人的错误，以为大事以定，就放松了警惕，只要正式条约没有签定，我们都要保持戒心。”

　　勒布雷也马上点头道：“我估计美国人能拿得出来的筹码基本没有了，因为他们最大的目的就是达到与英国海军平起平坐的地位，这就使他们有了一个根本的限制，若他们不答应这个方案，英国也不会让步，因为对英国来说更好的方案摆在那里。除非美国人放弃他们的野心，但他们放弃自己的野心，结果岂不是一样，那等于他们谋求与英国分享海洋霸权的企图就会落空。”

　　“话虽如此，但难保美国人不会有其他我们不知道的筹码，特别是经济上的筹码，要知道，一直以来，美国人天然上与西方较为亲近，与英法等国在经济上的联系要比我们强，英法的战后重建资金可有大半出自美国，我们可以从军事角度瓦解他们的同盟，但难保他们不会有经济上的办法来重新弥补这个破裂的同盟，所以不能放松，而且要快，要尽快将方案落实，只有纸面上的东西才是最实在的。”

　　叶枫郑重的给兴奋的勒布雷泼了一桶冷水，将勒布雷浇了个透心凉，叶枫的话他当然是听进去了，立马就收起了喜形于色的表情，凝重的道：“还好老板提醒，这个我倒真是忽略了，而且这大有可能啊，若美国威胁英法，在重建资金上施压，他们的同盟真有可能复合，可是我们怎么办，如果是这样，反过来我们又没有什么筹码再去打动英国人和法国人了。难道我们接过美国人的大旗，大肆向英法提供援助不成。”

　　叶枫呵呵一笑道：“为何不能，我提出的只是一个可能性罢了，若这个可能性真的成了事实，那我们也不要有什么好怕的，你以为美国人真的愿意放弃向英法提供援助，不，哈定和休斯不可能这么做，否则他们会被他们国内的那些财团撕成碎片，别小看了这个援助，他们的援助是什么，是贷款，是物资援助，是市场，你以为真是白送吗，我还巴不得美国人退出，让英法都接受我们的贷款和援助呢，贷款是可以收回的，至于物资援助，你知道十亿数十亿物资援助，对于国内的企业是一个多大的蛋糕，虽然是国家采购白送，但我们等于帮国内企业打开扩大了这个市场，国家的损失，从企业的收益中我们完全可以赚回来。”

　　勒布雷张了张嘴，脑袋里转了半天，才弄懂这个戏法，不由大笑道：“对啊，我说美国佬怎么这么大方，原来说到底，援助英法他们得的好处更大。上帝，我真希望休斯当一回傻子，那么我们阿拉斯加愿意向英法提出同等的援助，甚至更加丰厚。”

　　叶枫在勒布雷的胸口捶了一拳笑骂道：“休斯可不是傻子，他也不会真的当这个傻子，他本身就出自财团，他会不明白其中的猫腻，他要是敢这么做，这个国务卿他也不用当了。所以你不要寄希望于这个，他们最多就是口头上逼一逼英法两国罢了。我们只要盯住他们就行。”

　　“叶帅，顾先生求见！”两人正自说话时，郝玉周敲门走进来打断了两人的谈话。

　　“顾先生，顾维钧？”叶枫愣了一下，马上反应过来。

　　这次的多伦多会议，因为其中一个主题就是远东和太平洋问题，所以除了阿英美法意五国，中国是其中最为热心的了，派出了驻美公使施肇基、驻英公使顾维钧和前司法总长王宠惠三个全权代表组成的代表团并来参会，只是此前阿拉斯国因为限制军备的问题，这次对于中国代表团的诉求没有明确表示支持，态度含糊，使得中国代表团的诉求并未得到大会各方的重视。

　　直到四国条约签定，美国人突然出面力撑，中国问题才真正纳入了大会的讨论议题，不过是属于边缘会谈，即有可能解决，也有可能解决不了，全看大会进程和各国态度变化而定。

　　早在11月26日中国代表团就由施肇基提出，要求尊重并遵守中国“领土之完整及政治与行政之独立”，要求取消领事裁判权、撤退外国军警、关税自主、取消租借地和势力范围等，不过由于阿日战争爆发，历史上的中日之间的诸多纠纷早已经不复存在，所以相对来说，中国代表在此次会议的诉求比历史上还是要少了许多，这也是美国人为主就中国问题展开边缘会谈后，能够得到各国一致认可的原因这定，在历史上，日本人可是从一开始就百般阻挠的。

　　阿拉斯加原本不想节外生枝，但现在边缘会谈已经获得各国认可，阿拉斯加的态度也不需再有什么顾忌了，昨天正式开始的会谈，参会的阿拉斯加代表团成员，阿拉斯国国会议员，国会外交委员会主任，原驻英大使杨国平明确表示了对中国代表团的支持，估计这也是顾维钧这次来访的原因之一。

　　叶枫和勒布雷与顾维钧可说都是相当熟悉了，当初在巴黎和会上，顾维钧与阿拉斯加代表团来往最多。

　　顾维钧进来之后，叶枫和勒布雷都相当热情的与顾维钧问候寒暄，客套过后，宾主落座，顾维钧首先表达了昨天初次会议上，阿拉斯加代表团对中国问题的明确支持态度的感谢。

　　不过这个感谢，叶枫却是有点脸红，要知道一个月以前，阿拉斯加代表团可没有就中国问题给予过任何支持。

　　“顾大使，首先在此我也要请顾大使理解我们的难处，在此之前北华未能给予兄弟之邦实际帮助，实有诸多顾忌，目前中国问题既然获得各方认同，力所能及的帮助，北华必不吝啬。”

　　实话说，此前阿拉斯加的模糊态度，确实让中国代表团有些怨气，不过听了叶枫现在言辞恳切，颇有道歉意味的话倒是让顾维钧的怨气消失了，不管两国关系如何密切，渊源如何深厚，毕竟是两个不同的国家，无论是什么事情，必然都会首先以自己国家的利益为先。现在态度挑明，叶枫的话说的如此直白，肯定了会尽最大可能给予帮助，此前的不快又何必记在心里。

　　所以顾维钧听了之后连忙欠身以示感谢，沉吟片刻后才对着叶枫道：“不知国务卿先生对于我们提出的诉求有何看法，是否有成功的希望？”

　　叶枫考虑片刻笑道：“有，虽然不可能会全部达成，但若妥善操作，必能达成十之六七。”

　　“果真！”顾维钧听了喜形于色，情不自禁的站了起来，原来他们也知道，完全达到目的不可能，刚来时，他们曾经估计过，若阿拉斯加坚定支持，大概能达成一半的目的就算好了，后来阿拉斯加态度模糊，他们信心大失，期望值早已经下降到十之二三了，达成十之二三的目的就算成功。但现在叶枫却说可能达到十之六七，如何不让顾维钧欢喜，这可是比他们最开始的估计还要好。

　　叶枫点了点头，考虑了一下道：“不过需要一个契机，在这里我可以明白的告诉你们，你们要有一个准备，美国人之所以如此支持你们，有一个很重要的原因，就是要打破阿中同盟，同时谋求扩大他们自己的在华利益，这句话，若你们信也罢，不信也罢，但我们可肯定的告诉你们，若你们不信，坚持认为美国人真的是毫无保留的支持中国，那这个机会不会达到十之六七，甚至连一成都达不到，因为到时你们所得到的只会是一个看似美好，实际包藏祸心的解决方案。”

　　“什么，这……不太可能吧，虽然我们知道美国人不可能真的无缘无故的毫不犹豫的帮助我们完全是一片好心，但应该没有国务卿先生说的这么严重吧。”

　　这时勒布雷突然笑道：“美国人是不是提出：维持各国在中国全境工商业机会均等的原则；各国不得在中国谋取特殊权利而损害友邦人民的权利，不得鼓励有害友邦安全的举动；除中国外，各国不得谋取或赞助其本国人民谋求在中国任何指定区域内获取专利或优越权。这是他们向你们提出的原则是吧！”

　　顾维钧连忙点头：“是的，休斯先生曾亲口答复，将尽力说服其他各国接受这个原则，难道有什么问题吗。我们认为如此一来，各国将不可能在我国获得不公平的特权，若能实现这一原则，对我们应算有利！”

　　勒布雷呵呵一笑，看了叶枫一眼，才笑道：“此事其实叶帅早几日就有预料。所以才会要你们小心，这个原则看上去是很美好，但是你们想过没有，未来他们是不太可能再获得什么不公平的特权，但以前呢，假如以前的各项特权不予取消，那这个原则实际上就等于实质上确认了各国以前在华的特权，实质上确认了‘门户开放，机会均等’的新原则，中国将重新成为世界各国的跑马场，只是不像以前那样，日本或者英国占据优势罢了，你可以想一想，以美国的经济实力，在机会均等的情况下，这个均等又到底是不是真的均等呢？”

　　顾维钧稍一琢磨，顿时脸如死灰，如果是这样，实际上中国什么都没有得到，反而重新从法理上向世界各国彻底的打开大门，以国内现在的情况，完全打开大门，国内无力还手，中国经济迟早一日将尽落外国之手。而经济实力全球称雄，但在中国国内的利益原本比不上英法等国的美国自然将能得到大幅改观，夺得最大的好处。对于中国来说，达成这样一个原则，与以前似乎都区别不大，只不过进来的由英国虎，日本狼变成了美国鹰罢了，甚至群狼共舞，真的将中国变成各国势力的跑马竞技场了，中日战争（阿日战争）后好不容易夺回的一些成绩也将付诸流水。

　　叶枫这时微笑道：“从表面上来说，我们北华自然也应赞同这个原则的，因为这样一来，我们北华与祖国接壤，机会均等的情况下，我们不会比美国弱上多少。但从内心来说，我不希望看到这种局面，祖国经济落后，又战争连绵，有外资进入本是好事，但凡事有个度，过了度，就不好了，机会均等当然没错，但门户开放必须是有一定限制的，但想要限制，那么祖国就必须首先拿回那些外国特权，关税自主，只有那样，你们才有办法限制外国势力肆意进入，否则，这个原则对中国有害无益。”

　　顾维钧此时不断点头，一旦认识到这个危害，他哪里还坐得住，他心里还暗自庆幸，严格来说，叶枫此时所说的话，完全是以个人情感决定的，换做国家层面，叶枫不应该说这种话，而是应该尽力促成美国人提出的原则。

　　顾维钧叹了一口气道：“可是照国务卿所说，只怕想要各国完全放弃此前的在华特权，很难，这样一来，美国原则自然也不能接受，岂非我们的要求基本上都无法得到满足，为何国务卿会说我们的机会有十之六七呢。”

　　叶枫呵呵一笑道：“我还说过，若操作妥当，这个机会才能达到十之六七，否则，你们的要求还真没有太多获得满足的可能。”

　　顾维钧连忙道：“该当如何操作。”

　　叶枫这次倒是犹豫了一下才道：“坦白说，各国目前对我们阿中关系转热是非常忌惮的，毕竟就像英美是天然盟友一样，阿中两国实际上也是天然盟友，所以他们才会提出机会均等的原则，准备削弱我们的在华利益才是他们的最主要目的。所以如何操作，一时也很难说，也许需要一个契机，十之六七只是可能，但并非绝对，你们继续努力说服各国答应你们的条件让他们放弃特权，哪所一部分也好，我们北华在从其他层面想想办法吧。但要谨记一条，此前的外国特权如果不取消，特别是关税权不拿回来，你们绝不应答应美国人的方案。”

　　顾维钧兴冲冲而来，结果回去时，心情却是极为沉重，似乎此事又陷入了死胡同，想要说服其他各国取消特权，何其难也，叶枫所说的十之六七的希望有些太乐观了，契机，哪有什么契机。

　　此时顾维钧都不免有些怀疑，北华是否也有什么特殊目的，叶枫的话纯粹是安慰自己，或者说是道义上的支持而己？说起特权，好像现在的北华在华特权也不少。

　　顾维钧走后，勒布雷却有些不以为然的对叶枫道：“叶帅，就算阿中联合，也不足以让英法等国答应取消在华特权，甚至反而因此引起英法反弹，重新在限制军备的问题上与美国站到同一阵营，节处生权啊！”

　　叶枫也是一阵沉默，好半天才道：“但我们不支持中国也不行，我这不是纯粹的感情用事，你要知道，美国人为何会对此事如此热心，削弱我们阿拉斯加在中国的利益才是主要目的，我们现在不是主动出动，而是被迫还手。他们想要削弱我们，我们就要想办法让大家一起都削弱。不还手光口头反对是没用的，就像你所说，阿日联合也不足以与其他七国对抗。必须想想办法，拉大家一起下水。”

　　“难！”勒布雷半天才吐出一个字，不管怎么样，阿中两国二比七，都没有胜算，在这一方面阿拉斯加没有什么筹码打动英法等国，在华特权有着巨大利益，他们不会轻易放弃的。

　　叶枫叹了一口气道：“我也知道难！他们不放弃，我们却必须还手，美国人在限制军备的问题上吃了亏，那在中国问题上让我们吃亏就是他们现在出气的渠道，美国人必会不遗余力的推动那个门户开放，机会均等原则的通过，一旦通过这个原则，我们与中国在民族上的天然优势就没有了作用，因为未来我们不可能与中国签定什么两国间的合作条约了。在中国国内，未来群狼共舞，我们双手难敌众拳啊！”

　　勒布雷也拧起了眉毛，搞来搞去，弄不好中国问题才是阿拉斯加最难解决的疑难，但又实在没有太多的办法，毕竟这不算海军军备，英法美在这一问题上肯定会联手，分都难以分开。

　　这时叶枫突然问道：“我们现在也有不少特权吧！”

　　勒布雷马上道：“特权嘛，我们签定的合作协定倒不像英法等国那样单方面有利，而是对阿中双方都有利的，比如当初的阿中协定，以贸易上，边境问题上都是本着双方公平互利的原则达成的。严格来说算不得什么特权吧，真要说特权倒也有几个，不过都是从俄国人手上抢过来的，比如中东路的特权，不过实际上这个有些争议，我们事实上控制了中东路，也就得到了原来沙俄在此的特权，但从权利上来说还是属于俄国人的，苏俄就曾堂而皇之的发表过关于中东路问题的声明，包括东北利益，苏俄都曾明文声言予以放弃，但是有趣的是，中国因为不承认苏俄政权，所以对这个声明骑虎难下，可说让我们捡了个便宜！”

　　叶枫站了起来，不停的踱着方步，有些犹疑难决，好半天才对着勒布雷道：“也许我们要做点牺牲，这样，雅克，你这两天先从限制军备的问题上抽身出来，从现在开始与英法等就中国问题进行更高层次的磋商，看看以我们放弃中东路特权为筹码，能否说服英法等国放弃特权，其中必须包括关税特权。”

　　“放弃中东路！”勒布雷不由有些吃惊的道：“叶帅，中东路的利益非常大，一旦放弃，我们的损失会很大，而且必然会引起国内争议！”

　　勒布雷说国内会有人反对，实际上就是暗示叶枫他虽是唐人，但他现在是阿拉斯加的国务卿，不管感情上多么难以接受，都必须首先从阿拉斯加的利益角度上考虑问题。

　　勒布雷不能不吃惊，中东路也称东省路或东清路，是沙俄时期从满洲里经哈尔宾修至绥芬河连接贝加尔湖至远东段西伯利亚铁路的重要铁路，后来又修建了一条哈尔滨经长春到大连的支线，日俄战争后，长春至大连段被日本人夺取，改称南满铁路，这一段倒是在阿日战争后被中国收回，但满洲里至绥芬河和哈尔滨至长春的这条丁字形铁路干线却被阿拉斯加从沙俄反苏势力手中夺取。

　　在这个问题上，因为当时阿中在巴黎和会上紧密合作，而张作霖的东北军也不敢轻易来捋阿拉斯加的虎须，他还仰仗着阿拉斯加的支持呢。加上阿拉斯加方面也态度含糊，最终这条铁路从事实上被阿拉斯加控制，可说利益巨大，整个黑龙江和吉林的经济可说都被阿拉斯加半控制住了，这还是阿拉斯加克制，否则像沙俄时期，俄国人完全就是以殖民者的身份在这片土地上称皇称霸。东北军连屁都不敢放一个。

　　不客气点说，如果阿拉斯加愿意，加上阿拉斯加同由唐人主导，有个二三十年，阿拉斯加通过铁路完全控制黑吉两省，将他们变成阿拉斯加的殖民地甚至直接吞并成为行政省市都有可能。

　　现在叶枫不但不打算更进一步，反而打算主动放弃这个特权，如何不让勒布雷吃惊。

　　叶枫却是停下脚步，看了勒布雷一眼才淡然道：“争议由我来解决，但是雅克，我们首先要认识到，这是我们唯一的筹码，唯一可能说动英法，让他们的同盟再度破裂的希望，他们不是要削弱我们阿拉斯加的在华势力吗，中东路就是最好的办法，否则按他们的说法，我们仍然保有中东路特权，就算美国原则获得通过，我们的势力又岂能说是削弱，所以我敢肯定，他们在通过美国原则的同时，一定要压制我们放弃中东路特权，至少也会削弱我们的这个特权，而我们以一敌七，甚至在这个问题上中国也会乐见其成，以一敌八，你说，这个特权我们还能保住吗，所以不如干脆拿出来做交易好了。”

　　叶枫这时突然又笑道：“再说了，雅克，不管怎么看，我们阿拉斯加与中国是直接接壤，又有民族同源关系在内，没有了特权难道我们就无法在中国保有影响力了，不，我倒觉得，我们主动放弃这个特权后，在中国，我们将更加能够被人接受，我们的影响力会更加大，中东路的特权所能取得的利益，我们通过正常的经济手段也同样可以取得。机会均等，只要各国都没有了特权，真正的平等竞争，我们阿拉斯加就绝不可能输给其他国家。未来中国就算门户限制，只要我们不心怀恶意，那我们的机会都会比其他国家大。”

　　“但是各国放弃特权，中国就真正的有了自主权，机会均等倒是可能，但这个门却可能比以前难进许多了。”

　　叶枫却叹了一口气道：“这个门他们是不可能真正关得起来的，你说中国现在的这个情况，他们真的把门关起来会怎么样，想想他们的内乱吧，这种情况下，这个门其实很难真正关起来，他们国内的有远见的人也不会同意真的再次来个闭关锁国，完全与世界脱离联系，现在的中国大门不是说关就能关得起来的。再说中东路特权本来就不是我们的，名不正言不顺，诸多不便，一个顺水人情罢了。我们也不可能真的在黑吉两省搞什么殖民统治，你要明白，那样做的话，其实对我们阿拉斯加才是真的不利，首先，我们国内民众60%是中国人，侵略自已的祖国吗？我想要是那样，只怕国内民众的感情上才是真正难以接受的。反对声会更大。再说中国国内，我们这样做，就可能使得我们民族同源，地域接壤的天然优势丧失，他们会反感，会警惕，我们的优势也能会化为劣势，毕竟说威胁，显然我们的威胁又要比其他国家大上一些，我们也更有理由，更有可能，更有机会真正侵入中国。我们想要让中国真正完全接受我们，首先就要证明我们对他们没有野心！”

　　“就算有野心，也不能表现出来！”勒布雷突然说了一句话道，说话的时候，却是盯着叶枫眼睛的。

　　叶枫连忙微微撇过头去，避开了勒布雷灼人的目光，但没有对勒布雷这句脱口而出又意味深长的话说什么，而是沉默片刻才道：“去吧，先探探各国口风再说，若真的行不通，那中东路特权我们自然不能白白放弃！”

　　勒布雷看到叶枫神色很不自然，倒也不会真的在这种问题上穷根究底，微笑着点头，退出了叶枫的套房。

　　叶枫转过身来，愣愣的看着勒布雷的背影，真到门被轻轻关上，叶枫还在沉思。

　　难道自己真的对祖国有野心，不，叶枫马上摇了摇头，虽然阿拉斯加是由唐人主导的国家，但毕竟是一个多民族，且多西方民族汇聚的移民国家，有先天上的优势，也有先天上的劣势。

　　而且自己所作所为，虽然都首先考虑了阿拉斯加利益，但处事时总是难免会在可选择的情况下优先选择对祖国有利的方案，有时也难免会以唐人的身份从感情上偏帮祖国一些，就像巴黎和会，像阿日战争时一样，祖国都是从阿拉斯加得了好处的，而这其中，又多有叶文德，叶枫等人的推动默许在内。

　　如果真有野心，那就要完全站在一个外国人的角度来考虑问题，完全站在如何做才能让阿拉斯加侵入祖国的机会更大的角度上考虑问题，而不是像现在一样，居然准备拿中东路的利益来为祖国谋取更多自主权。当初在阿日战争中也不应将祖国拉进来，阿拉斯加完全可以顺理成章的接收日本人的地盘和利益。

　　如果真有野心，就应该像后世的美国一样，在各种场合向祖国明面示好，而将祸心包藏在内，应该取得国人的认可和接受，在后世，特别是JF前，很长一段时间，国人对美国人可是颇有好感的。而实际上美国人又在祖国得到了很多利益。远不像当时表面上表现的那么干净。

　　嗯？叶枫突然脸色变了变，百般示好，阿拉斯加在巴黎和会上给了祖国很大支持，阿日战争中又让祖国白捡了便宜，这次还要白送中东路算是示好了吧，自己有没有包藏祸心？祸心倒是没包藏，不过与祖国关系好转，经济军事上的利益倒也不是没有得到，起码，现在的阿中贸易额是连年激增，祖国的财富倒有大半从那些军阀的手上流入了阿拉斯加！

　　难道自己潜意识里真的对祖国有野心？


第510章 令人不安的阿拉斯加海军

　　时间之轮转过，眨眼来到了1922年，已经召开将近两月的多伦多会议也渐入高潮。

　　这两个月来，多伦多即便是阿拉斯加气候最好的城市之一，也早已经雪花飞舞，不过相比其他地区这个时节早已经零下十几二十度甚至三十度的天气来说，多伦多最冷时均温不过零下五六度的天气已经算是非常舒适了，这种气温不管是对于哪个国家的代表来说，应该都算是很正常的，是非常适应的。

　　只是休斯很冷，他的心里很冷！

　　这近一个月来，他原本计划好的事情全部出现了意外，已经逐渐脱离了美国人的预想，似乎有越来越难以掌控的趋势。

　　限制海军军备的问题，阿英法意明显已经达成了一致，美国的主力舰可以比阿拉斯加保留更多吨位，但不能比英国多，至于到底是阿拉斯加坚持的四十五万吨，还是英国放言可以让步的四十八万吨，都远远达不到美国的预期，美国的预期是与英国人保留同等的主力舰吨位——52.5万吨。

　　主力舰吨位上陷入了僵局，航母吨位上则更僵，因为在这个问题上，阿拉斯加放言不会做任何让步，阿英两国15万吨，美国只能是十万吨，虽然英法两国在航母问题上态度没有这么坚定，甚至贝尔福曾私下对休斯说过，在航母吨位上，英国人同样希望美国可以提高一些保留吨位，不说与阿英持平，达到美国预期的13.5万吨，英国还是乐见其成的。

　　但因为航母吨位的争执涉及到主力舰吨位上，不能分开来看，若美国要求多保留航母吨位，阿拉斯加就坚持美国要降低主力舰吨位的要求，否则阿拉斯加将会遵照原计划，要求英法美三国同等，但这不是英国人现在希望看到的了。所以最终贝尔福在航母问题上又打了退堂鼓，法国也同样如此，至于意大利，算了，该死的意大利人，一流的地位，却是二流的实力，三流的作为。他们就像是一尊象征意义的雕像，只能看，没有任何实际作用。

　　休斯正坐在房内生着闷气时，代表团副团长，亨利·洛奇走了进来，脸上神色也不怎么好看。

　　“亨利，那个该死的疯子怎么说的。”看到洛奇进来，休斯抬起头看了洛奇两眼便问题。

　　英法意那里已经得不到太多的成果了，所以休斯最终只能收回盘外招，准备与阿拉斯加面对面的单独进行交锋了，说到底，这是阿美之争，想要达到目的，只有阿拉斯加让步才有可能。

　　洛奇摇了摇头道：“他们不做任何让步，不过那个法国鸭子倒是提出了一个新的建议。”

　　“新的建议，又是什么鬼建议，上帝，他们哪来那么多建议！”休斯轻轻的拍了拍面前的书桌道，法国鸭子，不是指萨劳，而是阿拉斯加的外交部长雅克·勒布雷。

　　洛奇脸色古怪，好半天才道：“与中国问题有关，假如我们在中国问题上与阿拉斯加联手，压制英法等国放弃在华特权，那么他们可以在航母吨位上做一定让步，让我们保留13.5万吨。不过对主力舰，他们坚持我们只能保留四十五万吨。”

　　“该死，这些狡猾的家伙，怎么又将目光转到中国问题上去了，这有什么关联吗？”

　　“如果人为的联系起来，自然有了关联，如果英法放弃在华特权，那么在中国问题上，阿拉斯加将不会得到太大的削弱。”

　　“不但没有削弱，反而会增强，这里我们绝对不能松口，英法放弃特权，中国就有能力在门户上进行一些限制，这样一来，阿拉斯加天然上的优势就将得到最大化。那么机会均等就是一句空话，特别是对于我们美国来说，这严重不符合我们的利益。”

　　洛奇脸色更为古怪：“国务卿先生，阿拉斯加方面答应，若各国放弃在华特权，他们阿拉斯加自然也一视同仁，将会放弃中东路特权。”

　　“哦，上帝，我没有听错？他们愿意放弃中东路特权！”休斯一听吃了一惊，情不自禁的站了起来，就在房间内踱步转起了圈子，好半天才停下来，对着洛奇道：“那么，亨利，你认为呢，阿英法等国全部放弃在华特权，对我们来说是有利还是有害，毕竟我们美国在华特权不算最多，甚至比阿英法等国要弱许多。放弃也没有什么可惜的，但你认为阿拉斯加此举有没有什么阴谋！”

　　“很难说，国务卿先生，如果各国都放弃在华特权，机会均等当然是肯定的了，但未来中国那扇门是否还有那么好进就难说了，若说阴谋，倒是可以这么理解，因为阿拉斯加与中国大面积接壤，又有着天然民族优势，所以真正的机会均等不可能。估计他们就是将这个优势算计进来了。”

　　休斯沉吟片刻点了点头道：“说的不错，也许他们就是这个打算，各国全部放弃特权，在机会均等的大原则下，依靠自身的天然优势使得这个均等原则从实质上偏向阿拉斯加。所以这才是我们真正要考虑的，这么做，到底对我们有利，还是无利，毕竟我们美国是世界上经济最强大的国家，他们有天然优势，我们却有实力上的优势，而英法放弃特权，他们在中国的势力将会大幅削弱，未来的中国问题也将会是阿美相争，所以我们要考虑的是，这么做，未来我们胜负几率各有多少。至于中国人限制门户，在我看来，我们无须多虑，中国国内如此混乱，军阀林立，这扇门哪里关得上，各国放弃特权，只是让他们在关税享有控制调节能力罢了。另外在国内行政司法等权利拥有比以前更多更明显一些的自主权罢了。但英法等国逐步让出的市场会很大，所以怎么看，该死的，阿拉斯加似乎都抓到了要害！”

　　洛奇也凝重的道：“是啊，英法等国受战后经济影响，放弃特权，他们肯定会在中国市场上被阿美挤压，但是否真的对我们美国有利，就要真正考虑到，阿美相争，我们到底有几成胜算。”

　　“立即电报华盛顿，这个问题牵涉很大，甚至很可能因此而让要我们美国改变未来数十年的远东及对华政策，这个责任不是我们几个人能够背下来的，就将这个烫手的问题交给国内那些议员们去讨论吧。”

　　“我们放手？这不太好吧，华盛顿很可能因此质疑我们的能力。”洛奇犹豫了一下道。

　　休斯却微笑道：“当然，我们也不能就这样坐等下去，华盛顿商议的是可不可行，而我们要做的是尽量将这个方案弄得更完美一些，对我们美国更有利一些。你安排一下，我亲自去见那个疯子，当然，你们这几天也可以先去贝尔福那个老家伙，还有那个萨劳那里探探他们的口风，毕竟想要让他们让弃在华特权可不容易。不过却是我们可以利用的一个地方，让他们与阿拉斯加产生更大的嫌隙，让他们在军备问题上的同盟不那么牢固。”

　　“该死的，这不可能，大英帝国在华利益绝不能放弃！”贝尔福这段时间的好心情被破坏无疑，看着眼前的亨利·洛奇，贝尔福眼里就要喷出火来了。

　　虽然洛奇只是试探性的提出了英国是否可以放弃在华特权，未料话还没说完，眼前这个老家伙就有掀桌子的冲动了。

　　不过洛奇倒也不怕贝尔福发火，他又不是贝尔福的下属。

　　“也许爵士可以换一个角度来考虑，英国放弃在华特权，那么阿拉斯加人必然也要放弃他们的特权。”

　　“阿拉斯加人的在华特权，他们有特权吗，中东路，那不是他们的。”贝尔福反应很快，看了洛奇一眼，马上明白了洛奇指向何处。

　　洛奇却微笑首道：“但是爵士，谁也不能否认，这个特权在事实上控制在他们手里，而苏俄政权，不管是你们，我们，还是阿拉斯加，还是当事人之一的中国，目前都没有任何一个国家承认，现在利用这个机会，解决阿拉斯加人的特权，又能从事实上将苏俄在远东的最后一点法理上的特权抹除，让他们的手再也伸不到远东了，也算有利吧。”

　　贝尔福这一次倒是沉默了下来，但是他权衡半天，终究还是没有从中找出这到底对英国有多大的利益可能，在华特权是实实在在的利益，而放弃之后，大英帝国失去的会很多，而得到的则看上去又有些虚幻，毕竟英国再忌惮苏俄，现在的苏俄显然事实上也不可能在远东保留多大利益了。阿拉斯加放弃中东路特权，但未来中国问题上，英国还能与阿美站在同一起跑线吗，不，只会逐步落后，丢掉这个大市场。

　　贝尔福最终摇了摇头，并且摆出了送客的姿势，洛奇也只能失望的离去，接着去了法国人那里，却是被萨劳好一顿奚落，显然法国人更不能接受放弃在华特权的提议。这是法国保持远东影响的有利途径，放弃了，以法国的地域及现在的实力来看，他们在中国将会越行越远。

　　“英法在华特权利益巨大，当然，不否认阿美两国同样有巨大的利益特权，但相比之下，我们进入的时间更晚，所以在等级上与英法不可相提并论，完全要求他们像我们一样放弃所以特权，有一定难处，也许我们可以让一步，关税，领事裁判权必须放弃，除租借地外，不得保留军警，必须将民政，司法，关税，地亩，警务等国家主权象征的权利交还中国，各国租借地可视情况而定，若愿意可由中国赎回，或不愿意，则保留至租借期满，但租借地不得驻军，警察数量经双方协定认可。租借地之司法行政权利不应以破坏中国主权为目的。国务卿以为这样是否成功的希望要大上许多？”

　　叶枫端着茶杯目不转睛的看向休斯。

　　不过休斯反而犹豫了，好半天才道：“那么，我需要确认，这样一来，不属法律上确定的租借地，但事实上由各国控制的资产如何解释，比如铁路！”

　　叶枫微微一笑，休斯倒也中是笨人，抓住了重点，比如中东路，并不是租借地，但在事实上，铁路沿线比租借地还租借地，假如按叶枫的说法，不属租借地的所有权利都要交还中国，那阿拉斯加在中东路上就不能再保有任何权益，但这不可能，中东路从事实上来是属于阿拉斯加的资产，这是不可能白送回给中国的。铁路周边还有不少自有地皮，也等同资产，这也很难归入租借地的处理方式当中。

　　包括英国法国都有这种情况，他们进入中国较早，铁路沿线权益是很大的，而美国则相反，他们在中国的权益实际上并不多。既没有法律规定的租借地，在铁路上直接控制的资产也几乎没有。他们的权益主要在于几次战争当中，与各国一起与中国签定的条约上共享的。比如辛丑条约中的赔款，而这涉及到了一些关税上的利益，按叶枫的说法，最终反倒可能是美国放弃所有利益，而英阿法等国倒还能通过铁路和租借地保有一些权益。

　　但叶枫自然早有准备，微笑道：“既然是资产，属商业性质，那就以商业手段来处理，除该路本身营业事务直辖于该路外，所有关系中国国家及地方主权的各项事务，如司法、民政、军务、警务、市政、税务、地亩（除铁路自用地皮外）等，概由中国官府办理。而铁路所有权如所有方愿意出让，可由中国政府作价赎回，若所有方不愿出让，则只能如商业行为一样，以商业资产进行运营，其各项法规仍然遵照中国法律。”

　　彻底，非常彻底，这等同完全将原先的特权资产转化为了商业资产，转化成了一种纯商业行为，如果这样，不管阿拉斯加会不会将中东路的铁路让中国方面赎回，都等于阿拉斯加完放弃了中东路的一切特权，是的，一切，毕竟就算铁路仍由阿拉斯加拥有，未来也必然只能实行商业化运营，不管是员工应遵循的守则和还是运营政策，都不得与中国法律相悖。就像普通的企业公司一样。

　　休斯这下真有些动心了，这样一来，阿拉斯加完全放弃，而美国则还能从中国得到一些无法解除的特权，起码像辛丑条约中那样规定的赔款是中国方面无法要求停止的。根据这些条约，未来美国还是可以从中国掠夺大等财富，英法也可以，虽然比不得以前肆无忌惮，但这也给了美英等国一些用作杠杆的作用，且相应的阿拉斯加却几乎只能通过纯商业行为获得财富了，这不是一个等级的。

　　只是英法两国不知道会不会答应，毕竟相比之下，英法两国要放弃的也很多啊！

　　叶枫似乎看到了休斯的疑虑，呵呵笑道：“各国放弃的实际上只有明面上的一些利益，关税交给中国自主，但这些关税的分配，你们仍然能够享受的到。相比我们阿拉斯加才是真正的全盘放弃了。我想你们没有理由不答应吧，事实上，这似乎对我们阿拉斯加而言，有些不公平，但为了远东，为了太平洋的和平，小小牺牲，我们认了！”

　　休斯看着叶枫大义凛然的话，差点就要当场吐了，好像阿拉斯加吃了多么大的亏一样。

　　“航母吨位13.5万吨，主力舰吨位与英国持平，国务卿先生以来如何，如果这样，我们美国原意尽最大努力，促成远东的和平。”

　　休斯也是大义凛然，叶枫心里暗笑，嘴里说的都是军事舰队，却还非要加上一个为了和平，政治果然是他娘的不可理喻，真他娘的无耻肮脏。

　　叶枫沉吟片刻，对着休斯道：“这不可能，这对于英国来说肯定副迫过甚，贝尔福可不是那么好说话的，又要英国放弃特权，又要他们接受与你们美国在海军地位上平起平坐的要求，国务卿先生以为可能吗，不过我可以退让一步，可以支持美国保留48万吨主力舰，航母吨位也支持你们保留13.5万吨，但我们让步已经够多了，所以我们也要求得到一点补偿，在航母吨位上，我们要求增加一点，为16.6万吨，当然英国也为16.6万吨，就当做英国在华特权让步上的一点补偿，我想这样也能在贝尔福勋爵面前增加一些说服力！”

　　1922年2月6日，历时近三个月的交锋，多伦多会议终于走到尾声，安大略号游轮上似乎有了一点节日的气氛，各国代表聚集在游轮上，各国记者云集，一个个西装革履的代表们三三两两的围在一起说着话，不时传来一阵阵笑声。

　　上午九时，阿拉斯加国务卿叶枫，美国国务卿休斯，英国外交大臣，枢密院院长贝尔福勋爵，法国代理殖民部长萨劳，意大利参议员山泽到达安大略游轮，原来热闹的游轮上顿时安静下来，在各国记者的见证，五人代表各自国家在一份条约上签下了名字。

　　这是本次会议上最重量级的议题，达成的最重量级的一份条约，全称为《英、美、阿、法、意五国关于限制海军军备条约》，通称《五国海军条约》或《多伦多海军条约》。

　　按这份条约规定，各签约国的主力舰（战列舰及战列巡洋舰）吨位不能超过条约第4条所规定的水平：即大英帝国，52.5万吨；美国，48.5万吨；阿拉斯加，40万吨，法兰西，17.5万吨；意大利，17.5万吨。

　　同时根据第七条规定：各签约国的航空母舰吨位不得超过以下的标准：英国，16.6万吨，阿拉斯加，16.6万吨，美国，13.5万吨；法国，6.6万吨；意大利，6.6万吨。

　　这个限制吨位，说不上谁胜谁负，历史上美国在此问题上大获全胜，既压制了日本，也取得了与英国平起平坐的地位。

　　而这个时空呢，阿拉斯加虽然没有被完全压制，但在主力舰吨位上却比现在服役吨位比阿拉斯加还少的美国要少8.5万吨，但又在航母上取得了比历史上的英美更多的16.6万吨，按照这个吨位，阿拉斯加现役的六艘航母将全部可以保留。在外人眼中看来，阿拉斯加在主力舰上得到了大幅压制，但在航母上则让阿拉斯加取得了名符其实的地位。

　　再看美国，虽然他们在主力舰吨位上未能取得预期的地位，甚至在航母上也落后阿英两国，但从总体实力上来说，美国也不能说是失败，毕竟这个时空的美国海军在主力舰上经历了太平洋海战的削弱，比历史上有些差距，能够取得超过阿拉斯加8.5万吨的成绩也算不错了，而航母虽然不能与阿英相比，但以美国现在的航母数量和实力，仅比阿拉斯加和英国落后3万多吨差距并不算太远。总体上来说，主力舰和航母吨位加在一起，美国也已经极为接近英国这个海军第一强国了。

　　而且还有一点相当重要，美国在军备未能像历史上那样大获全胜，但通过军备筹码，却从盘外或得了一些收益，比如让阿英法等国放弃在华特权，美国未来在中国问题上的话语权也将大增，二来还与阿拉斯加单独达成了一项谅解协议，不但前几个月阿拉斯加单方面关闭的三大新口岸要立即开放，未来阿美两国还将在边境本着公平的原则新增几个口岸。

　　当然不管怎么看，英国在军备问题上似乎才是得利最大的。阿美两国的崛起最终都未能威胁到大英帝国海军霸主地位，在航母吨位上，光明正大的取得了与阿拉斯加这个公认的全球第一航母强国相提并论的地位，并比预期的13.5万吨还得到了提高，当然这个提高是好是坏，暂时不好置评，得到的保留吨位越多，其实也就表明海军军备负担越大，但不管怎么说，能够在航母吨位上取得如此大的保留吨位也算是一个出人意料的胜利。若是不被阿美联手逼迫放弃了大部分在华特权，英国则真的可称为大胜全获的最大赢家，现在呢也只能算是有得有失。

　　法意两国倒是与历史上相差不大，毕竟两国经济不容乐观，而法国又更看重陆军，所以在主力舰上并没有多做什么要求，倒是航母这个因为阿拉斯加带动的项目上，让他们看到了航母的前景，最终航母吨位比预期的多加了6000吨。虽然仅相当于了阿英两国的零头，但足够建两艘可与阿拉斯加费城级航母相等吨位的航母了。两艘航母放在海上就是一个巨大的威慑。

　　当然这个条约当然不可能如此空泛，实际上还有着多达数十个条款，对很多问都有明细规定。

　　比如规定美英阿法要维持太平洋区域海军基地现状，即各国不得在这个区域建设新的海军基地，相对来说，这也是阿拉斯加对于英美两国的让步，毕竟阿拉斯加在太平洋掌控了许多良港，若是他们未来在此大建新的海军基地，将会严重威胁到美英法三国太平洋的安全。

　　另外条约还对新建战舰进行了明确规定，如规定各签约国不得建造、获取、或为本条约其它签约国建造超过35000吨（35560公吨）的主力舰。不得建造、获取、或为本条约其它签约国建造超过27，000吨（27，432公吨）的航空母舰。

　　但是，各签约国可以在不超出条约规定的航空母舰总吨位水平的情况下，建造两艘不超过33，000吨（33，528公吨）标准的航空母舰。根据此原则，签约各国可以从本国经济角度考虑，将根据本条约规定必须废弃的军舰（无论已经建成还是正在建造的），改造成航空母舰。数量为两艘。对于吨位超过27，000吨（27，432公吨）的航空母舰，则规定了其所载舰炮的数量，如果舰炮口径超过6英寸（152毫米），那么所有舰炮的总数（防空火炮和口径不超过5英寸—127毫米的舰炮除外）不能超过8门。

　　还有诸如各签约国的商船不得预留可将其改装为作战舰船的空间和设计，除了加固甲板或预留装备6英寸（152毫米）以下舰炮的空间；签约各国为本条约签约国以外的国家建造的舰船，其规格不得超过本条约对其同级别舰只所做之火力、吨位的限制规定。为非签约国建造的航空母舰不能超过27000吨（27432公吨）；如果非签约国的作战军舰由本条约签约国代为建造，则承建国有责任通知本条约其它签约国有关签订合同、铺放龙骨的时间；并且按照条约其他明确规定告知其它细节等等规定。

　　不过这么多规定当中，最为引人注目的还是条约第二章第一条关于各国现存战舰及保留舰的明细规定。

　　根据这一条款，美国现拥有已经服役或在建主力舰包括：马里兰32，600；加利福尼亚32，300；田纳西32，300；爱达荷32，000；新墨西哥32，000；密西西比32，000；亚利桑那31，400；宾夕法尼亚31，400；纽约27，000；得克萨斯27，000；阿肯色26，000；怀俄明26，000；佛罗里达；21，825；犹它21，825；北达科它20，000；特拉华20，000；共计总吨位455650。

　　因为历史上存在吨位都在27500吨的俄克拉荷马号和内华达号两舰一艘被阿拉斯加击沉，一艘成为阿拉斯加的河南号，所以美国在另外两艘在建的西弗吉尼亚号战列舰竣工后，本不需要将北达科他和特拉华号解体。但因为他们的总吨位比历史上少了四万多吨，所以最终这北达科他和特拉华两艘战舰仍然无法避免解体的命运。

　　英国现拥有已服役或在建的主力舰则有58万多吨，所以未来英国需要将乔治五世号在内的四艘战舰废弃解体，不过英国除了两艘在建的，现役的30000吨以上的战舰没有，多是20000多吨的战舰，所以他们的战舰数量也是极为可观的。而且他们虽然还没有30000吨以上的战舰，却有一艘全世界最大的，达到了41000吨的胡德号。英国第一海军强国的地位无可动摇。

　　法国人则现有22万多吨的主力舰，意大利人为18多吨，都超过了他们的保留吨位，不过两国多是一两万吨的战舰，甚至超过25000吨的都没有，加上有几艘舰龄较大，面临正常退役，所以他们将不用马上废弃任何一艘战舰，何况他们那点实力也还威胁不到阿英美三国的海军，所以法意两国可以保留他们所有已经服役和在建的战列舰，但他们除此之外，还要另行新建的话，就必须等其他战舰退役，并按照限制吨位建造，不得再超过这个限制吨位，并且条约对于各国每艘战舰都有明确的退役，新舰限制，想要造新舰可都是有着严格的年限限制，比如法国就必须在1927、1929、1931年才能再建新建了，因为那时他们大批战舰将要退役。意大利人造新舰的许可年限跟法国一样，原因当然也是一样。

　　除此四国之外，引起最多关注的自然是阿拉斯加，不过明细没有出来之前，各国还没有察觉，但明细出来之后，各国却都不由暗自心惊。

　　按照整理出来的明细，阿拉斯加现有13艘已经服役的主力舰，另有四艘即将服役的主力舰。

　　已经服役的分别是，朱诺号、埃德蒙顿号、卡尔加里号、阿尼亚克号四艘超级战列舰，各35000吨，从美国手里缴获后经改装的内华达号，即河南号，改装前吨位27500吨，改造后已经达30500吨，同样算入超级战列舰行列。另外一艘超级战列舰则是从日本人手里缴获改装的原日本伊势号，改造后吨位为31200吨，比原吨位只轻了60吨。被命名为河北号，对应从美国缴获的河南号。

　　除了超级战列舰，则是两艘超无畏级战舰，一艘是26000吨的魁北克号，一艘则是与河北号一样从日本人手里缴获的原日本人的比睿号战列巡洋舰，改造后吨位仍是27500吨，被命名为德尔塔号，德尔塔号也是阿拉斯加现存的唯一一般战列巡洋舰。

　　其他五艘已经服役的战舰则全是无畏级战列舰，分别是18000吨的库克号，15000吨的西海湾号，14700吨的基奈号和14200吨的苏厄德号，最后一艘则同样是战利品，太平洋战争时从美国人手里缴获的南卡罗莱纳号，因为舰龄较长，并没有大幅改造，吨位仍保留原来的17746吨，被命名为斯卡圭号。

　　在建即将完工服役的四艘战舰中，两艘同属魁北克级超无畏战列舰，都是26000吨，分别是在魁北克船厂建造的圣约翰斯顿号和在瓦尔迪兹船厂建造的白马城号。另外两艘就有些惊人了，是超越了朱诺级战列舰的渥太华级超级战列舰，吨位达到37500吨，分别是在哈城造船厂建造的渥太华号和在安克雷奇造船厂建造的诺姆堡号。

　　17艘战舰总吨位44.410吨，超过限制吨位4万多吨，所以根据规定，当今年那四艘新战舰陆续服役后，阿拉斯加将要将斯卡圭号、苏厄德号、基奈号、西海湾号废弃解体。最终阿拉斯加主力舰总吨位将为39.92万吨，比历史上的日本人要强大的多。

　　各国代表在真正看到这份整理出来的明细单都吃了一惊，看看吧，虽然战舰数量可能阿拉斯加是最少的，甚至都不比法国和意大利多上多少，而且今年四艘新战舰都将服役，届时阿拉斯加还将要至少废弃四艘，到时服役的仍然只会保留十三艘主力舰。

　　但是这十三艘主力舰中，到时除了最小的库克号为18000吨，处于两万吨以下外，其余十二艘都在25000吨以上，且将有八艘超过30000吨，这个数目与美国并列位居全球第一，但美国的八艘三万吨以上的战舰都在32000吨上下，没有一艘超过35000吨的，而阿拉斯加却将有六艘超过35000吨，且今年底就将服役的渥太华号和诺姆堡号都达到37500吨，成为全球仅次于英国胡德号的第二，三大战舰。而且阿拉斯加四艘朱诺级超级战列舰也足以分占四至七位，即阿拉斯加一国海军就占有全球十艘最大战舰中的六艘。

　　在这个大炮巨舰致胜思想还极为深重的年代，阿拉斯加如此庞大吨位战舰给了各国挺大的压力，甚至英美两国也不得不忧虑，看上去吨位位居第三的阿拉斯加主力舰实力是否真正受到了限制？论战舰单体吨位，阿拉斯加才更像老大，英美等国只是胜在数量罢了。有时候不是一加一等二的问题，两艘两万吨战舰也不一定就能真的比得上一艘三万五千吨以上的超级战列舰。

　　当认识到这个威胁之后，在英法美意四国强烈要求下，在航母上，阿拉斯加的航母也同主力舰一样列上了明细。

　　阿拉斯加现有六艘航母，其中费城号和安克雷奇号各33000吨，哈城号和蒙特利尔号各30000吨，而独立号和自由号则各20000吨，加在一起正好在限制的16.6万吨保留吨位内，不用废弃任何一艘。

　　而除了阿拉斯加，其他四国是没有明细规定的，之所以要这样做，英美法意四国很明显是担心阿拉斯加将来采用更先进的航母技术建造新舰来取代六艘老航母。这是很有可能的，因为阿拉斯加的航母技术确实领先各国，若不加以限制，未来就算各国特别是英国在吨位上与阿拉斯加持平，甚至在技术上都追上来了，但阿拉斯加却又再次造出更先进的航母，那岂不是让各国白费心机。

　　不过对于这个要求，叶枫也没有反对，很痛快的满足了各国要求，其他各国只要在吨位限制内建造航母就可以，而阿拉斯加则承诺六艘现有航母只要未满二十年舰龄或条约未失效，阿拉斯加就不会采用新航母取代。也让英美等国放了一点心。

　　当然他们不知道，叶枫曾对勒布雷这样说过：“不建造新航母，不代表我们的技术不能进步，只要技术不断进步，未来到了造新舰的时候或者需要的时候，阿拉斯加随时可以造出超过现有水平的航母那就行了！”

　　在《五国海军条约》得以顺利签定之后，参会九国代表开始召开了一次全体大会，在这次大会上，九国代表签下了本次会议的最后一个大条约，即《九国关于中国事件适用各原则及政策之条约》，通称《九国公约》。

　　根据条约规定：“尊重中国之主权与独立及领土与行政之完整”；“给予中国完全无阻碍之机会，以发展并维持一有力的巩固之政府”；“施用各种之权势，以期切实设立并维持各国在中国全境之商务实业机会均等之原则”。

　　这个原则也叫做美国原则，因为这就是美国人最开始提出来的，不过与历史上有些不一样，在历史上通过这个原则的同时，原各国在华特权却都未能得以废除，使得这个原则实质上成了要挟中国政府执行“门户开放”、“机会均等”原则。

　　但在这个时空，条约中多了一个重要规定，即给予中国关税自主、各国取消在中国的领事裁判权、撤退外国军警、有条件撤销在中国的外国电台和邮局、有条件公布秘密条约并由大会决定有疑点的条约的效力等议案。各国得以保留的有各国在华未到期租借地和租界，但规定了各国在租借地和租界的军警数量需与中国协定，且规定与会各国将来不得再划分势力范围。

　　如果一来，这个九国公约的意义就大为不同了，中国将就此收回大部分外国在华特权，使得中国未来的自主权得以大幅上升，如此情况下，美国原则显然就有了一定的实际意义，虽然不是绝对，但这无论如何已经超过了原本中国国内各界的预期，足以让中国内各界欢欣鼓舞。

　　当然惊喜还不止于此！


第511章 八大军区和六大联指

　　九国公约签定之后，1921年2月6日下午，在大会闭幕前，以九国公约为基础，英国，法国，阿拉斯加等在华拥有特权的国家相继同中国签定了各自依存于《九国公约》的附约，这是真正有实际意义的附约，多是关于各国铁路等特权资产处理办法和放弃在华特权声明的附约，根据各国附约，中国将得以收大部分各国在华特权，尤其路权，关税，行政司法特权。

　　而这些附约当中，最引人入目的就是中阿两国代表签定的《中阿关于中东路问题之协定》，简称《中阿协定》。

　　中阿协定中有如许声明：“两国政府声明：中东铁路纯系商业性质；并声明，除该路本身营业事务直辖于该路外，所有关系中国国家及地方主权之各项事务，如司法、民政、军务、警务、市政、税务、地亩（除铁路自用地皮外）等，概由中国官府办理。”“阿拉斯加政府允诺，中国可以中国资本赎回中东铁路及该路所属一切财产；并允诺，一旦赎回，阿方将该路一切股票、债票移归中国”。“两国政府承认对于中东铁路之前途，只能由中阿两国取决，不许第三者干涉。”

　　另外根据其中一款“中阿中东铁路暂行管理办法”中的规定：中东路设理事会，为议决机关，置理事10人，理事长为中方，副理事长为阿方。本铁路设局长1人，由阿方担任，副局长2人，中阿各1人担任，均由理事会委派，由各该政府核准，其职权由理事会规定；路局正副处长由理事会委派，如处长为华人，则副处长为阿人，反之亦然；路局各级人员按中阿两国各半任用。

　　阿拉斯加政府鉴于中东路处于奉系军阀张作霖统治的势力范围内，因此在《中俄协定》签署前，已经委派阿拉斯加外交部副部长兼驻中大使何孟祺前往奉天，于《中阿协定》在多伦多签定的第三日，即2月8日，何孟祺即在奉天与东北地方当局签订了《奉阿协定》，其中除了包括《中阿协定》的内容外，还把中东路无偿全部交给中国的期限以旧沙俄时代规定的80年缩短为60年（至1956年9月7日期满）；并在此期间内允许中国赎回，赎路价款由双方估定该路实价后，以公道原则确定。

　　同时中阿协定对东北与阿拉斯加有关系的界河、界湖航运问题也作了规定。这同时也算是对此前《阿中两国边境勘定及边境贸易合作协议》（简称阿中协议）东北区段的相关遗留问题的一次补充。

　　《奉阿协定》签订后，1922年2月10日，阿拉斯加方面立即更换了中东路阿方主要负责人，并将中东路原来保留的一些俄方工作人员全数强行迁移至河东八省市，使原本残存的俄方势力无从抵抗，排除了外国势力的干扰。2月15日，根据协定的原则，中东路阿中两国理事会和铁路局组建完成，中东路恢复了正常营运。

　　中阿中东路协定的签订、在中国国内引起了强烈的反响，掀开了中阿关系史上的新篇章的开端，这标志着阿拉斯加这个有着同族血缘关系，但实力无比强大的天然盟友真正以平等合作的姿态对待祖国。中国国内各界有识之士无不为之热烈欢呼，盛赞这是中国自鸦片战争以来所签订的第一个平等条约，对阿拉斯加以平等的态度对待中国、声明废除所以对华不平等条约、取消在华特权等赞不绝口。

　　虽然这些特权几乎全是阿拉斯加从沙俄和苏俄及日本人手上夺取的，甚至除了日本人手上接收的已经为数很多的特权外，从俄国人手上夺取的特权，从法理都还没有得到承认，但这都已经不重要，阿拉斯加事实上继承了俄国在华特权，且在多伦多会议上也得到了各国认同，这就够了，没有人可以再就此问题说三道四，中国国内当然乐于接受，中国还没有承认苏俄政权，所以此前对于苏俄的那个声明，有些骑虎难下，但对于阿拉斯加这个天然友邦就不同了。可以名正言顺的从阿拉斯加人手上将俄国在华特权收回来，何乐而不为，谁会吃饱了撑着去质疑这些特权阿拉斯加是否有权处理。那不是给自己找难看吗？

　　这个时候，多伦多会议早已经结束，原本热闹的多伦多也逐渐平静下来，到中东路已以特快速度重新恢复营运时，叶枫一行也早已经回到了首都费城。

　　多伦多会议上已经确定未来国际社会的大势。不过目前都还是纸面上的东西，按照条约规定，要将这些规定全部落到实处，事情很多。

　　地中海的撤军，海军舰队的重新调整都要开始着手。而这也必然牵涉到阿拉斯加整个军事力量的重整。可说事情既多，又责任重大，一点马虎也不能有。

　　不过回到费城的叶枫最先碰到的难题却不是这些问题，甚至都不是国内的问题，而是来自国外。

　　叶枫回到费城的第二天，中国东北当局代表张作相以处理中东路移交事项为由，来到了费城，并求见了叶枫，但这次会见中，对于中东路的事情却说的不多，反而向叶枫透露出了一个信息，希望阿拉斯加可以支持东北军，对目前共控中央政权的直系发动一次战争，而旗号自然是为了恢复祖国统一。

　　这个请求出乎了叶枫的意料，在历史上，今年祖国的确要发生一件大事，那就是第一次直奉战争，但历史上这次战争的原由是受英美支持的直系吴佩孚和受日本支持的张作霖奉系因为华盛顿会议上梁士诒内阁媚日等原由而冲突剧增，最终爆发战争的，但在这个时空，日本人对东北的影响自阿日战争就已经消失，且经过两年的时间，日本人在东北的影响也真正开始逐渐消除，在英美法等国看来，张作霖的东北军已经改旗换帜，是公认的受阿拉斯加支持的中国国内军阀。

　　而原本历史上的华盛顿会议也改为了多伦多会议，且中国政府收获颇丰，这种情况下，这场战争的起由似乎根本就不应该存在了。

　　但张作相的请求又让叶枫好一阵迷惑，难道历史真的如此难以更改，且不免心中也在感叹，那些史料史籍他娘的都不知道是真是假，历史上的直奉战争起因到底是为了什么？说一千道一万，其实都是抢地盘，什么原因都只是开战借口罢了，这个原因没有了，想要开战总能找出第二个原因来。

　　“张作霖要干什么，他要重新掀起一场大规模内战？”晚上在文山阁，听了叶枫的陈述，叶文德也好一阵皱眉。

　　“毫无疑问，只要一开战，就是一场规模庞大的内战，这些年来，我们与东北军的合作确实比较多，这次的中东路，也让奉系实力陡增，虽然很难明白奉系要发动这场战争，统一祖国的愿望到底有多强烈，但扩大势力的野心已经壮大起来是肯定的。”

　　叶文德也点了点头：“以奉系的实力，他们根本不具备统一祖国的实力，至少目前他们还不具备，一战开战，抢地盘才是最主要的，什么统一祖国只不过是一个光鲜的口号。这种战争，我的看法是，能不战最好不战！”

　　叶枫这时却苦笑了一下道：“关键是这次战争首先是直系挑头，吴佩孚首先联合了六省军阀，要讨伐奉系，奉系更像是还手。虽然两军实力差不了太多，但直系拥有更多的人口资源，且其底蕴也比奉系更为深厚，这场大战，若我们不给予支持，奉系失败的可能性很大，这对于东北地区的稳定非常不利。”

　　叶文德沉吟片刻道：“我们首先要弄明白三点，一是对祖国的政治军事局势我们是否要深入进去，二是如果真的打算深入进去，那么张作霖是否我们最好的选择？三是就算张作霖我们必须支持，那么现在是否最好的开战时机，对我们阿拉斯加的利益是否真的有利？”

　　叶枫却抓了抓头皮有些为难的道：“其实这三点，任何一点我现在都还不能确定，祖国人口众多，地域辽阔，且我们都是唐人，对于唐人的性格也多有了解，深入祖国内政，我们阿拉斯加是否真的有能力驾驭所选择的支持对象是一个疑问。另外就算确定我们要深入祖国内政，张作霖严格来说是其中一个选择，但是否最好的选择还真的很难说，在我看来，他的最大劣势就是他并不具备成为一国领导人的能力，此人包括他的东北军很多将领都有一身匪性，就算统一祖国，他坐稳江山的能力也很值得怀疑。至于开战的时机嘛，就更难说了，这种乱做一团，三天一小打，五天一大打的环境下，谁也不知道什么时候才是真正的最好的开战时机。”

　　叶文德深吸了一口气道：“这你这些话里，我可以看出，其实你潜意识里并不想过分的深入祖国的政治军事局势，只是因为现在我们大面积与祖国接壤，又不能真的置身事外所以才会如此犹豫，而在支持哪个对像上，显然你并不看好张作霖，这点我倒是很感兴趣，你到底看好谁呢，目前来说，祖国有四大势力，最强的目前看来是直系，毕竟他们现在掌控着祖国真正的中央大权，张作霖的奉系目前可以排在第二，不光是因为现在他所控制的东北政治经济军事平稳，少了许多干扰，加上关东和中东路的收回，他们实力大涨，还与直系合作，掌握了一些中央实权，排第三的则是南方政府，不过在我看来，南方政府的诸多领导人可说都是梦想家类别的，太过理想化，眼高手低，在文化知识水平上，可能未来他们的治国能力比其他派系强些，但他们上台，只怕控制力却不见得强。他们就算统一祖国，祖国也可能一盘散沙。军阀混战并不一定能够完全消除，而排在第四的晥系嘛，自直皖大战后，实力被大幅削弱，但瘦死的骆驼比马大，皖系的实际实力还是非常可观的。不过，四大实力，各有优缺点，谁也算不上是最好的选择，而且人家会不会愿意接受我们的支持也难说，就像南方政府，以前对我们百般提防，却又与日本人关联很深，日本人垮台后，他们又逐渐偏向英美，对我们避如蛇蝎。总之有些不可理喻。”

　　叶枫苦笑道：“跟您的看法一样，现在的四大势力谁也不是最合适的，对于张作霖这些四大势力的头脑我也不看好，目前冒出来的一些军阀首领，还没有哪一个让我有眼前一亮的感觉。不过相比较而言，我倒是对那个吴佩孚有些兴趣。”

　　“吴佩孚？”叶文德闻言微笑了起来道：“对于此人，我也有些关注，说起来，此人与别的军阀倒是有些不同，不敛财，不纳妾，他治下或曾经治理的地方也少有其他军阀治下那样赤地千里，算是有些清名，在祖国各大军阀领导人中，他算是一个比较另类的了。且此人颇有些文名，好像还是个秀才吧，不过此人与英美联系较深，是否合适人选也难说，再说他现在可是奉系的直接对手，我们就算不支持张作霖，也不可能去支持吴佩孚吧。”

　　叶枫也点了点头道：“吴佩孚不是直系的唯一领导人，严格来说，曹锟才是直系现在的大头领，我们现在也不可能支持他，但是奉系我也不想支持。”

　　“那就不参与不深入，静观其变好了，东北军现在实力大涨，我们不支持，他们的实力也不差。”叶文德道。

　　“我就是这样打算的，只是这样一来，祖国北方一乱，对于我们阿拉斯加并没有太多好处，英美很可能趁机插手，将手伸到我们的地盘上来。”

　　叶枫隐隐记得历史上第一次直奉大战，奉系大败，也奠定了吴佩孚此后几年的威势，如果这个历史没有改变，未来奉系大败，张作霖很可能会对阿拉斯加的不支持大有怨气，转投其他国家的怀抱，这是叶枫绝不能容忍的。

　　叶文德显然也考虑到了若此战奉系战败会有何影响，最终考虑了一下道：“既然如此，我们可以有限度的在经济上提供一些支持，但支持而不深入，且要严控战局发展程度，一旦奉系失败，我们就要立即出手调停，不能让他们将战火烧到东北全境，危及我们的远东安危。其实我倒是希望张作霖此次能够失败，让他们受些教训，以后安分点好。”

　　叶枫先是点了点头，认可了叶文德的决定，但接着又苦笑道：“想要他们安分很难啊，这种军阀混战的局势，就算张作霖想守好自己的一亩三分地，其他势力也不见得愿意看到他消停。想要真正安分下来，统一是唯一的方法，一天不统一，祖国这局势就一天都安稳不下来，东北自然也安稳不下来。”

　　叶文德叹了一口气，沉默下来，好半天才道：“这些事情，一时间我们也很难找到正确的方略，先且放下吧，现在的阿拉斯加需要是和平，这是最根本的基调，参与或挑起任何战争都不符合我们的利益，祖国要战我们无法阻止，就让他们去战好了，其实说句诛心的话，只要放在可控范围内，这种战争对我们并非完全没有好处，起码，我们的移民需求会得到更多满足。”

　　叶枫也点了点头，祖国大战一起，接下自来还有好一阵乱，向阿拉斯加移民的祖国人民只怕又会有一次爆发的过程，对于目前急需人口稀释俄罗斯族和朝鲜族民族结构的亚洲各省市来说是个巨大的利好消息。

　　“对了，多伦多会议上，我们可是向英法美等国做出了诸多让步，包括撤军，舰队调整等等，你打算如何做，这个工程涉及面可是很广的，万不能出现一点差错。”叶枫这时转移了话题说道。

　　叶枫却呵呵一笑道：“无妨，现在对于我们阿拉斯加来说，和平是唯一基调，就算不做这些让步，我们在战争时期展开的军事部署也到了需要调整的时候了。在我看来，我两年前提出的大军区设想也是开始实施的最好时机了，两件事，一个办法解决！一举两得！”

　　张作相带着叶枫愿意向奉系提供一定的经济援助的答覆回到东北，一个多月后，即1922年4月28日，奉系张作霖自任总司令，设司令部于落垡，率12万名奉军官兵发动总攻击，第一次直奉战争爆发。

　　直系以吴佩孚为总司令，以保定为大本营，分头抵御。双方在马厂、固安、长辛店激战。5月3日，吴佩孚改守为攻，将主力迂回作战，绕至奉系后方芦沟桥，致使奉军腹背受敌。5日，奉军张景惠部第十六师停战倒戈。芦沟桥、长辛店等要隘被直军攻占，中路奉军退至天津。张作霖下令退却，率残部出关。

　　10日，徐世昌总统下令免除张作霖东三省巡阅使等职。而这短短的一个多月时间，华北激增近数十万难民在阿拉斯加移民优惠政策吸引下移民到了贝加尔湖数省。且数字还在增加，预计到年底，今年移民到阿拉斯加的唐人数量将比原计划的200万上涨到350万。十年从祖国再移民2000万的目标似乎有超额完成的可能。

　　不过此时奉军已经失败，战火有烧向东北境内的苗头，阿拉斯加已经不能寄希望于这场战争再打下去来吸引移民了，6月10，阿拉斯加总统叶文德委派驻远东的第六集团军司令马功成元帅为特使，来到北京，并与英美达与一致，一起出手调停，要求直奉两系停战议和，6月17日，在阿英美三国强力干预下，直奉两系停战议和，签订和约。双方自19日始将军队撤退，终结战争。

　　仅仅两个多月的战争，却给祖国北方人民带来了巨大的伤害，而阿拉斯加出手调停此次战争，也成为了一个标志，这标志着阿拉斯加这个同样由唐人主导的国家首次在中国问题上发出自己的声音，也让阿拉斯加的影响在祖国除经济层面外，在政治军事层面上首次表出了自己的影响力，但这种影响力，对于阿拉斯加是好是坏，目前却还很难说，阿拉斯加出手，不可避免的会让国内那些军阀对阿拉斯加有所警惕，甚至包括张作霖都同样如此，毕竟不客气的说，如果阿拉斯加大军未来直按踏上东北的土地，估计他们也不会得到太多的反对，因为阿拉斯加同样是华人国家，他在国内的名字叫——北华。

　　好在这次出手之后，阿拉斯加就立即抽身，并没有就势加深在祖国国内的影响，也没有对直奉双方提出什么特别的要求，甚至此战过后，阿拉斯加国内对于中国的这场战争的评论都相当的少。

　　一方面是阿拉斯加国内政府有意淡化深入国内政治军事局势的影响，另一方面则是因为阿拉斯加国内此后一系列大动作层出不穷，不光吸引了他们国内的目光，也吸引了国际上的目光。

　　1922年6月26日，阿拉斯加国会通过了由国防部提出的一项《国家防御法案》，这个法案的提出原本毫无预兆，但是一经提出，立即在国内国际引起了巨大反响。

　　根据这个法案，阿拉斯加现存武装力量的组成及部署都将受到重大影响，不只国内，即例是与阿拉斯加有军事接壤的国家也不得不高度重视，因为这将关系到他们的切身利益，好在这项调整基本上还是对各国比较有利的，也基本上可以看做是阿拉斯加在切实履行多伦多会议上的决议。这甚至比起其他多伦多参会各国来说，阿拉斯加的动作走在了前头。

　　7月1日，阿拉斯加总统兼国家军事委员会主席叶文德发布总统令，宣布即日起开始执行国家防御法案，根据法案规定，阿拉斯加所有领土及势力范围的武装力量被划分为八个军区和六个联合指挥司令部。

　　其中纽芬兰省，新不伦瑞克省，拉布拉多省，上魁北克省，下魁北克省，东安大略省，西安大略省，苏必利尔省，哈利法克斯（哈城）直辖市，蒙特利尔直辖市，多伦多直辖市共十一省市组成加拿大军区，军区司令部驻蒙特利尔直辖市。

　　这也是加拿大灭国后，加拿大这个名词第一次光明正大的再次出现在了历史舞台。

　　马尼托巴省，萨斯喀彻温省，艾伯塔省，南卑诗省，温伯尼直辖市，埃德蒙顿直辖市，温哥华直辖市等七省市组成中南军区，军区司令部驻埃德蒙顿直辖市。

　　北洋省，马更些省，育空省，北卑诗省，道森直辖市，朱诺直辖市等六省市组成北方军区，军区司令部驻马更些省首府耶洛奈夫市。

　　河南省，河北省，费城直辖市，安克雷奇直辖市，阿留申直辖市等五省市组成中央军区，军区司令部自然是放在了首都费城。

　　楚科奇省，堪察加省，东科雷马省，西科雷马省，阿尔丹省，上扬斯克省，华侨城直辖市，阿瓦琴直辖市等八省市组成河东军区，军区司令部设在了东科雷马省首府马加丹市。

　　兴安省，滨海省，库页省，千岛直辖市，海参崴直辖市及朝鲜领地（除济州岛）组成了远东军区，军区司令部设在滨海省首府伯力。而远东军区也是唯一一个管辖了海外殖民地的军区，这也从片面证明了阿拉斯加对于朝鲜领地有着不同寻常的特殊政策。

　　湖南省，湖北省，外贝加尔省，上勒拿省，下勒拿省，安加拉省，下叶尼塞省，上叶尼塞省及雅库特直辖市，伊尔库茨克直辖市等十省市组成了贝加尔军区，军区司令设在伊尔库茨克直辖市。

　　剩下的东俄罗斯自治区，唐努乌梁海省，鄂毕省，额尔齐斯省，阿尔泰省，鄂木斯克直辖市，新西伯利亚直辖市七省市区则组成了西伯利亚军区，军区司令部放在了鄂木斯克直辖市。

　　八大军区之外则是六大联合指挥司令部。

　　其中取消中太平洋联指，原东太平洋联指与中太平洋联指合并成新的东太平洋联合指挥司令部，管辖着巴拿马运河区与夏威夷直辖市及所属东太平洋各岛，司令部设在夏威夷的瓦胡岛。

　　南太平洋联合指挥司令部维持不变，管辖着南洋省和密克罗尼西亚市的防务，不过司令部将迁到南洋省北部的首府莱城市。

　　另外台湾省，朝鲜领地的济州岛组成了西太平洋联合指挥司令部，同时西太平洋联指还将担负着驻日军队的管辖权。司令部则设在了台湾省琉求市的冲绳岛。

　　除这三个太平洋上的联合指挥司令部外，其他三个联合指挥司令部则全是在海外领地。

　　即叙利亚领地，萨洛尼卡领地，塞浦路斯领地，梅利利亚特别管理区组成的地中海联合指挥司令部，司令部设在塞浦路斯领地的尼科西亚市。

　　在坦噶尼喀领地设东非联合指挥司令部，司令部设在坦噶尼喀的首府和平港。

　　在加蓬领地设西非联合指挥司令部，司令部设在加蓬首府自由城。

　　不过需要注意的是，关于大军区和联指的功能有着明确的规定，大军区和联指的主要作用在于协调，而是直接管理，所有大军区和联指都是一种被动功能，即凡是派驻该大军区和联指防区的陆军，海军，空军，海军陆战队及受军总直辖的装甲部队，炮兵部队，国队卫队，预备役部队都将在训练，后勤等事务方面接受大军区和联指的协调。若在战时，大军区还将享有防区内调动，作战协同等方面的功能。

　　但在非战争时期及跨防区调动及人事任免方面，各兵种，军种的调动权利都在国家军委和国防部，总参谋等军总部掌握当中，次一级则在各军种，部队直属上级单位。

　　比如陆军第九集团军现在驻扎在中南军区和加拿大军区防区内，那么驻中南军区的部队将在协同训练，后勤等方面接受中南军区协调，而驻加拿大军区的部队则将接受加拿大军区的协调，但在调动上，假如第九集团军要将全部兵力集中到中南军区，那调动权不是中南军区，而应由第九集团军根据国家军委和国防部，总参的命令进行调动，若要将第九集团所有部队全部移驻其他军区比如北方军区，国家军委享有唯一调动权。

　　再比如海军，北太平洋舰队在关系上将可能驻扎在几个防区，那他驻哪个防区的协同训练和后勤都将接受驻扎地军区或联指的协调，在战时，也应服从大局，接受驻防所属大军区和联指的调动和作战指令，但同时可能国家军委或海军司令需要根据其他战场变化进行调动，这个跨军区调动权在海军司令部，独立作战时也会由海军司令全权指挥。当然，军种间的调动，肯定还是要遵循国家军委，国防部，总参谋等军总的命令。

　　其他空军，海军陆战队等部队也同样如此，说白了大军区和联指是一个横向协调机构，类似于后世美国参谋长联席会议这样的协调机构。而垂直管理权实际上都在于各部上级单位。只有在战时，大军区或联指才能根据战时军法条例转化成一种类似于最高司令部的直接指挥机构。

　　比如西伯利亚，若未来再次发生大战，西伯利亚军区就将成为此前的西伯利亚最高司令部一样的存在，有权根据战情变化，对辖区内所有驻扎军种，兵种发布除人事任免之外的调动，作战等命令。这些权利随着战争的中止即自然中止。在和平时期他就是各军种和各兵种之间的协调机构。当然，若说直接的权利，还是有一个，就是负责防区内的预备役部队的组建，训练等任务，这是有直接管理权的。

　　另外对于大军区和联指司令部的组成也有着明确规定，即基本上将会确认在和平时期，一个大军区至少会辖有一个陆军集团军（没有陆军集团军，则会有海军陆战队）为骨干，若干国民卫队部队，空军，有些军区或联指防区内可能还会有海军，装甲，炮兵，海军陆战队等部队。这种情况下，大军区或联指一般会由野战集团军主官担任大军区或联指司令，参谋长将会来自国民卫队，政治部主任则将由总政治部任命，后勤装备部主任也将由费城的后勤装备部任命，这不能兼职，此外防区内的海军，空军，装甲，炮兵，海军陆战队所属会有一人作为代表成为大军区或联指司令部成员，军衔职级较高者会被任命为副司令、副参谋长之类的兼职职位。

　　另外若一个大军区或联指存在不只一个集团军的情况，则多半其中一个集团军主官成为大军区司令，则另一个集团军主官会被任命为参谋长或副司令，若被任命为参谋长，则国民卫队代表将被任命为副司令，反之，若被任命为副司令，国民卫队代表就会成为参谋长。

　　这个组成是在和平时期，而在战时，军队可能出现大副调动。特别是野战部队，所以在这种情况下，存在顺位接班的情况，顺位接班的顺序为：司令（联指一般会由海军陆战队的代表担任），国民卫队代表，陆军代表（野战集团军，这种情况为有两个以上集团军存在的情况，若为三个以上集团军，则会出现第一，第二副司令的说法，按一到二的顺序来就是），海军陆战队代表，海军代表，空军代表，装甲部队代表，炮兵部队代表，政治部主任，后勤装备部主任（政治和后勤主任排在最后，并非代表他们的军衔和职级低，而是因为他们是属于非军事主官序列，对军事指挥可能并不擅长，所以排在最后）

　　举个例子，若未来阿拉斯加发生大战，要抽调加拿大军区的部队，则野战集团军调走后，同时兼任集团军司令的大军区司令肯定会随之调走，那在此期间，则出自国民卫队的代表（不管此前是任副司令还是参谋长）暂代司令职权，一般来说，这就够了，基本上轮到将一个军区的国民卫队都抽调一空时，那其他的部队差不多都调走了，后面的顺序接班基本上都只是象征意义了，当然也有可能是发生大规模陆战，海军用不上，甚至空军也不可能全部抽调，这种情况下，还是有可能将包括陆军和国民卫队在内的兵力和指挥官抽调一空的时候，那海，空军等其他部队代表顺序接班还是用得上的，这也是将顺序接班的规定做的如此细致的原因之一。

　　就算所有部队抽调一空，最后两个政治部主任和后勤装备部主任一般也不会抽调一空，因为大军区和联指的政治部主任和后勤装备部主任不会是兼职，他们就算被调走，总政和后勤装备部也会任命代替人选。

　　国家防御法案的第二条规定则是对于各军种兵种的法定编制调整。

　　根据这一条款，未来阿拉斯加陆军还将会增设第十五集团军，形成全国共十五个常设陆军集团军的陆军主力架构，原定的常规和战时编制也在此项法案中予以明文规定，常规编制为一师六团，装甲，炮兵，汽车机械化三个集团军直属旅保留（含其他必须直属部队），共八万人。只有在国家发生大规模战争，常设集团军不足以保证国家安全，不足以保证战争胜利的情况下，才能转为战时编制，即一师三旅六团加部分师直属部队不超过两万人的编制，一个集团军保证在十万人，且规定只有在十五个常设集团军都为战时编制时，仍不足以保证国家安全，不足以保证战争胜利的情况下，才能根据战争需要，增设临时新编集团军（简称新编XX集团军）。

　　而另一大主要陆战力量，海军陆战队则得到了增编，根据法案规定，未来的阿拉斯加海军陆战队将脱离海军序列，成为陆军，海军，空军后的第四大独立军种，但不再设海军陆战队司令之职，整个陆战队将增加到二十师，每师一万一千人左右，一般部署在海外领土或沿海省市，是一支尖刀力量，联指司令一般都会出自海军陆战队（除非该联指防区有超过海军陆战队的陆军野战集团军，如地中海）。

　　除了海军陆军战，其他两大陆战力量也将得到增编，即炮兵师将改为炮兵部队，设五个炮兵师，但一个师的人数将由原来的三万缩减到等同野战陆军的编制，即常规一万五千人，战时两万人，同时为了加强陆军野战部队的机动能力，集团军直属的重炮兵将只设到团一级（即团属以下的炮兵营连部队不会再有重炮，最多就是轻炮，迫击炮），团以下重炮部队将全部集中到炮兵部队。

　　装甲师改为装甲部队，同样设五个师，人员编制也将同炮兵部队一样，改为常规一万五千人，战时两万人，且未来的装甲部队还会有重型汽车机械化部队，同样的野战集团军下属的装甲部队和汽车机械化部队也将只设到团一级，团以下装甲部队将被统一纳入到装甲部队管辖之中，形成集中的装甲机械化力量。

　　不过与海军陆战队不同的是，炮兵部队和装甲部队在大序列上仍然属于陆军，属于一个陆军兵种，而不是一个大军种。严格来说就是炮兵集团军和装甲集团军。不过陆军没有陆军司令一说，所说从根本上来说，他们与海军陆战队一样，管辖权在军总部。属于等级很高的一个兵种。


第512章 大整军

　　另外就是阿拉斯加另一支主力军队——国民卫队，成为一个特殊的军种，严格来说，也算是第五大军种，只是他在跨度上包含了海陆空军装甲炮兵等所有范畴，看上去更像国家的第二支武装力量，而不是一个军种或兵种。

　　根据这个法案，未来的国民卫队将取消原来的司令制度，即国民卫队不再设国民卫队司令之职，原司令部的大部分职权都将分解到国防部和各所属大军区和联指司令部，原来的省（直辖市）级军区及市县分军区倒是被保留，只是成为了大军区下属的下一级协调机构，在没有了对国民卫队的直接管辖权后，却要比原来多了一些对其他兵种和军种部队的协调功能。其功能，指挥机构组成方式与他的上级大军区或联指基本相同。直接受大军区或联指管辖。

　　新的国民卫队将分成三个部分，即陆地警卫队（包括消防，边防），海上警卫队，空中警卫队，以省为单位设总队，以市县为单位设大队，下面依次会有支队，中队，分队，小队，对应师团营连排班。若在战时，同一个军区甚至可能数个军区内的国民卫队将会根据战争需要，被编成临时性的联队，联队的规模和数量并不一定会被固定，是个灵活性的临时编制，就像国家法案中同样做出了规定的方面军一面。都是临时性的，只有涉及到多个同等级却不同军区、联指防区部队时才会有国民卫队联队和野战军的方面军一样的临时大编制。

　　海上警卫队和空中警卫队只是一个名词，他们并不会是一个国民卫队内部的单独兵种，而是根据情况而定，可能会是某个总队或大队内设立一个单独性质的下级编制。像在位于沿海的比如南卑诗省总队下单独设立一个直归总队管辖的海上警卫大队。其他空中警卫队，甚至装甲，炮兵等等都是如此。反正都根据实际情况而定，比如边境省市的总队以下肯定都会有一个不属任何市县的边防大队，可能有些大队，中队下会有搜救中队，搜救小队，当然支队以上都会有一个消防部队是肯定的。

　　数大军、兵种当中，只有空军没有变动，仍然保留七个联队的编制，倒是阿拉斯加海军这次变动不小，也是最受人关注的一个变动，这直接与多伦多会议的海军军备问题有了关联。

　　根据这个国家防御法案，阿拉斯加海军进行了大幅度调整，比陆军的调整幅度还要大。

　　跟原来的中太平洋联指一样，中太平洋舰队也被取消，与原来的东太平洋舰队合并组成新的东太平洋舰队，舰队母港为珍珠港，还拥有克利帕顿基地，马克萨斯克基地，巴拿马新港基地，中途岛基地，夏威夷岛，威克岛，约翰斯顿岛等七个基地港。

　　南太平洋舰队得以保留，舰队母港在关岛，还拥有莱城，塞班，硫磺岛，马朱罗，帕劳，瑙鲁，所罗门七个基地港。

　　同样得以保留的还有北太平洋舰队，舰队母港在科里亚克岛，还拥有维多利亚，夏洛特皇后，阿留申，千岛，诺姆堡及华侨城，库页岛上的多个基地，守护着国家大陆太平洋门户，良港很多，自然也拥着非常多的基地。

　　增设西太平洋舰队，舰队母港在冲绳，还拥有济州岛及对马岛，高雄，种子岛，佐世保，舞鹤，横须贺，吴，室兰，海参崴，仁川十大基地，论固定基地数量，雄居各大舰队之首，当然，这与该地区掌控着无数良港有关。

　　原大西洋舰队改称北大西洋舰队，舰队母港在哈城，还拥有雷索卢申，魁北克，圣约翰斯顿，爱德华王子岛，弗雷德德里克顿（新不伦瑞克省中南部与美国缅因州东北交界芬迪湾左岸）五个基地。

　　撤消远征舰队编制，在地中海设地中海舰队，舰队母港在塞浦路斯的利马索尔，还拥有伊斯肯德伦，拉塔基亚，贝鲁特，罗德岛，塞萨洛尼基，希俄斯（爱琴海），梅利利亚七个基地。

　　在坦噶尼喀设西印度洋舰队，航队母港在和平港（达累斯萨拉姆），还拥有坦噶，姆特瓦拉两个基地。

　　在加蓬设南大西洋舰队，舰队母港在自由城（利伯维尔），还拥有让蒂尔港，登迪，翁布埃三个基地。

　　十四个一级军事单位划分之后的，从次日起，阿拉斯加国家军事委员会，国防部，总参谋部相断下达了一系列部队调动，整编，组建，裁减命令，当然也有一系列的人事调动、任免命令下达。

　　根据这些命令，从1922年7月份起，持续到年底，阿拉斯加军队进行了一系列的调整变化。动作之大颇有些让人眼花缭乱的感觉。

　　各军种，兵种整编命令当然是首要的，首先阿拉斯加十四个陆军集团军都将立即开始恢复常设编制，即撤消旅一级编制，恢复到一师六团加部分直辖部队一万五千人左右的正规编制，但集团军直属的旅团部队不做缩减，这样一来，一个集团军实际上将保留八万人左右。这个工作预计直到年底才全面完成。

　　装甲，炮兵部队，海军陆战队的整编新组工作也同期开始，同样将在年底才能完成。

　　接着就是对各大军事主官的任命和各相关军队的调动。

　　宣布开始从地中海撤军，撤消远征军司令部，陆军第七集团军将撤回加拿大军区驻守，同时集团军司令尼尔·弗莱彻大将被任命为加拿大军区司令。

　　陆军第十集团军则撤回中南军区驻守，第十集团军司令安古洛大将被任命为中南军区司令。

　　现驻守中南军区的第九集团军将在第七、十集团军撤回后全部调往北方军区，但第九集团军司令库巴鲁上将并未被任命为北方军区司令，北方军区的司令是炮兵部队司令尼古拉斯·霍夫曼元帅兼任，库巴鲁以上将衔兼任北方军方参谋长。

　　现驻加蓬的第四集团军部队全部调回地中海，而现驻地中海的第二集团军余部则将全部调往坦喀尼喀，同时第四集团军司令将改由参谋长谭重德大将担任，原司令官宋智周元帅被免去远征军司令和第四集团军司令的职务，受命回国组建第十五集团军，并驻中央军区，宋智周元帅也顺理成章的被任命为中央军区司令。

　　东俄方面军第十一师接管现由第八集团军驻守的阿尔泰省和唐努乌梁海省，第八集团军调往贝加尔军区驻防，同时第八集团军司令朗·帕多大将也被任命为贝加尔军区司令。

　　东俄方面军第十三集团军接管现由第三集团军驻守的鄂毕省和额尔齐斯省，第三集团军则全军调往河东驻防，同时第三集团军司令朗多·查克大将被任命为河东军区司令。

　　原驻新西伯利亚一带的第十四集团军则被调往远东驻防，第十四集团军司令严石大将被任命为远东军区司令并兼朝鲜驻军司令。

　　现同驻鄂木斯克和西伯利亚地区的第五集团军不做调动，但其司令官王永胜元帅调到费城，担任了国防部副部长兼总参谋部副总参谋长，主要负责国民卫队和预备役部队的管理工作，虽然国民卫队司令部被撤消，但仍有相当大一部的职权分解到了国防部和总参，实际上王永胜也可以看成为国民卫队和预备役部队的最高负责人，只是其作用主要体现在指导协调上面，而不是直接的管辖权了。

　　第五集团军司令由蔡锷元帅接任，其早已经名不符实的第一集团军司令职务由韦尔贝克上将接任。

　　这样调动之后，西伯利亚就只余东俄方面军的十一，十二、十三三个集团军和直属骑兵师及由蔡锷亲领的第五集团军，整编后，西伯利亚陆军将只余三十多万人，同时西伯利亚最高司令部被取消，而东俄方面军总司令兼第五集团军司令蔡锷元帅自然也被任命为西伯利亚军区司令，不过这仍然是目前阿拉斯加各大军区和联指着中所辖野战部队最多的大军区。蔡锷三个司令头衔也是最多的。

　　而原驻远东的第六集团军则将在第十四集团军到来后全军调往日本，与第一集团军共同负责驻日事务，其中第一集团军驻关东平原以南直到九州岛，第六集团军驻关东平原以北直到北海道，而第六集团军司令马功成元帅则被任命为驻日军队司令，第一集团军司令韦尔贝克上将为驻日军队参谋长和副司令。

　　与此同时，马功成还被任命为西太平洋联合指挥司令部的司令官，是目前头衔数量和质量唯一可与蔡锷比肩的将领了。

　　而合并之后的东太平洋联合指挥司令部司令将由原中太平洋联指司令刘颂亭上将担任，原东太平洋联指司令冯可齐将率领三个新组建的海军陆战队师前往加蓬接防第四集团军韦分田部撤回地中海后的防务空缺，同时冯可齐也在被任命为新的加蓬驻军司令时还被任命为西非联合指挥司令部的司令。

　　接任了第四集团军司令的谭重德也顺理成章的被任命为东非联合指挥司令部的司令。

　　留驻地中海的第二集团军司令吉姆·梅森元帅自然也成了地中海联指司令。

　　原太平洋各大联指司令中只有南洋联指司令梁忠诚维持不变，算是一个少有的特例了，算起来梁忠诚镇军南洋已经足有七八年之久，这在目前阿拉斯加各大将帅中都可称为独一份。

　　除此之外，北方军区司令尼古拉斯·霍夫曼元帅仍然兼任炮兵部队司令，其新组建的五个炮兵师有三个布置在北方军区，至于为何布置这么多的炮兵在北方军区这个基本上不太可能成为前线的军区很不人都不明白。另外两个炮兵师一个布置在西伯利亚军区，一个布置在远东军区。而炮兵部队司令部也放在了马更些首府，北方军区司令部所在的耶洛奈夫。

　　原装甲师师长顾项鹏上将仍任扩编后的装甲部队司令，不过五个甲师比较分散，西伯利亚军区，远东军区，中南军区，加拿大军队和中央军区各部署一个师，奇怪的是装甲部队司令部也放在了北方军区境内，设在了该地区最大城市道森直辖市。

　　另外一个值得关注的是，自从首都卫戍部队扩编为第十集团军后，首都费城曾经一度唱了空城计，原由中央警卫师看守的王子湾基地等重要单位也变成了由国民卫队看守，因此此次整编，成立了一个中央警卫部队的编制，为副集团军级编制，共辖三个警卫师，同属中央军区协调，不过这只是名义上，这支部队很特殊，在国家防御法案当中，这支部队并不存在于任何一个军种，兵种当中，其三个师的番号也很特别，对内不以警卫一、二，三师相称，而是分别被命名为1895部队、1904部队、1922部队，正好对应国家元首叶文德等人踏上阿拉斯加土地、阿拉斯加宣布独立，中央警卫部队成立三个年份。

　　而且这支部队的直接管辖单位也不属军总部，而是阿拉斯加中央警卫局，其职责功能也很特殊，除了负责首都费城的防务外，这支部队还肩负着保卫国家重要人物、建筑、外宾，外国来访团安全，国旗守护，及重要的关系国家安危的基地，科研机构等等。

　　看上去，他们除了国防最重要的是保卫，保卫人，保卫物，这支部队成立之后不久，就有一个团重新接过了王子湾基地的保卫工作，还有一支不少于两个团的兵力则去了北洋省西部，还有一些在编制内有名册，但却一天都没有看到的部队也不知道在哪里，总之最后真正留在费城保卫首都的最多也就是一个师的兵力了。好在费城地处内陆，有一个师的部队驻守也可称固若金汤了。

　　不过这支副集团军级部队的司令倒是身份非常高，原本以为被免去了第五集团军司令，貌似被打入冷宫、被调到国防部和总参谋部负责已经实权大不如前的国民卫队和预备役部队工作的王永胜元帅又一次出山了，兼任了中央警卫局局长兼中央警卫部队的司令，论实际地位比以前只强不弱，要名有名，要实权有实权，何况中央警卫局这个单位可不是简单的以集团军来衡量，这带有一定的政治性质，中央警卫局可是算入了国家政府内阁部门的，与中情局这样的特殊内阁单位非常类似，只是功能不同罢了。

　　除了这支特殊部队，还有一支特殊部队，即工程兵部队，在这一次也被赋予了一定的作战功能，但只是协助作战功能，原各部队和后勤装备部所辖的工兵部队在这次整军中与原本独立的只负责民用建设和公铁路建设功能的工程兵部队合并，人数整编为二十万人，除了仍然负责重大建设工程任务外，在必要时还将参与军事建设，并在战时负责为军事提供、参与辅助战斗功能。

　　合并后新的工程兵部队司令部设在了安克雷奇市，司令仍由原工程兵部队司令杰弗斯上将担任。

　　至1922年年底时，阿拉斯加此次大整军工作中最后一项工作也全部完成，即海军和海军陆战队的部署。

　　此番布署后，由远征舰队改编成的地中海舰队实力大降，哈城号舰母被调往南大西洋舰队，卡尔加里号超级战列舰被调回太平洋，魁北克号战列舰则被调往西印度洋舰队，苏厄德号战列舰则面临解体。最后地中海舰队只余埃德蒙顿号超级战列舰这一艘主力舰，当然加上巡洋舰，驱逐舰，潜艇等，地中海舰队在数量上还是拥有着二十多艘战舰。加上35000吨的埃德蒙顿号的威慑力，在地中海，这仍然是一支不可忽视的强大海军力量。

　　地中海舰队的司令官由欧战斯间担任远征舰队副司令并一直坐镇直布罗陀保障补给，欧战后又担任梅利利亚特别行政区驻军司令的原大西洋舰队参谋长柯旭文中将担任，旗舰自然是埃德蒙顿号。

　　新设的西印洋舰队，则迎来了年底刚刚服役的37500吨的渥太华号战列舰为旗舰，加上魁北克号，有两舰主力舰，西印度洋舰队加巡洋舰等战舰一起也有近二十艘大小战舰，虽然远不能和印度洋的英国海军相提并论，但渥太华号的存在就是力量的保证。在印度洋来说，没有航母，这也是仅次于英国皇家海军的存在。

　　西印度洋舰队的司令由原阿尼亚克号舰长何长胜中将担任。

　　同样新设的南大西洋舰队的实力就比较雄厚了，拥有哈城号航母、同样年底才服役的圣约翰斯顿号战列舰及近三十舰巡洋舰，潜艇等大小战舰，在南大西洋，这是仅次于美国人的存在。要知道美国三分之一的海军都在加勒比及以南的拉丁美洲沿岸。

　　南大西洋舰队司令由原独立号航母编队参谋长，后来的费城号航母舰长鲁运杰中将担任，同时他还兼任旗舰哈城号航母的舰长。

　　守护阿拉斯加东大门的北大西洋舰队则拥有蒙特利尔号航母，不过北大西洋舰队除此之外，只从太平洋调来了一般最小的主力舰库克号（原来比他吨位小的苏厄德、基奈，西海湾，斯卡圭四舰按多伦多海军条约规定都将废弃解体，目前原在建新舰都已服役，因此这四舰都已经先宣布退役，只等待一两年内拆成废铁了，当然也有可能做为训练靶舰被击沉），倒是巡洋舰、驱逐舰，潜艇等中小型战舰数量较多，论总数量也有三十余艘，不过这仍然比以前实力无比雄厚的大西洋舰队弱了不少。

　　舰队旗舰为蒙特利尔号，原卡尔加里号舰长洛克斯中将担任北大西洋舰队司令，洛克斯也是上次的军衔晋衔仪式中破格跳级跃升的海军将领之一，原本他还只是一名上校，但因为当初在拦截日本舰队时贡献很大，才在1919年被破格提拔，晋升为中将并担任蒙特利尔号航母的舰长，现在又担任北大西洋舰队司令，算是百尺竿头再进一步。

　　除了这四支舰队，其他四支在太平洋的舰队则实力都比较雄厚，毕竟太平洋利益是阿拉斯加目前最为看重的，也是关系最为复杂的地区。

　　实力最为雄厚，可冠绝八大舰队的是南太平洋舰队，此次整军后，南太平洋舰队拥有旗舰安克雷奇号航母和朱诺号超级战列舰，河北号（日本伊势号）战列舰、德尔塔号战列巡洋舰（日本比睿号）三大主力舰，还拥有着多达五十多艘的巡洋舰，潜艇，驱逐舰，护卫舰等大小战舰，舰队司令为道森·查理上将。

　　新成立的西太平洋舰队可名列第二，拥有旗舰费城号航母和阿尼亚克号超级战列舰，河南号战列舰（美国内华达）两大主力舰，还拥有多达四十余艘的巡洋舰等大小战舰，舰队司令由原自由号编队司令出身，战功卓著的邓远强上将担任。

　　排在第三的是合并后的东太平洋舰队，拥有独立号航母，从欧洲返回的卡尔加里号超级战列舰，还的服役不久的魁北克级第三舰白马城号战列舰（第二舰为南大西洋舰队的圣约翰斯顿号），此外还拥有三十多艘其他大小战舰，旗舰为独立号航母，舰队司令为从欧洲调回的原远征舰队司令，独立号编队司令出身的范·德维克上将。

　　而北太平洋舰队因为实际上已经处于内陆，论发生战争的可能性比不上其他任何一支舰队，但因为扼守大陆门户，又便于支援其他三支太平洋舰队，所以北太平洋舰队原来的航母费城号虽然调往西太平洋，但原中太平洋舰队的自由号却调到了北太平洋，且刚刚服役的重达37500吨的渥太华级第二舰诺姆堡号也加入了北太平洋舰队，严格来说，有了这艘全球第二吨位的主力舰存在，北太平洋舰队的实力比起原来并不弱，而且不为人知的是这支舰队还拥有着八大舰队当中数量最多的潜艇，所以从事实上来说，比以前只强不弱。

　　北太平洋舰队的司令由现自由号航母舰长卡尔·沃顿中将担任。

　　值得关注的是，此番调整之后，不经意的，除了相对较为年轻的道森·查理上将，海军各舰队指挥官已经全部换上了太平洋海战后的新人担任，原来老派的，崇尚大炮巨舰思想的指挥官都已经离开了海军指挥第一线，当然这些人毕竟都是海军功臣，不可能就此打入冷宫，加上阿拉斯加的观念从一开始还是深受叶枫的思想影响，崇尚技术，航母潜艇作用会越来越大这些观念，阿拉斯加海军军官都是接触很深的，在阿拉斯加，大炮巨舰观念影响还是相对较轻的。这些海军功臣的作用也还不能完全忽视。

　　像比较有名的德尼罗上将已经于年中退役，现在担任私立的由贝拉斯克斯财团投资的阿拉斯加海洋工程大学的校长。而钟永诚上将则调任了海军参谋长兼副司令。其他人也大多如此，这部分人当中除了退役的，大部分都被调到各大海军院校担任校长或总教官，也有一部分去了军属船厂担任工程师之类的，有些则调到海军司令部任职。

　　海军当中真正的不倒翁只有一个，那就是一手奠定了阿拉斯加海军辉煌的阿隆索元帅，在很多人看来，也许这一次的调整，也到了阿隆索退位让贤的时候了，毕竟阿隆索是目前为止，在一个职位上呆了最久的阿拉斯加高层将领，从来没有移动过哪怕半个位置，就连同样奠定空军领先地位的谢缵泰元帅都早已经离开空军司令的位置，阿隆索不可能一直呆下去吧，话说唐人的性格，对功高震主，山头主义是很忌讳的。其实不止唐人，国外又何尝不是这样，只是现在看来，似乎阿拉斯加高层对于阿隆索还是极为信任的。

　　同样看上去极得信任的一个还有炮兵司令霍夫曼，霍夫曼可说从一开始就是阿拉斯加炮兵的掌舵人，这一点从来没有一点变化，不过他的职位，及他所率领的部队却常有变化，毕竟炮兵是陆军兵种，在陆军内部很多集团军都有炮兵直属单位，这些单位与炮兵部队的官兵交流是很频繁的，可说现在霍夫曼所辖的炮兵部队官兵中，真正一直从一开始就一直呆在这支部队的人已十不足一了。不像海军那样，基本上除了退役的以及和空军有一定交流的海军航空兵，其他的不管是调到巡洋舰，潜艇、战列舰还是舰母，转来转去总脱不了海军这个范畴，始终都在阿隆索的部下。若说山头主义，海军就是一个最大的山头。

　　不过这一次将海军陆战队从海军剥离，实际上海军管辖的兵力要少了许多，真正处于阿隆索管辖下的官兵也只有十万人左右了。论兵力，这在阿拉斯加也不过就是一个集团军的数量，当然论战力还是大为不同，但陆战队的剥离，不可避免的使得海军的势力要下降了许多。

　　海军陆战队现在作为阿拉斯加第四大军种，至年底扩大到了二十个师，这时也已经完成了部署，有五个师部署到了南洋，其中两个师在密克罗尼西亚，三个师在南洋省。

　　三个师部署到了东太平洋，其中至少有一个师常驻巴拿马运河区。

　　两个师部署到了西太平洋，主要在台湾省，毕竟日本岛上有着二十万陆军呢，济州岛和对马岛又不太，还有西太平洋海军舰队的一支分舰队驻扎在此。驻一个海军陆战团控制这个黄海到日本海的关口就行。

　　另外十个师，三个师部署在加蓬，这也是现在加蓬全部的陆上武装力量，不过加蓬人口不多，地域面积也不是很大，有三个师，还有南大西洋舰队，还有一支空军队，保证加蓬领地的安全足够用了。

　　另外部署了一个师在坦噶尼喀，坦噶尼喀现在有第二集团军一个整集团军十万人，本来也不需要驻扎海军陆战队，但考虑到此地面向印度洋，加上坦噶尼喀面积较大，人口较多，一千几百万人呢，海面百余公里外就是英国人控制的桑给巴尔岛和奔巴岛，驻一个海军陆战队尖刀部队以备不时之需也很有必要。

　　剩下的六个师则全部部署在地中海，地中海经过海、陆、空、装甲、炮兵部队的撤军后，现在这里整个地区只有第四集团军一个整集团军，一支相对其他舰队实力较弱的地中海舰队，一个空军联队，装甲，炮兵部队则都已经撤回国内，全部兵力只有十三多人，却要负责叙利亚，萨洛尼卡，塞浦路斯三个看似面积不大，但所处地方关系极为复杂，民族纠纷极多，宗教矛盾极深的地方安危，显然力量太弱。

　　当初叶枫在多伦多做出的承诺可不是十三万人，而是不多于二十万人，现在加上六个海军陆战队师，也不到二十万人，并没有违背与英法等国的协议，英法等国明知道这种从各兵种，军种精选出来的精锐部队比原来的野战军还要强大，但也无话可说。

　　这六个海军陆战队师加入地中海防区，让地中海联指司令梅森元帅也大大的松了一口气，这样塞浦路斯小岛有海军地中海舰队坐镇，放上一个海军陆军战队师足够了，还能分出一个团到地中海入口的梅利利亚特别行政区防守。其他五个师放到面积同样不大，人口不过数百万的萨洛尼卡也够用了。这样他的第四集团军就可以全部集中到面积最大，人口最多，形势最复杂，反抗运动最激烈，宗教矛盾最深的叙利亚领地。十万大军，不出大乱子足够威慑那些成天包着黑袍的穆斯林了。

　　……

　　安克雷奇，这座当年的小渔村，经过二十多年的发展，早已经找不到当年的一点影子，现在的安克雷奇是一个流光溢彩，透露出浓厚商业港市气息的现代化大都市，全市人口两百万，含苏厄德，基奈，西海湾在内的大都会区人口达近四百万，若再加上隔邻的瓦尔迪兹，科尔多瓦在内，这个中南经济带总人口近六百万，是阿拉斯加最大的都会区，也是阿拉斯加最大的经济带，连美国人都曾经感叹安克雷奇大都会区几乎可与美国经济象征的纽约相比了。

　　当然，阿拉斯加历史毕竟太短，毕竟只有二十多年的发展，若不算大都会区，光以安克雷奇一城与纽约相比还相差甚远，以人口而论，纽约现在有500多万人口，且这还是世界第二大城，世界第一大城伦敦有着七八百万人口，伦敦几十年前的人口都要远超过现在的安克雷奇，当然外国的大城市划分与阿拉斯加有些许不同，严格来说，这些城市也是含着都会区的，但他们的都会区是紧密相连，通常所说的纽约，伦敦，都是指的大纽约，大伦敦。

　　现在的安克雷奇市本身只是阿拉斯加第三大城市，仅次于蒙特利尔和首都费城，三城差距都不大，总人口预计都将在今年真正突破两百万大关，以阿拉斯加高达90%以上的城镇化率来说，三城中心城区起码有一百四五十万人口，光在阿拉斯加国内而论，这个数量，这个发展速度都是极为惊人，但放在全世界范围内来看，阿拉斯加三大城没有一个可以排到世界前十。

　　现在的世界第一大城伦敦几乎比阿拉斯加三大城相加还大，人口破八百万，而第二大城纽约则基本等于三大城相加，即便不与这两个怪物城市相比，便是与美国的芝加哥，法国的巴黎，荷兰的阿姆斯特丹，俄国的圣彼得堡，莫斯科这些城市相比也远远不如，甚至战后的柏林，东京，也比三大城任何一城要大，甚至中国的上海也要比现在安克雷奇更大，虽然现代化程度上比不上，但论人口，上海城区的人口几乎可以与两个安克雷奇相比。所以严格来说，现在的阿拉斯加三大城市论人口不说前十，放在全世界，前二十也很勉强。论城市人口，美国的那些布法罗，克利夫兰等新兴工业城市也可与安克雷奇相提并论了。

　　当然这与阿拉斯加本身人口全靠移民有关，且大多数城市相对其他国家城市要寒冷荒僻不少，降低了其吸引力，所以城市人口增长再快，现在也很难与其他人口较多的国家相比。

　　只看看阿拉斯加所属殖民地的朝鲜就可以看出，一个汉城差不多就可以与经历了二十年高速发展的安克雷奇相比了，论人口还比安克雷奇多。因为什么，因为朝鲜人多，一个朝鲜的总人口几乎比阿拉斯加现在亚洲省市的总人口还多，这种地方或经济发展带动起来，很快就可能形成一个超级大城，就像后世的中国城市一样，个个城市叫嚣着超百万，超两百万，叫嚣着要建成特大城市，底气自然来源其人口，后世天朝一个城市所辖的人口（当然含受苦受难的打工仔，农民）可能比阿拉斯加现在人口最多的河南省还多得多，想要建成超级大城市，只要经济发展够快，当然都有可能。

　　不过比人口，阿拉斯加本身有劣势，但论经济，论现代化程度，论集群规模，阿拉斯加足以与美国，英国，法国这些国家相比，甚至比英法等国还要牛气。

　　因为现在的阿拉斯加城市发展注重均衡，对移民的自由流动也有一动的限制，不是你想迁移到哪个城市就到哪个城市的，所以在阿拉斯加现在并没有一个像英国伦敦，法国巴黎，美国的纽约、芝加哥，俄国的圣彼得堡、莫斯科、中国的上海那样独袖风骚，一骑绝尘，一家独大的城市。

　　蒙特利尔，费城，安克雷奇虽然在阿拉斯加排名前三，但他们的位置也并不稳当，在他们后面跟着一长串的诸如温哥华，温尼伯，华侨城，朱诺，多伦多，埃德蒙顿这样的城市，相差都不过二三十万之间，一个不小心，排名第一的蒙特利尔就有可能排到五名开外。

　　而且阿拉斯加现在人口超百万的城市还有瓦尔迪兹，阿尼亚克，卡尔加里，魁北克，阿留申，哈城，密克罗尼西亚等十几座，还有阿瓦琴、新西伯利亚，伯力，伊尔库茨克等基础还算好，现在得到国家大力扶持，正上满发条，快速发展，不出几年就可能直过百万的城市正如雨后春笋般涌现，规模优势可算是出来了，而且阿拉斯加几乎所有城市都是发展时间不长的新城，论现代化程度在全球都算有名，论经济实力，自然也是非常雄厚。特别是后世流行的花园式宜居城市建设方式，便得阿拉斯加所有城市看上去都是那么的美，那么的令人流连，可能最让人无奈的就是雪，每到冬天，就要将这些花园美景覆盖几年月，把花园草木弄得支离破碎的白雪。

　　李达生转动着手里的咖啡杯，眼神看着窗外白雪覆盖的那个巨大的安克雷奇中心花园广场，被厚厚白雪覆盖的花园现在看到的几乎除了白色还是白色，夏季百花齐放，香气迷人，五顔六色，游人如织的美丽景况消失无踪。

　　“看什么呢，达生！你这四年都在瓦尔迪兹，到安克雷奇不过两三个小时，这个城市我不相信你还没有看够。”

　　李达生正神游物外时，肩膀被一只大手重重的拍了一下。

　　不用回头，他也知道，他正在等待的好朋友陈建民到了。


第513章 了不起的发明

　　四年留学生涯，终于在上个月正式结束，四年来两人虽然不同在一校，但也会有联系，特别是前两年，阿尼亚克与瓦尔迪兹并不算远，起码在阿拉斯加这种地域达两千多万平方公里的国家来说，阿尼亚克到瓦尔迪兹那几百公里真是太近了。

　　不过自从两年前，阿尼亚克空军飞行学院拆飞成空军飞行学院和空军技术学院两校，而陈建民所在的技术学院迁移到了亚洲的乌兰乌德，这个距离就远了，而军校又不像一般学校，他们的寒暑假并不长，实际上可以说没有多少寒暑假，他们的寒暑假基本上都是在校外训练或下部队实习中度过的，所以这两年来，他们已经很少见面了。

　　直到现在四年学业完成，他们都是毕业生了，已经离开学校，按照原来的计划，他们将要在这里会合，包括其他同学一起返回祖国。只是计划赶不上变化快，这一次只怕自己要让建民失望了。

　　李达生看着陈建民的眼神很复杂，似乎有些不好意思，也有些惭愧。看到陈建民走到自己对面的座位，深吸了一口气道：“你在阿尼亚克也呆了两年，到安克雷奇也不过几个小时，这里你也来过不少回了吧，你难道不知道这个花园广场在夏天时是如何迷人，可惜啊，要说北华最让人无奈的就是这一年长达三四个月的雪季。”

　　陈建民坐到李达生对面的座位上，略略松开脖子上的白色围巾，哈了两口气，也没有接过漂亮服务员手上的单子，直接叫了一杯咖啡，便对着李达生道：“冬天有冬天的迷人之处，只看你能否发现了，其实说起来安克雷奇与我们老家的天气相比，也差不多，甚至还要好上一些，你没有去过西伯利亚，这个时节，那些地方才叫冷呢，我的妈啊，我感觉乌兰乌德这种纬度更低的地方比我呆过的阿尼亚克都要冷。”

　　“难怪你现在白了不少啊，原来是冷成了小白脸！”李达生呵呵笑着，盯着陈建民那白皙了不少的脸颊笑道。

　　陈建民翻了翻白眼，才笑道：“可能吧，说起来，北华确实比较冷，还好，四年学业完成，感觉大有收获，我们可以回祖国去享受温暖的阳光了。”

　　“温度是高，阳光也有，但是否温暖就难说了，你回去以后好自为之吧，希望你可以真的享受到温暖的阳光。”李达生突然叹了一口气道。

　　陈建民却愣了一下，马上道：“你说什么，达生，难道你不打算回去了，你忘了我们当初来北华学习是为了什么，现在我们学有所成，难道不应该回去施展我们的才华吗。”

　　李达生苦笑道：“施展才华！建民，你没有看最近的报纸吗，直奉大战，整个北方乱成一团，好不容易调停下来，现在奉系又与皖系及南方政府结成了反直铁三角，直系的曹锟不思统一国家，稳定大局，急着当上总统不惜贿选，眼看下一场大战不可避免，你觉得这样的国家会有我们施展才华的地方吗，估计最后只能浪费我们一身所学吧。”

　　陈建民好一阵沉默，半晌才道：“不管如何艰难，我们始终都要回去的，这是我们的理想，学以致用，为了祖国的强大我辈不惜贡献自己所有的力量。达生，这是我们当初的誓言。”

　　李达生不自然的用勺子搅着咖啡，许久才叹了一口气道：“建民，你有没有想过，我们所学与其他人不同，你学的是航空，我学是船舶，而且偏重军事，我们回去，就算有机会学以致用，但最终强大的是国家还是那些军阀？最终我们的所学弄不好就要被那些军阀用在战场上，给我们的同胞造成巨大的伤害。在我看来，只有祖国真正统一，才会有我们这种人施展才华的土壤！我会回去，但不是现在！”

　　“难道就这样放弃，现在不回去，我们四年所学岂非还是要白白浪费，是的，我们可以在阿拉斯加工作，但是这里，始终是另一个国家，我们也不可能在这里再学到更好更先进的技术了，甚至我们都没有办法从事最领先的技术研发工作，因为我们不是阿拉斯加人！”陈建民摇头道。

　　“不，现在有一个机会，可以让我接触到更先进的技术，建民，其实上个月毕业时我已经申请加入了阿拉斯加国籍，我在瓦尔迪兹呆了四年，已经达到了申请入籍的要求，而且我报名加入了阿拉斯加海军，一周之后，我将是阿拉斯加海军的准尉，你知道我要去哪支舰队服役吗，是费城号，我将要在费城号担任技术兵。”李达生颇为兴奋的道。

　　“什么，这么大的事，你居然都没有跟我商量，费城号，天，你怎么可能去费城号，他们不可能允许一个刚刚入籍的移民去那里服役的。”陈建民颇为吃惊的道，他倒没有质疑李达生为何要入阿拉斯加籍，因为他知道，在阿拉斯加是可以自愿保留原国籍为第二国籍的。他也相信，李达生即便入了阿拉斯加籍，也肯定不会抛弃他的中国国籍。

　　能够进入现在全球最领先的费城号航母服役，而且是真正的技术兵，这对于李达生这个学习船舶工程的留学生来说吸引力是如何大，严格来说，掌握这种技术自然也可算是掌握目前全球最先进的船舶技术之一，在瓦尔迪兹海军舰艇学院都不一定能够接触到。

　　这家伙走了狗屎运！陈建民看着颇有些得色的李达生不由在心里笑骂。

　　在陈建民看来，这家伙确实是走了狗屎运，因为此前的阿拉斯加军队大整编，一大批年龄较大或者身体素质较差，受过伤的，文化水平较低的士兵退役，加上海军陆战队，装甲部队，炮兵部队扩编及第十五集团军、中央警卫部队新建，实际上这轮军事调整后，阿拉斯加总兵力非但未大幅下降，还比原来稍有增加，这就造成了一个很大的缺口。

　　陆军和海军陆战队可以从国民卫队士兵当中招收，但这一次的海军，空军，装甲，炮兵等对技术化有更多要求的部队却有所不同，不单在陆军当中招收了一些素质好、知识文化水平较高的官兵补充进来，同时还面向各大高校及社会精英人群中招收新兵，这其中各大军事院校当然是各大军种招新的重中之重。

　　李达生所在的海军舰艇学院是阿拉斯加目前最高级的海军专业技术学院，当然也就成为了海军舰队招新的头号选择，几乎这一批毕业生全部被海军各大舰队一扫而空，李达生这个目前海军舰艇学院为数不多的留学生也在其列，只是不知道为何他这个入籍不过一月的移民毕业生会被分配到费城号，难道阿拉斯加对费城号的技术并不看重了，难道他们有更先进的技术，并不担心费城号的技术被可能并不可靠的人掌握？可能招新的海军军官没有认识辨别吧？

　　李达生这时笑道：“其实我也没有想到可以去费城号，我以为以我的身份，可能最终能够去那些巡洋舰驱逐舰服役就不错了。”

　　“你就得意吧，哎，可惜，我学得是航空工程，我们学校虽然也被空军招走了一批毕业生，不过空军这次变化不大，招新数量并不多，而且我认为我不可能去负责飓风，雷霆机组，所以根本没有想过要加入阿拉斯加空军，哎，现在我有些后悔了，说不定我跟你一样报名，也能够走运一回，如果可以去学习飓风，雷霆的技术，现在不让我回国，我也愿意！”

　　陈建民摇了摇头，也不怪李达生，毕竟海军方面，中国国内落后太多，就是阿拉斯加的巡洋舰，驱逐舰也不是中国国内那些破艇可比的，但空军不一样，现在的空军飞机中国也不是没有，即使多半是进口，且非常落后，但现在这个年代的普通飞机相比舰艇制造要简单一些，回到国内也更有发挥的余地，所以陈建民并没有像李达生那样一开始就考虑加入阿拉斯加军队，他甚至认为自己根本不可能加入阿拉斯加空军，因为在空军方面，阿拉斯加几乎没有哪个机种是普通的，是落后的，最差的鹰2在全世界都算先进，他们并不一定会愿意让陈建民这样的留学生加入。

　　“为什么不考虑加入海航，论技术，海航可不比空军差。虽然他们的飞行员都是从空军交流过来的，但他们的地勤，技术兵种还是有一部非空军出身的，就是你们学校好像也有海航去招过新兵吧！”李达生提了个主意。

　　陈建民却是眼睛一亮，接着目光又暗淡下来：“来不及了，我都还没入籍呢，而且我已经毕业，学校也早就放假，招新工作早结束了，娘的，你这家伙，为什么不早说！”

　　李达生想了一下，突然笑道：“等等，你没看过这次的招新通告吗，如果现在还没有取得公民权的移民，只要居住期满三年都可以报名加入军队，一旦成功入选，就可以由军队负责办理入籍事宜，速度很快，而且招新还没有完全结束，现在结束的只是对学校的招新工作罢了，面对社会的招新还在继续的，安克雷奇这种大城是肯定有招新站的，不如你去试一下，说不定也能走运一回。想想将来，你要是加入海航，又正好在费城号服役多好，咱们就可以在一起一边工作，一边学习，一边交流心得了。”

　　李达生在那手舞足蹈，憧憬着未来了，陈建民当然也很是心动，眼睛都要放光了：“你这家伙，被你说的我都有些忍不住了，走，事不宜迟，莫要再错过机会了，我们现在就去！”

　　阿拉斯加工业研究院，是阿拉斯加三大科研院所之一，而相比科研院注意基础科学而言，工研院和军科院则偏重于应用科学，工研院犹其如此，实际上这些年来，工研院与科研院之间的竞争已经少了许多，反倒多了许多合作，颇有些合流的趋势了，一个攻基础，一个攻应用，可说相得益彰，而这些年来，两院联合攻关，也确实取得了巨大的成果。

　　电子电器科学研究所，简称电科所就是一个由科研院和工研院联合设立的研究实验机构，这个研究所并没有放在科研院或工研院内，而是设在了西北大学实验中心，电科所、西大北学、及工科两院还共同投资设立了一个电子工业联合公司，电联公司可是阿拉斯加现在颇有名气的一家公司。

　　在电子行业来说，这些科研院所，高校，企业等于形成了产学研一条龙式的新方式，自然也引起了叶枫的兴趣，这是他第一次到电联公司和电科所来视察，在电联公司和电科所方面也引起了轰动，甚至拿出了一系列看上去极为新颖的技术等待国务卿的检验。毕竟只到得到了国务卿的认可，那么很可能在未来他们还将直接得到来自国家的扶持研究资金，这对于电科所这种具有一定盈利性质的研究所来说极为重要。

　　电联公司就在学校旁边的费城大学城技术应用工业区，现在的规模虽然不是很大，但生产的电子管收音机战据了全球百分之二十的市场，而且电子管及电子管收音机的专利权就是掌控在电联公司的大股东电科所手中。

　　对于专利权的控制，在阿拉斯加是极为重视的，而专利权收费现在也成了阿拉斯加众多得研实验机构的经费来源之一，这对于阿拉斯加诸多科研项目的进一步的开发深入是一个极大的促进，在阿拉斯加，只要有一定成果的实验室，基本上在资金上都不会太过拮据。

　　同时掌握了一些重要专利权的实验机构也因此能够获得更多资金，投入更多资金来进行更先进技术的研发，可说形成了一个良性循环。

　　特别是控制了电子管专利技术和诸多实用电子电器技术专利的电科所更是不愁资金，现在电科所和电联公司有着包括电磁技术，电容技术等十几个大小实验室，若没有一点资金，根本承担不了这么多的项目研究。

　　“现在的公司场地已经不能满足生产需要了，所以我们已经在费城北城工业区购买了四百亩土地，正在兴建新的专用生产基地，一年后，电联公司的规模将比现在扩大十倍，当然我们生产的产品也将不会只有收音机和发报机，未来不管是电机还是电器元件我们都将进行尝试。”站在他一旁的白人大胡子，一脸兴奋的说道。

　　这个白人大胡子，就是科学疯子特斯拉，此人也可说是一个科学全才，而且性格古怪，让人对以理解的是，他放着工研院的副院长不做，居然在当初与科研院共组电科所时主动申请到电科所来工作。

　　最终他被任命为电科所的所长和总工程师，同时他还是电联公司的董事长，在阿拉斯加是绝对的大名人，当然电联公司的日常经营他可没有兴趣，实际上他这个董事长都当得不大称职，若不是因为叶枫要来视察，估计他情愿呆在实验室也不会出来。他这般卖力表现，自然是想要加点分，为他那些烧钱的实验获得一些国家资金支持。

　　当然，可以说在这样一个所长和董事长下面工作，那些电联公司的总经理们还是很有自主权的，上头没有人指手划脚，他们可以根据自己的意思来筹划电联公司的发展，那些电科所的研究人员也很有自主权，只要有一定建设性的课题，特斯拉几乎从不会阻拦，电科所有钱，电联公司也有钱，既然有钱，什么课题都是可以尝试的。

　　只是这样一来，电科所和电联公司再多钱也留不长久，加上特斯特本人精通很多技术及性格使然，现在的电科所研究项目摊子铺得挺大，再多的钱也有了不足使用的感觉了。

　　而且在他的领导下，电科所也颇有些不务正业了，现在的十几个试验项目中，如电力工程实验室，机电实验室，无线电实验室，低温工程实验室，真空技术实验室这些总算还擦边的项目且不说，这里居然还有地球物理实验室，还有飞行器室验室，化学技术应用实验室，就好像打算将工研院的项目都搬过来一样，现在的电科所虽然还称为所，但也足有几百近千的工程师和研究人员了，论规模还真是不小，且个个项目都很烧钱，难怪特斯拉听到叶枫要来，也乐颠颠的跑来当向导了。

　　“尼古拉，你这摊子是不是铺得太快，太大了。”刚才在电联公司，特斯拉说明年电联公司生产基地就要扩大十倍，且还将上马许多新产品，叶枫倒没有多说什么，毕竟他也知道，日常经营，以特斯拉的性格估计他是不大插手，到时自有电联公司的那些专业经营人才负责，以电联公司现在的发展来看，电联公司的那些日常经营人才还是有两把刷子，摊子是否铺得太快太大，特斯拉说的新增生产项目是否真的会上马，叶枫并不担。

　　不过到了现在的电科所，真正的实验机构内部，看着那比电联公司现有生产基地还要大的多的实验室，一边听着特斯拉兴致勃勃的指点着这是某某实验室，那是某某实验室时，叶枫不由摇头笑道。

　　“很大嘛，不，我不这样认为，在我看来，只要有建设性的课题，都值得研究，每一个课题所产生的成果都可能成为划时代的技术，所以哪一个都不能放弃，对于研究人员来说，我当然也不能打击他们的积极性，他们都很出色，都很有想法，但一旦他们的积极性受到打压，那么他们就可能丧失兴趣，将要让他们的头脑，让他们的创造性受到扼制，得不偿失，难道您不认为是这样吗，国务卿先生！”

　　特斯拉一点也没把叶枫这个国务卿的身份放在眼里，目光灼灼的盯着叶枫，那眼神就像看到了肥肥的绵羊。

　　叶枫打了个冷襟，这家伙，摆明了想要我放血！难怪今天这么殷勤！

　　“尼古拉，国家不像企业，你想要我掏钱出来支持你，那你就应该有些具体的计划，要有成功的希望，要能说服国会或资金掌管部门拨款，你现在这些实验室好像从事的都是还不知道有几成希望的项目，想要国家拨款只怕有一定难度，而且，我没有记错的话，你这些项目，百分之八十在工研院和科研院都有相关项目组吧，你不是准备抢老东家的饭碗吧。”叶枫微笑道。

　　“呃，不，这不叫抢饭碗，我还是工研院副院长不是吗，而且电科所是由工研院和科研院直接投资控制的，国家资金投在电科所，不一样的是等于投在工研院和科研院吗。”特斯拉眼神闪烁，透露出一股狡黠。

　　叶枫马上摇头：“尼古拉，你在偷换概念，如果是这样等于在重复投资，因为工研院和科研院的那些相关项目几乎都是由国家投资的，那么再投到这些相同的实验室，不是等于重复吗，除非你保证你的实验室可以比工研院和科研院的项目更快出成绩，出更大的成绩，那么也许还有可能将这些资金全部投到电科所。”

　　特斯拉一听这话，倒是不敢接下去了，开玩笑，若他真的这样一说，就真的等于抢于工研院和科研院相关的数百个工程师和研究人员的饭碗了，他还不被唾沫星子淹死？再说这种研究，谁能保证谁比谁快，有时候折腾一二十年没有成果，但也有可能偶尔哪个家伙一句话提醒，甚至哪个家伙上个茅坑，走路踢个石块摔个筋斗就突然头脑开窍，水到渠成。这个保证，就算特斯拉再有信心也不敢下，再说这么多实验室，并非个个他都有参与的。

　　“好吧，那个谁谁谁，记住没有，敢紧把各个实验室的具体研究计划和方向还有……总之相关的都要做好计划，国务卿先生可是很大方的，只要有计划，我们就能得到拨款，若因为计划不周全没有得到拨款，你们的室验室就等着关门好了。”

　　特斯拉在那指着身边的一堆助手及各个实验室的工程师叫嚷，叶枫却颇有些哭笑不得，给根竿子这家伙就爬上来了，自己说的是要有计划，才有可能，并非一定，在特斯拉嘴里，好像就是有了具体的计划就有了拨款一样。

　　不过叶枫也懒得再去纠正特斯拉的话了，反正到时拨不拨款不是特斯拉说了算的，也不是叶枫一个人一句话说了算的。不拨的话，特斯拉也没话可说，毕竟电科所是有一定盈利性质的实验机构，虽然产权上仍属国家，但也加入了一些社会资金，与真正的国家控制的工研院和科研院还是有些区别的。

　　“咦，这是什么实验室，垃圾房？尼古拉，难怪电联公司这么大一个提款机在这，你还要打国家资金的主意，你这样不行啊，一个垃圾房都弄了这么多工作人员，这钱还不得流水一样。”

　　走到一排实验室的最尽头，一个房间出现在叶枫面前，透过玻璃门可以看到里面几个身穿白大褂，戴着口罩的工作人员正在忙碌着，地上散落着无数个纸箱木盒，还有那散落一地的电器元件，其中还有一个浑身衣服污渍斑斑头发零乱，眼神红肿的家伙正无头苍蝇一样在房间里窜来窜去，大呼小叫，看上去还真像一个垃圾房，而且是一个极其零乱的垃圾房。不过若真是垃圾房，这工作人员就真是有些多了，而且这些工作人员也太不负责了，看上去他们不是在清理垃圾，而在制造垃圾。

　　“呃，当然不是，这可不是垃圾房，这也是一个实验室！”特斯拉连忙摇手道。

　　“这是实验室？这种环境下，他们能够研究出什么来！”叶枫皱了皱眉道。这里没有像其他实验室一样挂上牌子，也不像其他实验室一样各司其职，秩序井然，怎么看都不像是一个实验室。

　　特斯拉这时好像也被噎住了，愣了一下才道：“呃，魔镜，呃，不，电镜，不，可视广播，对可视广播，这是可视广播实验室！”

　　特斯拉语无伦次，这个所谓的可视广播实验室很明显是这个家伙急中生智想出来的，可视广播，什么意思，可以看到的广播，看到什么，看到电波，电到信号，还是看到人……

　　想到这里，叶枫却突然大吃一惊，猛的抓住特斯拉的手道：“魔镜，可视广播，是电视吧，这里是在研究电视对不对。”

　　“电视？哦，赞美上帝，是的，电视，没有比这个更贴切的名字了，是的，电视，他们正的研究的是电视。”特斯拉立马惊叹道，口里还是念叨着电视两个字，实在太贴切了。

　　“真是在研究电视，走，我们进去看看，尼古拉，这个项目开始多久了，不过，为何实验室弄成这样，而且我注意到，这里好像连牌子都没挂。”

　　叶枫一边向着这个乱糟糟的实验室走去一边道。

　　特斯拉苦笑道：“严格来说，这是一个独立实验室，一个跟我一样极端醉心研究的疯子设立的独立实验室，他基本上不需要我们直接投入太多的资金，他用得都是一些其他实验室的剩余材料，甚至纸箱木盒，当然最重要的是仪器设备和场地。”

　　“成功了，成功了，我成功了！”

　　“上帝，真是难以置信，这是谁，这是约翰，约翰，这是你的脸！”

　　一行人刚刚走到门口，那扇玻璃门里，突然传来了一声大吼，接着就是几个头发乱糟糟的白大褂们挤在一个木盒子面前惊叫起来。

　　“成功了！”叶枫脑子里也不由炸响了一下，不是这么巧吧，记得后世的电视应该至少要两三年后才初步成功，而且那是一个叫贝尔德的疯子历时十余年的研究才成功的，但是现在就成功了，就在这个垃圾房里成功了，可能吗。

　　叶枫紧走两步，推开了玻璃门，一大堆人涌进去，加上十几个卫士护在叶枫周围，先冲进了乱糟糟的玻璃房内扫清障碍，一下子把那些正围在木盒子周围，兴奋不己的“垃圾工”都惊醒了过来。

　　“嘿，你们是谁，你们要干什么，这是实验室重地，闲人免入！”那个眼睛红肿，头发如同鸡窝，身上那身旧西装像是N年没有洗过的男子着急的冲了过来，横着双手挡在了那个木盒子面前，似乎生怕这些人抢走了他的宝贝。

　　“咦，特斯拉先生，你也在这里，你知道我的实验成功了？”这时那个男子才看到跟在叶枫身边走进来的特斯拉，连忙问道，但是显然他对叶枫这些没有见过的人很警惕，即使看到了特斯拉，他也没有让开。

　　叶枫此时心里激动，正等着看那个木盒子里到底有什么呢，所以先没有解释，而是直接上前，早有卫士将那个男子拉到一边，叶枫看到那个木盒子的刹那，突然就那样呆立原地，心里无比的激动。

　　多少年了，多少年了！虽然那个木盒子镶嵌的镜片里还只看到一张比较模糊的人脸，不，线条很硬，也让放在发射端的是一个塑像？嗯，很像，看上去，就像眼前这个男子的塑像。

　　虽然只有一个塑像图像，但叶枫知道，确实成功了，这就是电视，虽然无比的简陋，但叶枫知道，这就是电视，看着镜片上那个模糊的人脸塑像，他似乎感觉到了回到了后世，回到了他穿越的那个世界，电视，只有那个世界才不陌生。记得在他穿越的那个世界，当年家里买了一台黑白电视机，看到电视机里的图像时也像现在这样激动，当然，现在的他更激动，这可能是现在这个世界上的第一台电视，虽然还只是实验品，但叶枫知道，电子电器技术的进步可称一日千里，只要实验成功，接下来，也许不用多少年，就可以看到真正的电视了。这种感觉就像是越来越接近后世，与他穿越的那个年代拉近了无穷的距离一样。

　　“电视，是真的电视！真的成功了？”叶枫看着那张略显模糊的图像喃喃的道。

　　那个男子已经从特斯拉口中知道了叶枫的身份，自然已经没有了戒心，但他看到叶枫的表情很奇怪，似乎眼前这个人比自己还要激动一样，不过这也让他更有成就感了，很显然，国务卿先生对于自己的实验成功很激动，很有兴趣，没什么比得到别人称赞，让别人对自己的发明感兴趣更有成就感了，那种成就感，就像创造了一个世界一样。

　　当他从叶枫的口中听到电视这个词时，不由大叫道：“电视！这个名字真好，贴切，伙计，你有名字了。”那个男子兴奋的上前一步，拍了拍那个木盒子电视道。

　　“这是一个了不起的发明！这位先生，我还不知道这个世界最出色的发明家的名字呢！”叶枫这时心绪已经逐渐平复下来，转身对着这个一身脏兮兮的男子伸出手道。

　　那个男子看到叶枫伸手过来，似乎有些紧张，连忙在自己的衣服上擦了擦双手，才握了上去道：“国务卿先生太夸奖了，这只是一个小发明，我叫约翰·洛吉·贝尔德！”

　　“约翰……贝尔德！”叶枫正微笑着，突然全身石化一般呆住了，贝尔德，这不就是历史上电视的发明者吗，他应该在英国，为什么会在这里？

　　“国务卿先生，有什么不对吗？”贝尔德看到叶枫的神态，有些奇怪又有些担心的问道。

　　“哦，不，约翰，你是了不起的发明家，你的发明将会给这个世界带来巨大的改变？”

　　叶枫当然不可能解释，他也没有问贝尔德为何会到了阿拉斯加，这有什么关系，管他怎么来的，阿拉斯加这个历史上不存在国家出现在这个时空，什么事情都有可能发生，也许是跟他的工作有关系，也许是他自己移民过来的，谁知道呢，只要现在这个电视是在阿拉斯加发明的，那就是一个大喜事，一个大好事。

　　“谢谢国务卿先生的称赞，但这只是一点小小的成功，与我们的目标还差很远，我必须让他变成更清晰一些，当然，发送距离也要更远一些，也许还要很久的时间，真正的……电视，对，电视才算成功！”

　　叶枫放上另一只在贝尔德的双手上拍了拍道：“我相信你，一定会成功的，不管怎么说，现在你已经走出了第一步，在我看来这就是划时代的进步。这个发明将会是一个影响全世界的发明，当然，约翰·贝尔德先生，你的名字也将被人传颂！加油吧，我期待着真正的电视可以尽快的出现在全世界人民的面前！”

　　贝尔德显然被叶枫数番称赞弄得有些不好意思了，点了点头，松开了双手道：“这是也是我们的梦想，我一定会做到的！”

　　叶枫点了点头，再看了那个木盒子电视上的模糊图像一眼，才转身准备离开，不过刚走了一步，他突然又停下来，看了贝尔德一眼，接着又看向特斯拉道：“尼古拉，应该给贝尔德先生提供更好的研究场地，也要在资金，仪器上提供更多的支持，他有任何需要，你们都应该满足，当然，其他的项目暂时我不能确定是否拨款，不过现在，你们电科所将赢得第一笔拨款，这笔拨款将提供给贝尔德先生的……电视实验室，专款专用，至于需要多少……”

　　叶枫说到这里，对回头对着颇为惊喜也有些担忧的贝尔德道：“约翰，需要任何支持，不管是金钱还是其他，你都可以直接向特斯拉先生提出来，国家将会拨款支持你的研究，当然，你不用担心专利权，这在我们阿拉斯加都是有着严格的法律条例可以遵循的！国家资金的介入，可能会分薄你的专利权，但我想电视技术始终要进步，他不会只是一种单纯的技术，国家资金投入，你将有能力进行更多的实验，研究更多的更先进的电视技术，当然，如果你实在不想要这笔资金，我们不会强行介入的。我这么做，你可以理解为我实在是对这个研究太感兴趣了！”

　　贝尔德却没有反对，几乎没怎么考虑就道：“需要，当然需要，谢谢！”看这个实验室的环境就知道，这个项目，在电科所并非最重要，最受重视的项目，显然资金和设备上的限制很让贝尔德苦恼，虽然比历史上几乎他一人独自研究要好很多了，但历史他可起码要两三年后才能成功。

　　特斯拉也很高兴，显然，这证明了电科所是有成果的，而且是非常重大的成果，贝尔德这个家伙，运气还真是好，在他看来，正是贝尔德正好在今天实验取得初步成功，才让叶枫如此大方的主动提出了拨款，他却不知道，就算今天不是正好碰到初步成功，只要知道主持这个实验的是贝尔德，叶枫也会毫不犹豫的提出拨款支持。

　　反正贝尔德这个项目不像历史上基本上由他独自研发，在这个时空，他既然是在电科所支持下研发的，这个项目国家就有了份了，国家再投入拨款，也不算抢夺专利权。最多是分薄一点而已。但大资金的涌入，将要取得的成果肯定更大，更快，所能掌握的专利及相关专利也会更多，实际上对贝尔德本人和电科所，工研院，科研院，国家都是有利无害。

　　离开贝尔德的实验室，叶枫似乎兴趣大增，显然受了电视的刺激，还想看看这电科所是否还有什么激动人心的研究，不过直到视察了电科所所有项目组和实验室后，叶枫也没有更大发现，当然不是说这些项目组和实验室的研究叶枫一点都不看重，而是这些研究一来都还没有出现多大的成果，另一方面，这很多项目叶枫了解的不多，自然也不会像看到电视一样那么激动，还有一些研究则本身影响力比电视要小的多，就算研究很成功，也很难指望叶枫太过激动。

　　当然，跟电视一样让人激动的研究虽然没有，但叶枫还是从中看到了电科所的价值，有些实验在叶枫看来颇为超前，甚至涉及到了可能十几二十年后才有可能出现的基础研究，像后来取代了电子管的晶体管在电科所居然就有一个项目组正在攻关，虽然一点成绩也还没有，而且颇花了一点钱，但算起来，这个研究也会是一个可以让叶枫激动的项目。

　　只是他对这些东西了解的并不多，知道这个研究很重要，但帮不上什么忙。而且以这个项目现在基本上还存在连理论都还没有证实的阶段，他就算想在国家资金上提供帮助，把握也不大，毕竟现在影都没有，不过叶枫倒是可以稍微在特斯拉面前表示下对这个项目的兴趣，相信特斯拉自然将会在电科所自有资金上对这个项目的进行一些倾斜，起码不大可能在这个项目研究陷入困局，没有太多进展的时候撤消这个研究项目组。


第514章 苏联

　　望乡山，在费城，乃至在整个阿拉斯加都是极为有名的地方，因为这里居住了很多阿拉斯加政经军界名人，与叶山、塔山被称为阿拉斯加三大名流社区。

　　虽然随着塔山苑的落成，这两年，陆续有一部分原本居住在叶山和望乡山的政经军界名人搬到了塔山，如原本居住在叶山的前总统赫尔曼，岑义等人，从望乡山一带搬走的则有贺伯昌，前交通部长威廉·摩尔等人。

　　不过尽管如此，望乡山仍然还有不少政经军界名流定居在此，最有名的当然是现任副总统李成玉，阿拉斯加副国务卿兼外交部长雅克·勒布雷。

　　阿拉斯加九巨头，叶山有四人，包括叶文德，叶枫，图根，张大山，塔山则有三人，即刘楚雄，岑义，贺伯昌，望乡山则是李成玉和勒布雷两人，而正是九巨头分别定居在这三地，才最终形成了现在的叶山，塔山，望乡山三大名流社区。

　　绿庄，是望乡山社区的核心，如同叶山的庄园群，塔山的塔山苑一样，就是三大社区的象征。李成玉和勒布雷一家分居绿庄东西两头，也使得绿庄形成了两种特色，即李成玉的李园附近居住的多是军界高级将领家庭，勒布雷的塞纳庄园一带则聚集了大部分外交官家庭。

　　甚至曾有人笑言，在叶山庄园群，文山阁是夜晚的自由宫，在望乡山的绿庄，则东头就是夜晚的军总部，在西头的塞纳庄园则是夜晚的外交官俱乐部！

　　当然这只是玩笑，这与文山阁不同，毕竟居住在那里的是阿拉斯加现任总统和现任国务卿，又是国家军委正副主席，他们在那里办公，随时可以召见任何政界官员，军队将领，商界领袖，乃至国会议员，这不会有引起任何忌讳。

　　但其他地方不就同了，勒布雷还好点，毕竟他本就是阿拉斯加外交界的领袖，只要是居住在附近的外交官，时常召见下，或下属时常来拜访部长，商议工作问题很正常，而李成玉呢，他现在是退役元帅，军队事务已经不是他的正管范围，与以前的部下联络下感情当然正常，但经常互相走动议事，就会引起不好的猜测了，毕竟军队本身就是非常敏感的存在。

　　不过今天的李园很热闹，可称将星闪烁，那些元帅，大将，上将中将们可一点都没有忌讳，谈笑自如，不时还爆起两嗓子，嬉笑怒骂。

　　他们也无须顾忌，今天在李园的不只李成玉，也不只那些将军元帅和塞纳园一带的外交官，叶山的那些内阁部长们，塔山的议员们，退休政界领袖们，还有张大山，伯瑞等商界领袖，可称济济一堂，推杯换盏，热闹随意的很。

　　阿拉斯加副总统李成玉元帅六十寿宴，谁也不会不给面子吧，要不是阿拉斯加地域实在太过辽阔，那些地方大员也不好擅离职守，只怕今日这李园还不一定能够装下这么多来宾贺客。

　　当然就算在费城的，能够有资格走进这李园的也不过百来之数，并非是阿拉斯加的等级制度很森严，也不是李园平日要谢绝地位不够的访客，而是李成玉还是在职副总统，他的地位身份很敏感，六十大寿，在唐人当中是很注重的，不可不办，但他的身份却注定了不能大操大办，本来李成玉打算就是邀请几个老兄弟，再请几个特别相好的同僚摆上那么一两桌也就足够了。

　　还是叶文德不允，比李成玉年纪要大上一些的叶文德自己的六十大寿和刘楚雄的六十大寿都没有大操大办，但那是因为叶文德的总统身份实在太高，这大寿一旦大操大办可就真有些不像话了，刘楚雄呢，那时正经是国务卿，也正经是掌握无数实权的国家领袖，同样不好大操大办，最后就是几个老兄弟坐在一起聚了餐就算完事。

　　但李成玉还是稍有不同，一来他的影响主要来自军界，这两年从政，也主要负责海外领地的事务，又是退役元帅，这个规模大点，也谈不上不好的影响。

　　所以在叶文德和刘楚雄等人的坚持下，这个规模扩大了，当然标准还是很高，在京的起码都是中将衔以上的将军元帅，内阁部长级以上才得到了邀请，那些够分量的外国使节也会将人情送到，至于商界，则仅仅只有伯瑞等少数几个在阿拉斯加影响力颇大，且与李成玉比较相熟的领袖级富豪得到了邀请，而且地方大员可是一个都没有得到邀请，连礼都不能送。

　　不过这一扩大，费城这个首都里，部长级以上官员，中将以上的将领还是很多，最终李园今天还是来了上百人。光靠李园的那些雇工都忙不过来了，最后不得不从费城的黄金宫酒店直接搬了一个服务组过来，否则估计大伙全得饿肚子回去。

　　李成玉从军数十载，身体自然是硬朗的很，特别是现在担任副总统，主管的事务也不如以前那么全面，那么多了，这身体更是养得不错，若不细看他那发角的两缕白丝，估计不会有多少人认为他已经年届六十。

　　“李叔，我想祝你福如东海，寿比南山，可想一想还是算了，你道为何，因为怎么看，我都觉得你应该只有三四十来岁，福如东海，寿比南山这句祝福语估计留到你七十大寿时再说比较合适。”叶枫端着酒杯走到已经喝得脸色微醺的李成玉面前笑道。

　　李成玉愣了一下，就连站在他身旁正在说话的叶文德，贺伯昌两人也愣了一阵，叶枫这话还真是别出心裁。

　　照叶枫的话说，李成玉现在还不老，还年轻的很，这种一般用在老年人身上的祝颂语自然不合适了。

　　“你这小子，这是赞我呢还是损我！”李成玉哈哈一笑道，不过还是挺高兴的，人年纪一大，还真是更怕时光流逝，怕自己年老体衰，叶枫这是转着弯赞他还年轻让他很开心。

　　叶枫也不理会父亲瞪了自己一眼，敬了李成玉一杯酒，便笑道：“李叔这可是说的实话，将来还要你多帮衬呢，这老字怎能用在你身上。”

　　叶枫说话的声音很低，但李成玉甚至叶文德的贺伯昌都听见了。沉默，三人都是沉默，叶枫这句意有所指，他们自然是知道的。

　　不过这事大家心里有数，知道叶枫所指何意就行，当然不用明说出来。

　　李成玉点了点头道：“你不嫌我们老了没用，我想我们这些老家伙也不会退缩！”

　　贺伯昌也点了点头，叶枫微微点头，又招手让侍者端了酒杯过来，向李成玉和贺伯昌都碰了碰杯道：“谢谢！”

　　为何谢谢？论年纪，不管是李成玉还是贺伯昌，以他们的地位来说都正是年富力强，国家级的领导人，年届六十是很正常的，可是他们却在还不到六十的时候就让出了更重要的位置，一切都是为了叶枫，也当得叶枫说一声谢谢了。

　　因为多元文化的交融，阿拉斯加现在大多数宴会酒会都比较倾向于较为随意的西式宴会，可以随意走动，随意交流，不像中国那种传统宴会气氛庄严，什么都是一规一矩，连祝贺都得按照年龄尊卑来的方式。而这场寿宴在俞安平和李萱萱这两个年轻辈操持下，严格来说更接近西式酒会，甚至连那种饭桌都没有，酒和食物都是自助性质的，你想吃什么喝什么，自己拿好了，吃多少都没有人说你。

　　叶枫跟父亲，李成玉，贺伯昌说了一会话后便走开了，端着酒杯找了一圈，便看到妻子俞安宁正跟李萱萱，贺文兰这些闺蜜说话，也不知道几个人凑到一起说什么，不时传来一阵娇笑声。

　　叶海城则带着弟弟妹妹和刘宗平等人在向铃等人看护下满场飞奔，正闹得欢实。

　　叶枫童心大起，正准备去偷听一下妻子等人密语，却见蒋百里急匆匆的走了过来，向叶枫使了一个眼色。

　　叶枫有些疑惑的走了过去，跟着蒋百里走出宴会正厅，叶枫便问道：“怎么了！”

　　蒋百里从口袋里掏出一张单子递了过来道：“刚刚接到政治保卫局从安克雷奇招新站传来的电报，这几日，安克雷奇招新站陆续接到了几宗申请加入阿拉斯加军队的报名表，但他们全是留学生，不只中国留学生，土耳其和保加利亚的留学生也有。”

　　叶枫接过来看了一眼，这是一张名单，上面有近十个名字，叶枫自然不会认识名单上的人，不过有一个名字，他倒是有些印象。

　　“陈建民？我想想，这是四年前从中国来的公费留学生吧，跟那个李达生一样。”

　　蒋百里点了点头道：“正是此人，最早是在阿尼亚克的空军飞行学院留学，后来随着飞行学院的拆分，转入乌兰乌德空军技术学院学习，今年，这批学生正好是毕业的时候。”

　　“我记得前段时间，你跟我说过那个李达生加入了阿拉斯加籍后才报句加入海军，这些人呢，他们不在学校时申请加入军队，为何会在毕业后去了面向社会的招新站？是他们自己的决定，还是他们政府的要求。”

　　“根据政治保卫局的报告，这些人当中没有一个在此之前加入了阿拉斯加籍的，不过那几个中国留学生好像是在跟李达生接触之后私下做的决定，而土耳其和保加利亚的学生则是在安克雷奇等待回国时与安克雷奇领事馆的官员接触之后突然决定的。”

　　叶枫皱着眉头考虑了一下道：“那个李达生是去了费城号吧，看来，中国留学生的决定还算正常，他们的目的在于学习比学校更先进的技术，而土耳其和保加利亚的学生虽然目的跟中国留学生差不多，但其动机只怕更多的受了政府的影响，动机不纯啊。”

　　蒋百里也点了点头：“简而言之，中国留学生的主要目的在于学习，而土耳其和保加利亚的留学生留下来继续学习则带有刺探的目的。”

　　“按照我们的招新规定，他们虽然现在还不是阿拉斯加籍，但却符合入籍规定，我们无法拒绝，且中、保、土三国也算是我们阿拉斯加现在很重要的盟友，既然他们申请，只要符合所有招新标准的，那就接受。”

　　蒋百里有些为难的道：“论标准，他们当然都是符合规定的，包括知识技术，居住年限、身体素质都达到了标准，但是他们申请的兵种，不好办啊，全部集中在比较先进的军种当中，去陆军野战军的一个都没有，海空军和装甲部队的最多。那个李达生还是你特许的，一个人倒无所谓，但这么多人，特别是土保两国，简直就是集群式的要进入装甲和空军部队，若让他们各自掌握一部分技术，只怕对我们不利。”

　　“那个陈建民就让他去费城号当海航技术尉官，其他人你们看着安排吧，除了航母，超级战列舰，雷达，雷霆、飓风，二代坦克这些先进兵种，其他的都可以安排。”

　　“这样有些不妥吧，李达生已经是特例了，那个陈建民也办成特例，一个航空，一个船舶，这样一来，等于他们两人合在一起就是一艘航母技术。”

　　对于其他的安排，蒋百里没有提出异议，毕竟不能拒绝的话，就只有想办法安排下去，就像叶枫所说，将其他人丢到一些不那么紧要的兵种，问题不大，唯独对陈建民的安排，蒋百里有些疑虑。从内心来说，祖国留学生掌握先进技术似乎也可以接受，但从他的职责上来说，他却要保证这种先进技术尽量不要泄露，不要被可能不在牢靠的人掌握。

　　叶枫却微微一笑：“正好相反，对于他们这些中国留学生我反而是最不担心的，你认为就算他们掌握这种技术，以祖国的能力，他们现在有能力制造出来？有能力养得起吗？再说航母也好，海航也好，不是一两项技术，涉及都是大系统的工程，哪里是两个人就能全盘掌握的，再说现在的航母和海航这些都是现成已应用的技术，只要不让他们参与到我们一些秘密基地当中的新技术研发，不让他们掌握最前沿的技术就没有问题，等到祖国有这个能力的时候，现在的航母技术早已经落后了。当然，虽然这些中国留学生是自发的行为，但还是要防备他们被其他人利用，将技术泄露给英法美等其他国家。这个你们政治保卫局想来有的是办法吧。”

　　蒋百里考虑了一下，也点了点头，这样看来，确实也算不得什么大事，以祖国现在那种局势，哪个军阀有能力制造并养得起吞金怪兽一般的航母，再说航母主要作用体现在远洋作战和威慑，在近海，对陆地战争，航母的覆盖威慑能力还比不得坦克，纯粹的空军呢，再有钱的军阀估计现在掌握这种技术也不会去制造。

　　当然，技术不能落到这些军阀手上，否则这些军阀大可以拿来出卖给其他国家换取资金或援助。现阶段，必须保证这些技术他们知晓便可，不能泄露出去。这一点，蒋百里倒是有信心，政治保卫局不是吃干饭的。

　　解决了这个事情，蒋百里也放下了一个心事，抬脚准备进入宴会正厅，突然又收起脚步，回头对着叶枫说道：“对了，还有一个事情，虽然你早有预料，但我想不如提前告诉你，就在明天，苏联要正式成立了！”

　　叶枫闻言微微一笑，一边与蒋百里又进了宴会正厅，一边笑道：“这是迟早的事情，其实在此之前，这些所谓的苏联加盟国又有哪一个不是在苏俄控制之下，成立苏联，只是让苏俄从法理上取得了统治地位罢了。”

　　“你好像一点也不担心，这多少有些不同，苏联一成立，这些GCD控制的国家就真正紧密的联合在了一起，成为了一体，而不是像以前那样的松散联盟，苏联成立，欧洲第一大国就要诞生了，对于我们阿拉斯加来说可不是什么好事，看看我们周边，东有英法，南有美国，西有苏联，亚洲南面同样也是一样人口基数巨大无比，一旦苏醒也将会非常强大的祖国，四面强国林立啊。何况，我想在苏联人的眼里，我们阿拉斯加才是他们的头号大敌了，因为西伯利亚领土的原因，现在苏阿矛盾肯定要召过他们对西欧国家的矛盾。”

　　叶枫沉默片刻，微笑道：“兵来将挡，水来土淹，有什么好怕的，我不觉得有什么不同，以前的苏俄难道不是欧洲第一大国？没有了西伯利亚，他们也仍然是欧洲第一大国，但他们的威胁不是现在，而是未来，至于祖国，是敌是友，现在很难评断，但我想为敌的可能性要小些吧，当然，前提是我们不打祖国的主意，至于美国和英法，有矛盾，但现在各国也会极力压制。所以我们只要按照我们既定的步骤走下去，只要国富民强，政治清明，社会稳定，何惧强敌！再说担心有何用，再担心，我们也不可能阻止得了苏联的成立！”

　　蒋百里看到叶枫信心满满的样子，呵呵笑道：“看到你这么有信心，我就不担心了！”

　　看到蒋百里走到了图根，王永胜，宋智周等人身边聊起了天，叶枫却停下了脚步，信心！其实这种四面强敌的形势，叶枫是否真的有信心，也不一定绝对，不过当初阿拉斯加立国时，他就知道以阿拉斯加的地理位置，未来四面大国环绕就是注定的了，在叶枫百般努力下，现在灭了加拿大，打垮日本，强占西伯利亚、远东，可说已经尽量将四面的强敌的威胁削弱到了最低，阿拉斯加国土安全自然也得到了更多保证，自然也提升了信心。但同时这样做，也加深了与周边国家的矛盾，所以这个信心又有了一定风险。

　　好在起码现在少了历史上强大的日本威胁，而苏联呢，丢了大片西伯利亚领土后，现在的苏联，他们的纵深将远不如历史上深厚，一时苏俄发生大战，他们将不会像历史上那样拥有足够的腾挪余地。

　　既然阻止不了，那样面对现实，努力提高自身的实力才是王道。

　　不过叶枫一直很奇怪的是，苏联为何要选在年底才成立，不祥啊，一年的倒数第二天成立，这是否预示着苏联从成立伊始就注定命不长久呢。

　　叶枫恶意的想着，不过也只能当成玩笑罢了，莫说按俄历，明天并非是一年的倒数第二天，就算是又如何，历史上的苏联虽然在这个世纪九十年代初轰然垮塌，但他们却也在世界上威风了足足近七十年，是历史唯一可与美国相提并论的超级大国。即使解体之后，继承了苏联大部分衣钵的俄罗斯也仍是世界上不可视的一股强大力量，拥有着深厚的底蕴。

　　1922年12月30日，在第一次苏维埃代表大会上，根据乌里扬诺夫的提议，俄罗斯联邦、南高加索联邦、乌克兰、白俄罗斯4个苏维埃社会主义共和国结成联盟，成立苏维埃社会主义共和国联盟（简称苏联）。

　　苏联的成立，在全世界引起了巨大的反响，但相比历史，苏联成立后，他的国土面积却远不能同后世相比，全境面积现在只有不过千万平方公里左右，就算一些现在还没有加入，但实际上爱他们控制且将在此后几年陆续加入的国家算进来，他的面积也不会超过一千两百万平方公里，究其原因，当然是因为被阿拉斯加夺走了他在西伯利亚和远东的千余万平方公里的土地，便得他的土地面积大幅缩小。当然，也会使得苏联的发展潜力大幅缩小。

　　不过潜力终究是潜力，后世的苏联强大起来，西伯利亚和远东的土地、资源开发利用是一个主要的推动器，也曾在二战期间，成为苏联的大后方，既保全了苏联原本在欧俄的大部分工业基础，又为二战的转折和胜利提供了有利的保障，也为苏联在冷战期间与美国对抗提供了足够的资源和底气，当然更重要的是有了和美国对抗战略地位。

　　但在现在这个时候，严格来说，苏联因为西伯利亚和远东的丢失，其受到的直接打击并不重，现在的远东和西伯利亚除了几个有限的地区，大部分都是极为荒凉的，甚至绝大部分资源此前都没有勘探出来，也没有多少城市和人口，除了丧失了这里有利的战略地位外，其经济政治，工业，军事上所受到的打击远不如想像的那么严重。

　　现在成立的苏联共和国，其实就是完全继承了此前沙俄的核心实力，不管是乌克兰还是白俄罗斯，外高加索都是曾经的沙俄领土的一部分，只是因为欧战和此后的内战暂时分离了出去，这些地区集中了此前俄国绝大部分的经济军事实力，当然还有其人口，西伯利亚和远东的丢失，只是让苏联损失了不到千万人口。

　　所以从事实上来说，现在的苏联与历史上这个时候的苏联并没有多少实力上的差距。一个堪比曾经横行欧洲的沙俄的强大国家统一，自然让各国感受到了强大的压力，特别是欧洲国家，一个庞然大物一般的沙俄好不容易分开，现在又合在了一起，对于那些面积最大的也不过数十平方公里，人口最多的也不过数千万的西欧国家来说，拥有千万平方公里土地，一亿加好几千万人口的苏联仍然是一头巨大无比的怪兽，有着强大潜力的怪兽。

　　苏联成立，像一阵飓风一样席卷世界，欧洲邻国震动，美国震动，世界震动，只有阿拉斯加出人意料的平淡，虽然在亚洲省市不可避免的引起了一阵波澜，但很快就在军队警察的威慑下熄灭了燥动之火，直到这个时候，许多人才隐隐感觉到，阿拉斯加似乎对此早有准备一样，此前还有不少国家诧异阿拉斯加执行多伦多会议的力度和速度如此之快，如此果断，签订了海军军备条约的其他四国甚至都才开始动手，阿拉斯加不说海军，便是全国武装力量的大整编就已经差不多完成了。

　　但现在看来，利用这个机会进行了大整军的阿拉斯加最大限度的保证了稳定。那些现在仍由俄罗斯族占据很大人口优势的亚洲省市火苗都还没有起来，就被浇灭了。

　　当然，大面上看来平淡，实际上在阿拉斯加高层却不可能不重视，在苏联成立的消息传来当日，就举行了会议，商讨苏联成立的影响和阿拉斯加的应对之策。

　　参加这次的会议共有十三人，阿拉斯加九巨头悉数到齐，本来岑义和贺伯昌两人现在都在海外，这种巨头会议并不经常参加，不过因为恰逢年底，又是李成玉大寿，所以早两日回来，又会在元旦过后再分别返回坦噶尼喀和朝鲜，既然在费城，这次会议他们当然都要参加。

　　除了联盟党九巨头，剩下的四人则分别是蒋百里，中情局长史密斯、国家安全局长高景义和军情局长马天。

　　他们得以参会，自然是手上都掌握手情报和保卫部门。与这次会议有直接关系。

　　马天身份最低，自然直接充当了解说员。

　　“其实苏联的成立，从事实上说只是把原来的松散联盟紧密的结合了起来，有利于他们自己所说的XX主义建设事业的转轨，当然最重要的是，这样一来，苏俄中央的直接权利和对乌克兰，白俄罗斯，外高加索这些加盟国的直接影响力和约束力大大上升，有利于他们实行集权统治……”

　　马天将苏联成立的前因后果及可能的作用及对各国的影响说完后，欠身坐回了自己的位置。

　　叶文德扫视了参会人员一眼后道：“简单来说，苏联还是那个俄国，与我们此前面对的苏俄敌人没有多少区别，区别就在于我们以前面对的是一个邦联性的国家，而现在则是一打着联邦旗号的集权国家。这个对手将来内部统治将会越来越稳固，越来越顺畅。从内在来说，他们的确变强了。而且可以肯定的是，这个对手未来可能会越变越强，毕竟他们的潜力很大，他们的根基很雄厚，他们有人口有资源，只要政策上不出现大错误，未来变得极其强大是可以预期的。对于我们阿拉斯加来说，确实不是一个好消息啊。看看亚洲省市，苏联不过是刚成立，居然就在那些俄罗斯族人当中烧起了火焰，看来未来很长一段时间，我们的主要注意力都要让在亚洲省市了！”

　　大家一齐点了点头，叶文德这时又笑道：“当然，以现在的情况来说，我们还是不需草木皆兵的，他们现在也不可能马上集结大军来跟我们一解仇怨，现在的他们还很虚弱，当然就算他们不成立苏联，可能未来我们的主要注意力也要放在这里，但在决策上我们可能要考虑更多的影响，要考虑的更加周全，也就是我们的一些政策可能要做些改变。”

　　“现在我们最大的漏洞可能就是与苏俄人的贸易，这次苏联成立的消息之所以这快传遍几乎所有省市，并且这么快就差点烧起火苗，很大原因就是那些苏俄商人的传播。或者干脆说别有用心的苏俄特工们在传播。有鉴于此，我提议，是不是要对苏阿贸易政策做些调整，或者说做些限制！”刘楚雄等叶文德说完马上道。

　　他倒没有说直接关闭苏阿贸易，毕竟苏阿贸易现在可是一块大肥肉，现在极度饥渴的苏俄在价格方面可是大方的很，当然，有求于人，不大方也不行，苏阿贸易开展还不到二十个月，贸易额却达数十亿，上个月已经突破单月十亿的贸易，其中利润可想而知。因此马上关闭实在是得不偿失，毕竟英苏贸易现在也还在开展，虽然比不得苏阿贸易那么方便，贸易额也远比不上苏阿贸易，但若苏阿贸易渠道关闭，对苏俄的打击可不见得大，反倒可能便宜了英国。

　　虽然现在劳合·乔治下台了，反对英苏阿贸易的势力大张，但毕竟利润庞大，若苏阿贸易关闭，英国人看到更加庞大的利润，那就很可能使各一部分反英苏贸易的英国政治家转变风向，使得英苏贸易得到扩大了。这块肉太肥了，就连对此很是反感的法国人都大吞口水。

　　关闭不行，那自然只能对此做些限制，尽量避免让苏阿贸易太过自由，毕竟两国现的文化观念，价值观念，意识形态完成不同，不可能同其他国家的贸易那么自由。

　　叶文德点了点头，最后看向叶枫，叶枫沉吟片刻道：“肯定要做一些限制，不过严格来说，此前我们签定的双方贸易协定中就有相关限制了，比如双方商务往来的登记，境内人员流动的跟踪登记，都在一定程度上限制了苏俄商人在我国境内的自由流动。但现在看来，还有些不够。不过我觉得也很好解决，我们此前允许的只是商务往来，但最终却有可能很多并非商务往来的人打着商务往来的旗号进入我国境内活动，所以我们需要在这个方面进行剥离确认，另外进入苏俄境内从事商务的我国商人也要有所限制，GCD的思想是很有侵蚀性的，过多的人与他们接触，很可能在思想上被种下种子。”

　　叶想说到这里停顿了一下又道：“还有一点，最好在国内明确告知，与苏联人做生意最好不要赊欠，付款日期尽量规定的短一点，苏联成立，他们的基础又雄厚了几分，集权政府的执行力也大大增强，这也会让他们的经济恢复能力大大加快，而且其党内意识形态方面有很多派别较量，听说乌里扬诺夫身体不佳，我怕哪一天换个领导人上台，苏联政策立马就有变动，很难说哪一天他们会主动切断与我们的贸易联系。”

　　叶枫隐隐记得在后世，乌里扬诺夫应该就是年把时间就会去见马克思了。后来上台的朱加什维利可是个凶狠的家伙，也是一个非常蛮横的家伙，这个人他十多年前在华侨只见过一回，从其性格来说，确实是一个控制欲非常强的人，以后世的经历来看，此人若如历史上一样上台，苏联的政策变化肯定与现在有很大不同，而且历史上英苏贸易虽是由英国方面切断的，但现在叶枫也不敢肯定，史料是否正确，难保不是这个家伙发现英国人想从经济上控制苏联的阴谋而主动切断的，然后将违背英苏贸易协定的大帽子扣到英国人头上，这种事苏共那些政治家可是相当拿手的。

　　叶枫可不想到时让阿拉斯加做了冤大头……

　　叶文德点了点头道：“具体如何处理，到时你召集内阁相关部门制定出详细计划。”

　　自从叶枫担任国务卿之后，有意无意的，叶文德都会尽量不干涉叶枫的工作，虽然严格来说，在阿拉斯加，总统既是国家元首也是政府首脑，干涉政府工作并不违背宪法，属于他们的职权范围之内。

　　这时总参谋长图根说道：“是否要加大在额尔齐斯河沿岸各省的驻军，现在我们加上炮兵，装甲，空军在内，西伯利亚军区总兵力也不到四十万，而苏联则驻有五十万，随着他们的工业实力逐渐恢复，他们的五十万军队可能一两年内就会换装更先进的武器，到时我们的在装备上的领先实力就可能会大打折扣，而且他们最近一年来正陆续向乌拉尔以东移民，这样下去，未来他们将在额尔齐斯河以西拥有就地化民为兵的潜力，我们增加移民全靠国外，且本身民族成份差异巨大，边境移民不可能一下子移得太多，这方面只怕两年后，就会形成一个很大的劣势。”

　　图根一说完，蒋百里也马上点了点头道：“是啊，而且据我们的情报显示，苏俄向乌拉尔以东的移民当中有很多是年青人，甚至有很多就曾是赤卫队员及工农武装成员，保守估计，若有需要，他们现在可以马上拉起三十万不比此前的苏俄红军差的民兵武装，两年后，可能拉起百万，且两年后他们的国内局势应该要稳定许多了，若他们有什么野心，我们再调兵可能就来不及了。”

　　其实在此之前，图根，蒋百里等人都不太赞成叶枫将西伯利亚大部分军队撤出如此之多的，他们认为就算撤出三、八、十四三个集团军，但留在西伯利亚的几支军队也不应恢复常规编制，而应做为战时编制存在，毕竟西伯利亚前线只是默认停火，仍然可算战时，而不是和平时期。若留驻西伯利亚的军队都保持战时编制，那西伯利亚军区的兵力可能达到五十多万。多十万人，对于绵长达数千公里的边境线来可是一个很大的助力。

　　“各个军区联指除了西伯利亚军区，基本上都只有一个集团军左右的兵力，要调也有限啊！”李成玉摇头道。

　　“日本，日本有两个集团军的驻军，日本现在只有十万保安军，而且我们还有数大舰队环绕在日本，有一个集团军应该没有问题了。”图根马上道。

　　“不行！”叶枫立马摇头：“杰夫，日本军队不能减少，起码这两年不能减少！”

　　图根非常疑惑的道：“叶帅，这是为何，虽然此前日本军队从没有少过二十万，除了第一集团军还有国民卫队和海军陆战队，虽然现在这些海军陆战队和国民卫队都各自返回各自的防区，又调来了第六集团军，但现在的阿日战争已经过去三年，日本国内的局势已经逐渐平稳，减少一个集团军应该不是很大的问题，就算再过两年，我想日本国内也不会比现在更平稳吧。”


第515章 藏兵于民

　　叶枫不由苦笑，之所以坚持要投放至少二十万地面部队在日本，叶枫却不好解释原因，这不是作战用的，而为了保证未来日本的稳定，不是今年，而是明年！后年！但叶枫实在不好将神棍做得太彻底，不然那就真的会被看成疯子了。

　　叶枫考虑了一下道：“日本人的威胁我们不能忽视，现在的他们还残存了很大一股反阿势力，三年多时间是不足以让他们真正安静下来的，我们必须以防万一。而且杰夫你想过没有，一旦调走哪个军区的集团军，必定又要再次增加兵力，起码集团军调走后该军区的国民卫队要增加，这样一来我们扩军，且向苏阿边境增兵，是很可能引起苏联境内做出反应，他们现在有三百多万军队，比我们多得多，我们增兵，他们也同样会增兵。你增我增，最后的结果你可想过，弄不到就会主动挑起一场新的战争，这不是现在的阿拉斯加想要的。”

　　眼看着叶枫和图根两人罕见的起了争执，叶文德抬手压了压，沉吟道：“你们两人所说，都有道理，但杰夫所说的情况我们也必须重视，苏联这么做等于藏兵于民，危险极大，我们也必须要有所准备才是！但我们的西伯利亚省市眼下人口不多，国民卫队和预备役力量也不够，且这些多由俄罗斯族组成的预备役是否信得过还难说。”

　　叶枫微笑道：“藏兵于民么，他们可以做，为何我们就不能这么做，此次大整军，退役的官兵起码也有数十万吧，而且未来每年都会有不下二三十万的老兵退役，我们精选一部分做为移民逐渐转移到西伯利亚各省就是，配合我们的预备役制度，他们就会是西伯利亚各省的预备役中坚，那样我们还担心什么，论素质，我们这些退役的官兵不是苏俄那些赤卫民兵可比的，而且这些人都是百战雄兵，为阿拉斯加流过血流过汗的，对国家的忠诚，国家的荣誉感不是普通移民可比的。”

　　“礼尚往来，藏兵于民，这个主意出得好啊，一招便将苏联人的优势化于无形！”在叶枫的办公室里，贺伯昌笑道。

　　贺伯昌现在算是阿拉斯加镇守距离最远的封疆大吏，同时也是镇守在外的身份地位最高的大吏。不过也因为距本土太远，贺伯昌自从去了坦噶尼喀，一年都难得回来两次，多是在独立日或者国庆日还有传统的春节才会回来，本来元旦像贺伯昌通常也不会回来的，这次是正逢李成玉做寿，贺伯昌就破例回来了，不过估计这次回来，一两个月后的春节就会呆在坦噶尼喀了，毕竟现在这个年代，交通还是很不方便，像坦噶尼喀这种地方往来一次最快也得半月之久，这还要动用非洲和地中海的阿拉斯加空军提供帮助。

　　贺伯昌的地位很高，每次回来述职当然都是直接面对总统叶文德，基本上除了有些具体事务要找叶枫，每次回来都不一定会到叶枫的办公室来，一些私话，不管在贺家还在叶氏庄园说就行。

　　这次贺伯昌一散会就立马跟着叶枫就来到了国务院，算是少有的事。

　　“其实这样做，除了人数上我们可能无法压过苏俄，在整体实力上肯定能压过他们，毕竟我们实行的制度不一样，他们想藏兵于民，想将大量移民移到乌拉尔以东，很多都要靠强制手段，而我们就不一样了，我们有土地，有资源，最重要的是有自由，可以私营，这样，我们想将一些退役官兵移民到西伯利亚就有很大的便利了，毕竟我们有的是办法提供优惠措施，不说退役官兵本身就会在工作学习生活上得亨优惠，就是再给他们一些移民优惠也不是问题，想要土地，我们大把的是，就愁没人去种呢，想当矿主，我们有的是大片可能储藏矿产的山林土地河流，只要他们愿意，我们都可以允许，想开公司，想办工厂，想开商店，我们同样欢迎，能赚多少都是他们自己的，我想只要将这些政策公布下去，会有大把的退役官兵心动，而且他们都是战场上九死一生过的，对于西伯利亚这种前线省市，他们并不会害怕危险。”叶枫微笑道。

　　贺伯昌也点了点头笑道：“呵呵，这样一来，我怕是所有退役官兵以后都会涌入西伯利亚省市，莫说二十万，三十万，有个两三年，百万人都有可能，不过我建议，将此前退役的一些老兵也纳入这个优惠范围，毕竟这次退役的只有三四十万，以后每年也不过二三十万，也不可能将他们都放到西伯利亚省市来，若将范围扩大就不同了，一来，以前数年退役的官兵，他们同样也是有权享受同等权利的，二来范围扩大，这种退役官兵基数大了，像海外领地，像其他边疆省市我觉得都可以这样办。”

　　“唔！”叶枫摸着下巴看了贺伯昌一眼笑道：“贺叔，你不是打算把坦噶尼喀也纳入这个政策吧，坦噶尼喀驻军十万，在殖民地来说不算少了，而且那里发生大规模战争的可能性目前还很小，有必要吗？呵呵，实话说，贺叔，其他地方还好，但就是非洲的两块土地怕是有点难处，是否有人愿意去跟那些还不怎么开化的黑人打交道也难说，那里的气候只怕也不是现在的大多数阿拉斯加人愿意呆的，对冷他们是习惯了，但对于热得出油的非洲就难说了。”

　　贺伯昌也不由苦笑：“说起来，这也是一个最大的难题，朝鲜领地这两三年实行大移民，坦噶尼喀也在朝鲜移民目的地之内，但到现在为止，真正移民到坦噶尼喀的还不到三千人，杯水车薪啊，当地黑人部族繁多，达130多个，但几乎没有一个部族算是稍为文明开化的，我在那里几年，感觉自己都快成原始人了，交通，工业极为落后，甚至用落后都不足以形容了，连农业都极为原始，驻坦的十万军队补给几乎都要国内或地中海各领地转移过来，沿途多要经过其他国家势力范围，受制颇多。”

　　叶枫沉吟片刻道：“贺叔你是打算将坦噶尼喀的工业交通发展起来，但当地黑人不足以承担这些工作是吗？”

　　贺伯昌点了点头道：“是啊，其实你应该知道，坦、加这两个非洲领地资源是极为丰富的，否则当初你也不会力主要拿下这两地，坦噶尼喀有丰富的金矿和金钢石，还有铅，锡等金属矿，加蓬更不说了，面积人口远不能和坦噶尼喀相比，但资源却更丰富，不但有大含量的锰矿，还有丰富的铁矿资源，而且不管是坦噶尼喀还是加蓬都不是沙漠地带，实际上这两地气候湿润，降雨量充沛，森林资源极为丰富，且河湖草原耕地样样不缺，可说是发展农牧业的绝佳地方，可惜了当地黑人太不开化，而且因为部落宗教限制，我们推行的殖民化教育目前远不到普及的程度，想要让他们具备开发两地的能力怕是十年，二十年之后才有可能，所以想要尽快开始发展，将资源土地利用起来，唯一的办法就是移民。”

　　叶枫点了点头，他是知道后世历史的，到了二战后，全世界开始民族独立运动，大量殖民地开始掀起独立运动，而在非洲是从六十年代开始掀起高潮，记得坦、加两国好像就是在六七十年代独立的，叶枫不认为阿拉斯加的存在，就能改变这种大势，所以严格来说，阿拉斯加还有四十年最多五十年在坦、加肆意掠夺财富的机会，四十年，可不算很长的时间。

　　所以从海外领地设立开始，叶枫就曾建议，要尽快将这些海外领地利用起来，最紧要就是将他们的资源开发利用起来，创造最大的财富，叶枫记得后世很多非洲国家独立后，才相继发现很多矿产，在非洲殖民的国家也不像在其他地方殖民一样，大力发展当地经济，倒是把非洲当成了奴隶人口来源地和很多国王的私人采地，这导致很多非洲国家即便独立数十年后都还很贫穷落后，而且因为文明程度不开化，混乱程度不比后来的中东弱到哪里，很多国家独立后相继发现大量矿产，更造成了这种混乱的爆发，世界国家介入其中，就为了抢夺资源，这让很多原本在这些地方殖民的国家后悔不迭，坐拥宝山却白白流失，能不后悔吗，叶枫可不想在非洲白忙活一场。

　　对于人口，叶枫倒无所谓，阿拉斯加再需要移民，这些不够文开化的黑人，叶枫也不需太过看重，他们到了阿拉斯加，基本上也只能从事最繁重最辛苦的劳动，比如筑路工，所以坦噶尼客虽然拥有近一千好几百万的人口，但阿拉斯加也从没有主动在坦噶尼喀大量移民。现在移民到阿拉斯加的黑人，也多是一些基础建设工程公司自己去招收的。四年来，大概也有好几十万了，多是在为阿拉斯加的全国大交通网做贡献。至于反过来向非洲移民或投资，在阿拉斯加还真不多，这四年移民到坦、加两地的怕是加起来都不到两万。即使加上一些军人家属和为军队提供服务的商人怕也不到五万之数。

　　黑人自己不具备开发的能力，当然叶枫也不希望黑人自己具备了这种能力，那样，他们的统治可就不见得稳固了，想要将这里的资源土地开发利用起来，从阿拉斯加反过来移民去坦、加两地才是王道，只是这两地相比其他地方，相比资源同样丰富的亚洲省市，这里的吸引力实在太低了。这也是坦、加两地四年来一直发展极其缓慢，连驻军基本补给都要靠本土和地中海领地补充的原因之一。

　　还有四十年，稍微慢一点不会有太大关系，但也不能太慢了，这可不符合阿拉斯加从殖民地快速掠夺财富的政策。

　　“说说看，贺叔，你既然提出要求，相信一定是有一些想法了。”叶枫沉吟片刻，对着贺伯昌说道。

　　“我跟弗兰克商量过好几次了，严格说起来，加蓬本身面积要小许多，人口也要少很多，不到百万之数，受制约的因素要少一些，只要提高一些优惠政策，其吸引力还是要大上许多，但坦噶尼喀不同，面积大，人口多，部落矛盾也多，且其百分这九十以上的土地、资源都处于内陆，但内陆交通极差，所以想要在坦噶尼喀加快开发速度，首先要跟国内一样，解决交通瓶颈，但一两条铁路公路还不够，这是一项不小的工程，筑路工倒是不缺，这些黑人干其他的有困难，当筑路工卖苦力倒是没有问题，但这么大工程，资金，及相当的工程技术人员，才是重点，在坦噶尼喀，只有解决了交通问题，提高优惠政策才能真正让坦噶尼喀的吸引力上升。”

　　“嗯，我明白你的意思，坦噶尼喀不像加蓬，在坦，交通与移民投资成了一个纠结的矛盾，交通不畅，移民投资就不愿来，但反过来，没有相当有素质的移民和大量的资本，想要解决交通瓶颈也有困难。起码时间上会慢了许多。而且资金也是一个大问题，在那种地方，随便修几条公铁路都会花费很大的财力，毕竟基础太差了，差到比当初的阿拉斯加建国前还要差。”叶枫考虑了一下道。

　　贺伯昌却马上道：“不过在我看来，比起建国前的阿拉斯加，坦噶尼喀也有一些优势，其一就是人口，当初的阿拉斯加想要进行交通建设，在大基数的筑路人力上花费了很大心思，这一点在坦噶尼喀却不是问题，他的主要问题在于缺少有素质的人才，而当初的阿拉斯加则正好少反，少的是大基数的普通筑路人力，而有素质的人才其实并不缺，能成为淘金客的，胆量，文化，能力都还是不错的。其二是外部条件，当时的阿拉斯加只能靠内部挖潜，或者被动的等待外来资本，而现在的坦噶尼喀不同，他背靠着阿拉斯加，而现在的阿拉斯加有资本，有大量的工矿企业，具备各种技术能力，只是现在缺少主动罢了，相比亚洲省市，很明显，这些资本，这些企业，对于这里的注意力并不多，我估计，甚至全国大多数人都不太清楚坦噶尼喀是个什么情况。”

　　叶枫这时微笑道：“贺叔，说了这么多，你还是没有将你的解决办法说出来，这些难处及少许优势我们自然知道，起码我知道，但问题是，这些难处并不容易解决，我们不是苏联，不可能强制性的移民，也不能强制资本，企业流入坦、加两地，论资源，我们本土各大省市都不比坦、加两地差，大量资本，企业愿意去哪里投资都是他们的自由，只要不违背法律，国家都不好肆意干涉。”

　　贺伯昌不好意思的摸了摸鼻子道：“有四个办法，不过都挺有难度的，一是，我想让十万驻坦军队参与交通建设，并且从国内的工程兵部队调遣一部分技术人员过去，这就可以解决普通人力多而技术人员少的矛盾，也能保证那些黑人聚集一起不会闹事。二是需要中央政府将坦、加两地如朝鲜一样，尽量纳入本土政策，让坦、加两地可以得到像在本土一样的投资保障，这样，我想那些心存疑虑的资本和企业会更愿意进入坦、加投资。三是在一些特定政策上对坦、加两地有区别的对待，提高一些优惠政策，比如在坦、加投资的税收减免，当然包括移民政策，允许坦、加与本土移民自由流动，不管是坦、加黑人移民到本土，还是本土人民移民到坦、加都要放松移民及流动限制，第四个办法就是国家资本加大注入，像公铁路投资，一般来说，因为这里的公铁路投资成本大，但收回成本的时限可能会很长，甚至可能单纯在公铁路投资可以连成本都不一定能够收回，假如跟国家交通网的大多数铁路一样，由国家投资，不会太计较投资运营成本能否收回、何时收回，这样坦、加两地经济发展速度加快，土地，资源开发加快，我想对于国家来说，从工商农业税收上也能各种补偿！”

　　贺伯昌说完四点政策，叶枫却陷入了沉默，难怪贺伯昌这么犹豫，这四点政策的牵涉面都很大，工程兵部队且不论，他们本就有从事国家工程建设的功能，但让驻军参与就有些敏感了，这个时代可不像后世，现在的军队打仗就是他们的本职，最多偶尔从事一些救灾工作，但从事经济建设肯定不在其范围之内，让他们去修公路铁路，又不是在战区，看上去，好像让他们成了免费工人，这种影响可大可小，但却不能不防。

　　而后面三条，简单理解，就是坦、加殖民地要享受与本土省市一样的政策，甚至在个别政策上还要特别特殊照顾，且全是涉及到政策上面的，这样一来，等于整个殖民地的政策都会出现变化，但对于朝鲜与其他领地的区别，海外领地与本土省市的区别，叶枫和李成玉等人都早有定论，不可能一概而论，毕竟除了朝鲜，其他任何一个海外领地，可能未来都会脱离阿拉斯加，让他们享受一样的政策没有可能，性质上也不一样，对殖民地，重在掠夺，税收不但不会减免，还要有所增加。虽然这个政策主要针对移民，但一旦在坦、加两地实施，肯定是全境的，那坦、加本地人的投资呢，强制之下是可以区别对待的，但前面还有一个人口自由流动，这样一来，诸多不公平殖民政策就会表面化，明显化，会被公开，可能引起矛盾，进而提早引发民族矛盾。影响阿拉斯加在坦、加两地的统治根基。

　　叶枫这时突然明白了贺伯昌想同样在坦、加两地实施藏兵于民政策的用意了，显然他也考虑过这么做，可能引起坦、加两地的矛盾爆发，社会的不稳定，那么有了更多能够随时转化为军队的移民，这种不稳定也就有了更多压制的可能。

　　“你跟总统提过这个想法没有？”叶枫突然问道。

　　贺伯昌摇了摇头：“还没有，其实虽然我和弗兰克都早有考虑，也商议过很多解决办法，但毕竟也有很多问题还有待完善，这次听到这个藏兵于民的想法以后，我才特意来征询一下你的意见，看看是否可行。”

　　贺伯昌这样一说，叶枫倒是略微松了一口气，看来贺伯昌等人还是认识到了实施这些政策可能出现的麻烦，既然认识到了，他仍然提出来了，那起码说明他是有一定把握的，这些想法也算是深思熟虑了，不是一时兴起而突然冒出来的。

　　叶枫轻轻点了点头，沉吟片刻道：“我个人的看法是基本可行，但必须进一步完善，你可以再去征询总统，副总统，甚至国会议员及相关内阁部长们的意见，拿出详细的方案说服他们。不过调派工程兵部队参与坦、加交通建设的要求我倒是可以肯定的答复你，没有问题，但现阶段国内建设任务很重，很多都需他们参与，所以估计能派去三万人，三年后可能达到五万人，再多就基本没有可能了。当然，他们只负责国家资本投入的交通建设，另外国家资本投入坦噶尼喀的交通建设，会有一定限度，毕竟现在国家财政大部分都已经有了预算，能挤出几个亿就不错了，但我想有四五个亿的话足够你们在坦噶尼喀还有弗兰克治理的加蓬修建四五条铁路了。也就说国家资本帮你们搭建起基本的铁路网，其他支线，还有公路建设，你完全可以去游说一下那些私人公司，起码我想黄金铁路和黄金公路会有兴趣的。”

　　贺伯昌闻言大喜，其实叶枫这句话等于解决了坦、加两地发展的最大问题，国家资本投入和工程兵部队的到来，交通建设的资金和人才问题都解决了，只要大铁路网搭建起来，那剩下的支线，公路，工矿企业投资吸引力就会大大增强，未来的支线和公路莫说黄金公路和黄金铁路，就算是其他路桥工程公司也会兴趣大增了。交通问题解决了，那么只要在个别政策上再实施优惠，移民及投资的吸引力都会大增，如果能就此再吸引一部分退役官兵，落实藏兵于民的政策，那未来动乱的可能性也能尽量降低。

　　“这样我可真要大松一口气了，我想半年内，我和弗兰克就能拿出更完善的整体方案出来。”贺伯昌笑道。

　　叶枫微笑着点头，犹豫了一下，最后还是郑重的看着贺伯昌道：“贺叔，有个建议我一直想跟你说说了，嗯，我知道你心肠好，但殖民地统治有些区别，有时该狠的还要是要狠，这一点我倒是觉得弗兰克比你强，在加蓬，殖民化教育推行的力度要强得大，坦噶尼喀虽然有当地人太多，部族太多，土著宗教太过复杂多样等特殊原因影响，但我还是觉得你太和气了，驻坦军队现在有十万，飞机大炮军舰坦克一应俱全，那些土著还真能翻天不成？百般阻挠干扰殖民化教育，甚至逃避殖民教育的你大可以杀几只猴子威慑一下，而且你太和气了不行，他们会觉得我们阿拉斯加太过软弱，他们会更加的变本加厉，现在倒没什么，既然你想要尽快发展那里的经济，未来土地资源等方面肯定还会涉及到更多的土著利益，矛盾会更多，那时你怎么办，其实都只有一句话‘你硬他就软！’你不忍沾上血腥，但有时候不忍也要做，让敌人多流血，就是让自己少流血，你要真看不得那种场面，完全可以交给谭重德，他手下十万将士大可以帮你完成这些任务。你把任务交给他，你自己不到场参与没有问题！”

　　贺伯昌这时倒有些不好意思了，叶枫说的是实话，看上去坦噶尼喀是各大领地中最为稳定的，但这种稳定却是贺伯昌的忍让平和换来的，这也阻碍了坦噶尼喀的很多政策实施，犹其是殖民化教育，在六大领地中，坦噶尼喀是最不出彩的，看看托马森，当初的塞浦路斯，他一到便施铁腕手段，屠杀众多土耳其教民，虽然托马森本人被很多土耳其人称为屠夫，但塞浦路斯的宗教矛盾，希土民族矛盾却被强力压制下来，此后的殖民化教育也推行顺利，毕竟都被他杀怕了。

　　当然这种压制并不能说是彻底解决，总有一天可能还要爆发，但这就是治理殖民地与本土省市的区别，殖民地治理的再稳定，毕竟远离本土千山万水，谁知道什么时候就会出事，就会脱离宗主国的统治，所以不可能浪费太多时间精力去潜移默化的。

　　再比如现在的叙利亚，论矛盾，六大领地没有任何一地有叙利亚领地多且深，现在的叙利亚领地是包括了原奥斯曼土耳其治下的叙利亚，黎巴嫩及伊斯肯德伦湾、杰伊汉河以西加济安泰普等多个地域强行捏合在一起的，人口比坦噶尼喀还多，阿拉伯和土耳其的民族矛盾，土著和移民的矛盾，宗教矛盾，甚至伊斯兰教本身的逊尼派、什叶派冲突，当地人与阿拉斯加占领军的冲突数不胜数，总之说是一个火药桶都不为过。

　　但是现在的叙利亚看上去很平静，即使相邻的土耳其打得热火朝天，即使周边英法势力虎视眈眈，但叙利亚却难起一点波澜，究其原因，一是初得叙利亚时，当时亲领数十万大军在此的梅森元帅一举将费萨尔的义军及数十万想要谋求独立，反对阿拉斯加统治的民众屠杀一空。二来则是托马森改任叙利亚总督后，下得了狠手，不管何种冲突，尽量化解，化解不了还要闹事，那就没有客气好讲，谁无理谁先闹事那就镇压谁，还不行，那就分家，逊尼派住西城，什叶派驻东城，土耳其人驻伊斯肯德伦，阿拉伯人驻叙利亚，不想搬？不想搬就别闹事。

　　不管怎么内部怎么分，反正都是保证在阿拉斯加统治之下，至于未来如何，那是未来的事情，未来若阿拉斯加离开此地，他们便是打得鸡飞狗跳也不关阿拉斯加的事，再说这种矛盾不是一朝一夕的，你就算想潜移默化有可能吗，这里距阿拉斯加本土很远不说，就算在隔壁，这种矛盾也不是一天一年可以解决的。很多都是数百年甚至千年累积下来的矛盾，根深蒂固，土耳其统治这里这么久，都无法解决，阿拉斯加又怎么可能完全解决，也不可能有时间去解决。

　　古明泽在萨洛尼卡，弗兰克·勒布雷在加蓬，岑义在朝鲜，当初梁忠诚初镇还未设省市的南洋都是这么做的。

　　只有贺伯昌治下的坦噶尼喀和梁正强治下的塞浦路斯显得有所不同，相对较为平和稳定的多，但梁正强治下的塞浦路斯有此前托马森打下的底子，现在凶名在外的托马森也还在不远的叙利亚，且更加的凶名远扬，塞浦路斯的经济状况现在也要好上许多，且本身地狭人少，所以这种治理方式在现在的塞浦路斯没有问题，而且更合适一些，但放在坦噶尼喀就不适用了。

　　若是坦噶尼客确认将会一直留在阿拉斯加，将会成为阿拉斯加的行政省市，那贺伯昌采用柔和的手法潜移默化，又能保证像现在一样平和稳定不出乱子当然最好，甚至可算极其出色，但问题是不可能，没有丁点可能，叶枫知道，不管阿拉斯加待他们多么好，未来民族上谋求独立自主都是必然，毕竟他们不像朝鲜，就与本土接邻，本土对其控制力可以大上许多。

　　贺伯昌是文人出身，心怀仁义，与坦噶尼客很多部族领袖都有交往，也获得了相当一部分土著领袖的友谊，但同时这做样却让贺伯昌受制颇多，事事照顾当地民族，部落的传统习俗，不想矛盾激化，那阿拉斯加诸多政策怎么可能最快最全面的推行下去，而其实这也是坦噶尼喀现在发展最为缓慢的原因之一，交通，人才素质制约其发展只是另一个原因。

　　而未来贺伯昌要推行经济发展政策，必然会更多的与土著产生矛盾，且将会有不可调和的矛盾，若仍然采用这个手法，不单会制约其政策推行，让经济发展仍然有如龟速不说，其现在保证的稳定也肯定不可能再维持下去。一个又乱发展又慢的坦噶尼喀还不如现在这个虽然发展很慢，但还是极为稳定的坦噶尼喀呢。

　　不过贺伯昌也知道自己的弱点，他最大的长处在于协调组织，所以他做国会主席时是很受议员们好评的，即便是政治观点不一致的议员也很少有说贺伯昌能力不足的。

　　但是做为一个封疆大吏特别是海外领地的总督，他缺乏了一点魄力和狠劲，这一点他自己也很清楚，在坦三年，他总有一种伸不开胳膊的无力感，他明白症结何在，但就是下不了这种狠心，要知道非洲的部族一般来说部族与部族之间矛盾很大，时常打生打死，但各个部族内部通常却非常团结，一旦要对某个部族下狠手，那就意味着很有可能要屠杀一族，大族数十上百万，小族数千上万，流血十日、赤地千里是肯定的，这对于饱受中国古老仁义思想束缚的贺伯昌如何下得了手。

　　看到贺伯昌深吸了一口气才慢慢点了点头，叶枫叹了一口气道：“贺叔，仁义也是要对事对人的，非我族类，其心必异，对敌人的宽容就是对自己的残忍，这些话虽然不一定都是绝对，但却不是没有道理，你不触碰他们的利益时，他们可能不会是我们的敌人，但当你一旦触碰到他们的利益，那他们马上就可能成为敌人，这个时候，岂能心软，你心软，置在坦的十万军队，数万移民及军队家属，置国家诸多利益安危于何地，最终心软的结果就是可能让我们自己承受无法抹去的伤害。既然要加快坦噶尼喀的经济发展，那你未来就不可避免的要触碰到他们的利益，所以以前不管，从现在开始，贺叔，胡萝卜加大棒才是治坦的唯一办法。胡萝卜要给，但只给听话的，不听话的那么就算再不忍心，也要把大棒挥舞起来。”

　　贺伯昌这次坚定的着点了点头道：“你放心吧，这回我就是再不忍心，也不会和稀泥了，不听话的，大棒都不只，应该背刀上去，我这几年对他们是够和善忍让了，若未来推行对他们同样有利的经济政策，他们还要阻挠，我岂能容忍。”

　　发展当地经济，给当地人提供教育机会，是否对当地人也有利，这是当然的，看看后世的南非和印度，若没有当初英国殖民者在此推行殖民经济政策，后世的南非哪能成为非洲最发达、最富裕国家，印度阿三更不可能成天叫嚷着要与天朝较劲。起码他们那进入了二十一世纪的铁路网都还是英国殖民者的遗产（独后数十年，印度阿三自己修的铁路连一万公里都不到，他们自己修的那些公路之差劲就更不用说了），没有英国殖民者留下的老本，印度阿三只怕出门数十里都还得骑大象。

　　只是不患贫，只患不均，加上民族部落宗教矛盾，经济发展就算是对当地人也有利，但毕竟是殖民性的经济政策，最得利的还是殖民者，殖民者将会掠夺大部分财富，所以可以肯定，未来利益的触碰较量会越来越多，若一味的和善，只是给自己找麻烦。

　　叶枫相信贺伯昌这句话不是搪塞自己，就算是泥人也有三分土性，他忍让三年，若是对当地人也有利的经济发展还要遭到阻挠，和善如贺伯昌，也肯定会举起屠刀。

　　微笑着点了点头，叶枫突然问道：“谭重德初掌大军，也是头一次独自镇军在外，你们配合上没有问题吧。”

　　贺伯昌马上摇了摇头笑道：“非常不错，谭将军稳重大气，手腕强硬但也不缺变通，说起来，将他放在坦噶尼喀这种地方镇军极为合适，未来推行经济发展政策，处理各方矛盾只怕犹其要借重于他。”

　　“那就好！”叶枫松了一口气，严格来说，叶枫与谭重德接触并不多，论派系谭重德属于保安系，是老保安队员出身，除了攻加战役时期，他带领第二集团军一部在拉布拉多直接接受了叶枫指挥外，其他时候基本上没有这种机会。

　　不过叶枫当然是听过许多人对谭重德的评价，包括胡胜龙，图根，及和谭重德有过多年合作的梅森及宋智周对他的评价都不错，且此人不喜争权，从保安系出身，他的资历是很深厚的，甚至不比王永胜，宋智周等人差上多少，但从独立战争时期起，相继担任过副旅长，师长，师参谋长，集团军副司令直到参谋长，担任副职或参谋长的时间占了大半，在第二集团军担任参谋长就达十年，在整个国防军都是唯一，资历深，战功也不差，照理早就上了集团军司令了，但马功成，弗莱彻，梁忠诚，严石，甚至刘颂亭，冯可齐这些人都比他早许多年独自镇军了，他却还在担任参谋长，好似多数人的评价，谭重德也是不以为意，一笑了之。

　　1919年晋升军衔时，他也是推拒军衔的人之一，原因当然是他当时只是参谋长，不过这一次他的战功和资历还是得到了正视，成了阿拉斯加的大将，也算真正得到了肯定。

　　不过好评是好评，毕竟谭重德独自领军的时候实在不多，且现在是镇守在离本土最远的殖民地，叶枫还是略有些担心，现在听到贺伯昌的评语，倒是真正放心了，贺伯昌人虽然和善，但想得到他的赞扬也不是那么容易的。特别是这么高的评价，那就更加证明了谭重德确实干得不错。

　　坦噶尼喀驻军司令可还是兼任东非联指司令的，手下指挥的不只第四集团军八万人，还有一支西印度洋舰队，还有驻军空军都需要指挥协调的，对于一个真正初次独掌一军的将领来说，能够得到贺伯昌如此好评岂能简单。


第516章 这绝对不是电影！

　　1923年7月18日，北洋省首府塔瓦尼就像迎来了一个盛大的节日一般，全城盛装亮相，一列列火车、汽车奔驰在前往北洋省各城的铁路和公路线上。天空上，飞机，飞艇也像是突然间多了许多，在塔瓦尼上空，一艘艘巨大的飞艇好像要将整个城市的天空遮蔽……

　　阿拉斯加第一届全国运动会，这是一个在阿拉斯加国内都极为新鲜的名词，数千名来自全国数十个省（直辖市、自治区、海外领地）的运动健儿们在体育场上展开了对足球，篮球，田径，游泳，赛马等百个大小项目的争夺。

　　第一届全国运动会的准备时间并不算长，还不过两年，但因为这两年北洋省对体育产业的大投入及对体育市场的培育，在这个交通、资讯都还远不如后世发达的年代，这次全运会，仍然吸引了来自全国各大省市近数十万游客蜂拥而来，其中甚至还有来自美国英国的一些游客。

　　塔瓦尼现在是阿国内人口较少，城镇较少的省份，这次的全运会，首府塔瓦尼，钢城巴芬市，赌城雷索卢申市承办了其中三分之二以上的项目，自然也云集了最多的外来游客，这对于全省总人口都不过百万的北洋省来说，数十万游客的到来是一个巨大的压力。

　　好在在阿拉斯加还有国民卫队这个武装，为了保证北洋省的治安状况，北洋省向国防部发出请求，最后一力推动了这次全运会诞生的国防部长叶枫亲自特批，从邻近的马更些省，马尼托马省和温尼伯市调动了超过三万国民卫队士兵来到北洋省各大承办了赛事的城市，协助当地国民卫队和治安警察保证治安。

　　对于这次国内有史以来最短时间内的最大规模的人口流动，阿拉斯加各大相关部门机构也表示了高度的关注，甚至总统府，国会都派出了观察员，毕竟这样的事情，一个不好，可能就会好事变成坏事，这一次是否成功，也将关系到以后这种体育项目是否还能获得各方认同和扩展重要因素。已经下定决心将体育产业作为全省经济支柱之一的北洋省政府上下当然更不敢掉以轻心，可说是全省动员来迎接这次赛事的举办。

　　塔瓦尼市西区新城的那座圆形弧顶巨大建筑，就像一个巨大的金蛋耸立，这是此次全运会的主会场，也是现在塔瓦尼市的标志性建，名为塔瓦尼中心体育场，也是这次北洋省新建的所有场馆中唯一没有拍卖冠名权给企业的一座场馆。

　　这次全运会虽然只是阿拉斯加国内的一次运动会，但同样可算是目前这个世界上举行的第一次最宏大的运动会，因为只是国内体育盛会，前来参加开幕式的当然没有各国领导人，但是各国驻阿拉斯加大使，公使和领事及一些外国企业领导人都应邀出席，加上阿拉斯加本就民族结构复杂，黑人，白人，黄种人，应有尽有，一眼看向可以容纳四万人的看台，肤色不一，民族服饰各式各样，倒是颇有些像后世的全球性奥运会开幕式的国际性元素了。

　　8点零8分，全运会正式开幕，各国外交使节，外国企业代表纷纷进入塔瓦尼中心体育场。

　　8时10分，阿拉斯加国务卿叶枫在青体部长戴维·约翰逊，北洋省长普林斯顿等人陪同下走上主席台，没有冗长的废话……

　　————————————

　　在阿拉期加人的眼中，费城这样的城市无疑是代表着未来阿拉斯加的发展方向，现代化的城市、大量的企业工厂，流光溢彩的商业圈，所有的这一切都代表着费城是一个现代的都市。但是就像外国人说的那样，费城在传统和现代之间努力的寻找着平衡，也在中式与西式当中寻找平衡，就像阿拉斯加的大多数城市建筑一样，那些美轮美奂的中式建筑和西方的钢筋混凝土式建筑结合在一起，形成了现代的阿拉斯加建筑，在这里无论是思想保守或是革新，无论他们是英裔法裔还是华裔朝鲜裔，甚至来自祖国的苗族，壮族，回族移民都可以找到属于他们自己的民族文化归属感。而在外国人的眼中，这些建筑则是阿拉斯加式东方文化的一种明证，也是最吸引他们的地方。

　　“天！这里太美了！充满了东方的韵味！不，上帝，这不足以形容它们，应该是充满着东方文化的西式建筑，不，或者说是融入了西方文化的中式建筑……”

　　艾伦·伍德看着车外的这座陌生的充满着揉和多数民族文化特色的现代化城市赞叹不已的说道，从美国出发的时候，艾伦就开始从所有的新闻报道以及传记中去了解这个现在被称为国际化大都市的城市，但是当亲眼看到这座城市的时候，艾伦理解了为什么在那些人的短篇传记之中，总是会用迷醉而留恋的口气描述着这座城市，就像艾伦现在的表情一样，似乎他找不到真正合适，可以真正体现这座城市之美的词语。

　　出租车的华裔司机从后视镜看了一眼车后的这个表情动作都有些夸张的外国人，看他那副夸张的表情显然是新来费城甚至可能是第一次来到阿拉斯加境内的洋人，因为在阿拉斯加，虽然大多数城市都不能与首都费城相比，但毕竟还是有蒙特利尔，安克雷奇，温尼伯，温哥华等近十来座特大城市并不比费城逊色，甚至在安克雷奇这些缺少一些政治元素的纯工商业城市中其工商业氛围，建筑景观，在现代化程度上，在各种建筑的标新立异上比费城有过之而无不及。

　　这个洋鬼子一看就知道很可能并没有去过这些城市，这种情况，只有可能是从美国境内来的，因为在美国有一条路线不会经过任何一座大城，那就是从美国西雅图坐飞机直到斯卡圭，再直飞费城，这是从美国到阿拉斯加首都转机次数最少，速度最快，耗费最低的一条路线，这是西北航空开辟的一条最大限度利用了空客公司新生产的A25加大型客机航程而开辟的新路线。

　　自然，这条路线途中经过的阿拉斯加城市只有斯卡圭，但实话说，斯卡圭虽然在工业上在阿拉斯加占有极其重要的地位，但在商业氛围上，在建筑上受当地气候，环境影响并不算多么出彩，最起码，斯卡圭到现在也只能算是国内的第三档次城市，即大中城市。

　　去年才刚刚超过五十万人口，而且因为气候环境影响，自朱诺升格成直辖市后斯卡圭保持了八九年之久的北卑诗第一大城市的地位却也在去年被北卑诗省首府纳尔逊堡超过了，再次成了北卑诗第二大城市。在北卑诗都是第二大城市，那怎么可能同费城这样的人口两百余万的国际化大都市相比。若是这个洋鬼子选择的不是这条路线，那他就不会看到费城还这么惊奇，因为其他路线，都会经过至少一座堪与费城相比的特大城市的。

　　“先生，你没有见过洋鬼子吗？”

　　艾伦感觉驾驶员从后视镜里打量了自己几眼，便用有些生硬的汉语说道。尽管这是第一次来到阿拉斯加，但是艾伦的父亲年青时曾作为美国驻中公使馆工作人员在中国的北京生活过多年，也正因为如此艾伦从父亲那里继承了所剩不多的财产的同时，还继承了一口流利的汉语。

　　艾伦从父亲那里知道在中国人眼中，外国人永远都是洋鬼子，而在艾伦看来洋鬼子这个名字好像很滑稽，但却不反感这个很另类的称呼。不过他也知道，与中国不同，在阿拉斯加虽然生活了许许多多的中国人，但在这里他们只被称为唐人或华人，这里同样生活了许多像艾伦一样的洋鬼子，而且是正式的公民，所以在阿拉斯加并不像中国那样，看到艾伦这样金发碧眼的人就叫做洋鬼子，当然，自己刚才的表现等于在脑门子上刻上了外国人的标记，而这个司机又是华人，所以自己多半在这个司机的心中就是一个洋鬼子。

　　“啊……是第一次见到你这个洋鬼子！先生是来费城工作、旅游？学习？或者你是新移民？如果是新移民那就要恭喜你了，你很幸运，全国这么多城市，每一批新移民能够分到费城的可不多。”

　　后面那洋鬼子的话让出租车司机一楞，然后和其开着玩笑。今天带着的这个乘客很有意思。很多外国人来阿拉斯加是冲着阿拉斯加的工作而来，在这里他们可以得到收入颇丰的工作，当然前提是他们必须要掌握有与之相对应的能力。当然来旅游的也有，不过看这人年纪也不是太大，二十多岁的样子来留学也有可能，话说这些年来，随着阿拉斯加各方面实力越来越强大，越来越多的阿拉斯加高等院校开始吸引外国留学生了。

　　而司机还猜测这个人是新移民也是有原因，这个人上车以来，没有说过哪个具体地点，就这样让自己开着车带他大街小巷的慢速绕了将近两三个小时了，好像那些新到费城的移民想要先熟悉这座大城市的路途一样。

　　“不！我是个商人！我来费城是为了Made—in Alaska而来！”

　　艾伦非常诚实地回答道。看着车外的这个揉和了多元文化却又处处从内在体现出东方韵味的城市。作为一个贸易商艾伦知道这座城市对自己而言意味着财富和机会。

　　作为商品批发商地艾伦从过早去逝的父亲手里继承了只能算是小有规模的贸易公司，但这家贸易公司因为父亲早年的工作关系，更多是与中国往来，而艾伦接手五年来，公司虽然比父亲手里时扩大了一些，但还不够，艾伦早已不再满足只做中国商人和大公司地贸易中转商。所以才会只身来到阿拉斯加。

　　相比之下，阿拉斯加虽然融入了更多的其他民族文化，但骨子里更多的是与那个古老的东方大国相近，更多的保留了东方文化，不管是语言还是习俗，艾伦觉得自己要远比美国的大多数人更有优势。自己熟悉中国地文化、或者说唐人的文化，可以说着流利的汉语。这就是自己的优势。不只是在中国，在阿拉斯加在他看来也是一样，对唐人文化的了解，能说流利的汉语，对于开拓这个新的市场，艾伦有足够的信心。

　　出租车司机知道艾伦口中地这个单词地意思。是阿拉斯加制造地意思。从阿拉斯加建国起，工商部就有一条明确的建议：即所有阿拉斯加工商企业的出口商品都必须要标注“Made—in Alaska”。按照最早实行这一规定的黄金城公司内部传出的消息，公司董事会大佬是这样说的：“我们要让那些洋鬼子知道。他们吃地、穿地、用地都是咱们阿拉斯加人制造的！”至于黄金集团的董事会是哪些大佬，很多人都清楚，基本上就是阿拉斯加共和国的那些顶级大佬。

　　随着阿拉斯加企业生产的商品源源不断地出口欧美，出口全世界的时候。标注着“Made—in Alaska”的产品逐步地成为了被西方人认可和广为人知的商品之一。和这个时期日本商品是劣质产品地代名词不同（当然，阿日战争后的日本已经基本上没有太多商口出口的能力了，更别提质量一流的商品出品）。Made—in Alaska的商品涵盖之广超过人们地想像。从价格低廉的普通商品到各类奢侈品、从低技术含量的商品到高技术含量的产品无所不包。而且在质量上绝不亚于欧美的同类产品。甚至于得益与源自黄金城集团的严格的质量控制体系。“Made—in Alaska”还成为了质量一流地代名词。

　　“先生。您要是想看货。不妨到科技博览中心去。在那儿你可以直接找到你需要地商品。里面有十几万种各类工业产品。相信你一定会找到你需要的商品。比一家工厂一家公司的找着省事。从南洋到北洋，从纽芬兰到鄂木斯克，甚至从叙地利到朝鲜，只要在阿拉斯加控制的地界内的工厂制造的东西。在科技博览中心都能找到。就是全阿拉斯加有六成地工厂造的东西都能在那看到！嗯……那就像那个什么万国博览会一样。怎么先生要去那吗？”

　　出租车司机看了一眼后视镜给艾伦提了一个建议。作为一个生活在费城十数年的老司机怎么会不知道科技博览中心。大多数商人来到费城的第一件事往往就是去科技博览中心参观。

　　“科技博览中心？万国博览会！”

　　出租车司机的建议让艾伦想起在诸多关于费城的报告和游记中提到的那个占地面积庞大的“阿拉斯加科技博览中心”，同时冒出《华盛顿邮报》的常驻阿拉斯加记者普林斯在1919年阿尔泰战役时初到阿拉斯加时所发表过的一篇名为《阿拉斯加印象》的散文中的对于这个科技博览中心的形容。

　　“这个甚至在阿拉斯加尚未正式建国时就建造起来的科技博览中心既是阿拉斯加的那些商人们向世人展示商品的展览馆，同样是商人们推销自己商品的最佳场所。这个新兴的庞大国家用这个如万国博览会一般的场所，向全世界展现自己工业化发展的成果。尤其是它的那个1918年新建的用钢铁与钢化玻璃建成的庞大的如水晶宫般的展览馆，水晶宫就像1851年万国博览会的英国的象征着维多利亚时代的辉煌的水晶宫一般，人们赞美这座通体透明，庞大雄伟的建筑时，为只有不到二十年历史的阿拉斯加人取得世界建筑奇迹感到无比荣耀和自豪。它亦同样证明着阿拉斯加人在科学技术上取得的进步！”

　　“不！今天时间已经晚了，现在先去酒店，我需要更好的休息。先生，我想问一下如果租用您的汽车每天需要多少钱。”

　　尽管对于科技博览中心以及那个水晶宫非常的好奇，但是艾伦还是按耐住自己的好奇心，决定先去酒店，毕竟在飞机上长时间的飞行已经耗费了艾伦大半的体力，只有休息好才能工作好是艾伦的原则。临了艾伦顺便问了一下租车地费用，毕竟自己可不是以游客的身份来到这里。租车显然要比坐电车、公共汽车更为方便。

　　“全天包车的基本费用是十二块钱。超出三十公里后按每公里0.5元计算。”

　　见这个洋鬼子愿意包车，出租司机连忙开口说道，包车从来都最受欢迎的生意。虽然一天下来，挣得钱不一定比拉散客多赚多少，但一般来说这活计胜在轻松，很少有包车的家伙一天下来坐在车上不下来的。

　　“嗯！明天早晨九点你准时到酒店来接我！”

　　阿拉斯加的薪资水平很高，像这种出租车司机平均一天可以挣个十块钱，虽然辛苦，但相比其他行当，这个薪资水平又要高上那么一截，所以这个司机的出价并不算高，毕竟十块是他们的平均工资，有时候一天挣个十五块也不是没有可能，所以包车价会稍微高上平均薪资那么一点。至于三十公里的规定，基本上没有可能超过太多，自己是商人不是游客，不可能一整天都坐在车上光看。所以他也没有提出异议。

　　“好了，现在先带我去黄金宫酒店，哦，是和平大道的黄金宫酒店。”

　　与出租车司机谈妥了价钱，艾伦便接着打量着眼前地这座城市，些时暮色已经降临。路边的商铺、百货公司的霓虹灯已经亮起，把街边染成了一片五光十色，艾伦突然有一种错觉，如果不是街道两侧的那些充满了太多东方韵味的建筑，艾伦突然有一种身在纽约曼哈顿的感觉。

　　黄金宫酒店要算是阿拉斯加历史最久，名气最大的酒店，虽然说历史最久，也不到三十年，但现在这家隶属黄金城财团的大型酒店集团已经发展成了全球最负胜名的国际化高档酒店管理集团，在全球拥有着一百多座黄金宫酒店，数百座黄金宫旅馆，阿拉斯加五十万人口以上的大中城市，全球百万人口以上的大都市现在基本上都有黄金宫酒店，至于黄金宫旅馆则是规模稍小的，一般都在阿拉斯加国内的中小城市或大型城镇中才有。不过做为总部的费城，有两座五星级的黄金宫酒店，一座在费城核心的唐山大道，一座在刚刚完工不久的新东城主街和平大道。

　　新东城主体工程都已经竣工，费城市的大多数政府部门，以及相当一部分工商企业总部都搬到了这里，当然，学校，医院、金融等机构也都有布局。可以说新东城做为费城市的新行政、经济中心的地位已经越来越得到了突显，似乎有意识的在首都费城形成了两个区域，切纳河以西的那一片原费城核心区成为了单纯的阿拉斯加全国性的政治、经济、交通、文化中心，体现费城首都地位的所在，而切纳河以东的新东城则成了费城市及塔纳诺河谷的区域行政经济交通中心，也可算是费城的副中心。

　　1918年在原址基础上进行的改扩建工程中，重新建造的科技广场的主体就是现在新的阿拉斯加科技博览中心——“玻璃之城”，是阿拉斯加第一座全用钢和玻璃建造起来的大型建筑，和1851年英国伦敦的那座“水晶宫”一样采用可重复生产地标准预制单元钢构件建成，只不过他的面积较之“水晶宫”远大出数倍，外观犹如山丘上伫立着的一块巨大地水晶。极为醒目而独特。这座由玻璃体和标准预制单元钢构件建成的建筑由数以十万计的玻璃框格构成极具现代感的幕墙。

　　“水晶宫”是外界对于阿拉斯加科技博览中心的别称，如同英国伦敦在1851年的为第一界万国博览会特意建成的主展厅水晶宫一般，从建成的那天起就吸引了所有人的目光。每当人们看到这座美轮美奂地“水晶宫”时总不吝于用尽一切词汇去赞美它，有时人们甚至忘记了它是一个工商业产品的展览交易中心。

　　“……地势高峻，望之巍然若冈阜。广厦崇旃，建于其上，逶迤联翩，雾阁云窗，缥缈天外。南北各峙一塔，高矗霄汉。北塔凡十四级，高四十丈。砖瓦榱桷。窗牖栏槛，悉玻璃也；目光注射，一片精莹。其外台观亭榭，园囿池沼，花卉草木，鸟兽禽虫，无不毕备……”

　　阿拉斯加国内的报纸曾经用这般词语来形容这个会让人遐想连篇的玻璃建筑。对许多人而言“水晶宫”或许是这个城市最美的一个梦境。就像它的前辈伦敦的“水晶宫”一样，同样采用标准预制单元钢构件建成的“玻璃之城”仅只用了十个月就全部装配完毕，相比于“水晶宫”仅只是多一个月而已。不过它的规模远比水晶宫的面积更大、结构也更为复杂。

　　当艾伦第一次站在这座巨大的玻璃建筑的面前时，忽然觉得冷。是谁说，太美好的东西总是太虚幻，也总是不长久。但是，这些话在这个叫做“玻璃之城”的建筑物面前，似乎有种被颠覆的意味。

　　“你在楼下看风景，看风景的人在楼内上看你！”

　　艾伦走进这座“玻璃之城”参观时，终于明白了为什么普林斯会在自己的《阿拉斯加印象》之中不吝词汇的去赞美这座被他称为“奇迹”地建筑，此时仅只是刚刚进入其中，艾伦和普林斯就深有同感。

　　“真的是太美了！”

　　艾伦想用所有的词汇去赞美这个“玻璃之城”，但一时却找不到合适地词语。似乎光是美这个词并不足以形容。

　　不过尽管这座“玻璃之城”让艾伦惊叹不已。但艾伦并没忘记自己来这里的原因。是为了在这里找到更多的商品，然后将其销售到美国。

　　“天！这里的产品真的像万国博览会一般丰富！”

　　有什么比一个商人进入无数种商品的展览中心更令他们兴奋的事情？当艾伦在展览中心内看着眼前种类繁多的商品时。威克斯知道自己来对了地方，这里就是自己的天堂，这里的一切都将会在未来给自己带来无法想象的财富。

　　如同刘姥姥进入大观园一般，此时地艾伦感觉自己就像置身于上帝的宝库一般，种类繁多的产品晃花了艾伦的眼睛，尤其是大量艾伦见所未见、闻所未闻的产品。

　　“这是打火机？”

　　拿起手中的这个做工精美的小玩意。艾伦按照员工介绍摆弄了一下，非常自然地划动火轮，伴着火石的火花，一个火苗冒了出来，没有金属打火机的那种点燃时带着煤油味，甚至于连火焰的大小都可以轻易的随意调整。

　　“先生。这是我们公司刚刚发明的液化气体打火机，在使用时，气体会从打火机的顶端喷嘴中喷出，由打火装置点燃，火焰的大小可通过调节喷气量来控制，当液化气体用尽后，可从打火机底部的活门装填。你看就是这里！用这个您可以在家里自行充气，而且使用非常方便。”

　　在标记着铁尼集团精品工业公司的展台旁，推销员立即热情的用英语向面前的顾客介绍着这种新式火机，眼前地这个人看起来就像是一个商人。而不是一个参观者。

　　“我们铁尼集团是专业化的高档产品制造和批发商，我们追求的永远是品质，并且致力于引领潮流，您看他的做工，除了机身是银质的之外，还用上华贵的彩漆。再刻上精致的图案和纹饰，做工非常考究。而且他还有一个好处就是在点烟时没有任何异味，您知道的，煤油火机的那味道被会破坏烟草的味道，您想出入高尚场合的绅士们，怎能忍受油味地污染……”

　　“的确如此！这种火机现在有出口到美国吗？还有他是不是你们公司的专利产品。”

　　摆弄着手中的精美的火机艾伦承认这种奢侈品如果推广到美国的，一定会受到那些绅士们的欢迎，奢侈品的利润从来都是最大的，但是前提是现在这种火机并没有出口到美国。那样自己才能够自由定价。不过这一切地前提是，这种火机必须不能侵犯他人专利，艾伦并不想陷入因为专利引起的官司中。

　　“先生，这可是我们公司的最新产品。昨天才送来，您是他的第一个参观者。而且新式火机已经取得了阿、美、英、法、德、中等十六国专利，受十六国专利法保护。目前全世界我们铁尼集团精品工业公司是这种火机的唯一生产商！”

　　见眼前的这个老外提及专利，推销员微笑着道。在阿拉斯加，从建国时起，专利权就得到前所未有的重视，一开始，甚至是强制性的，一切新产口都要求在专利权和专属权等方面做好专利和专属权保护登记，并且相关产品申报专利不只局限于阿美英法德等主要国家，而是扩展到了几乎所有有自主权的十六国，现在阿拉斯加的绝大多数产品都受到十六国专利法保护。

　　这么多年下来，阿拉斯加在全世界拥有的专利多达数十万种，当初力主企业要高度重视专利权保护的叶枫就能私下嚣张的狂笑过：“美国人的汽车工业追上来了？不用急，要让他们永远做追赶者，在专利保护期过去之前，他们一辆汽车上，汽车后视镜要付我们一美元专利费！连卯钉都要付我们一美分的专利费！还有诸如雨刮器……”

　　在看到那些专利证书的照片件之后，没有一丝的犹豫艾伦便立即定下了2000只火机，艾伦相信这种“无异味”的新式火机一定会受到那些富人的欢迎，一只火机2.8阿元，阿元与美元比值相差不多，几乎上也就是3美元，在美至少能卖到10美元，能够花起3美元买火机的人，根本不会在乎多花几美元。当然，2000只不多，但这只是试水，只要建立了联系，只要证明这种火机在美国受到欢迎，他愿意每个月从铁尼公司批发2000只，何况这种奢侈品多了就不值钱了，不值钱就不能称之为奢侈品了。

　　这时展览厅内的一辆轿车内传出的一阵美妙的旋律吸引了艾伦的注意力，他顺着声朝那辆轿车走了过去，声音是从轿车内传出的，就在艾伦准备一探究竟时，轿车内传出一阵激昂的音乐声，只见一人在穿着制服的推销员的介绍下正在转动着驾驶员右手边的一个圆纽。

　　“天！这是收音机！”

　　艾伦瞬间明白车内传出声音的是什么，是收音机！对于收音机艾伦当然不陌生，自从阿拉斯加在1917年一年之中建立起十余个广播电台之后，远比留声机更廉价的同样可以欣赏音乐的可调频收音机，就已经在美国普及开来。从家庭到酒吧、餐馆都可以看到这种可以听音乐、听新闻、听最新产品广告甚至于小说的收音机。而现在收音机竟然被装在了车上！

　　“先生，这是我们电子工业联合公司生产的新式车载收音机，有了它您可以一边开着车一边享受着美妙的音乐！”

　　推销员的话在艾伦地心中的掀起了一阵狂澜，艾伦的看着眼前的这个车载收音机，可以想象出这种收音机如果出现在美国市场，一定会受到所有人的欢迎。没有人可以拒绝在枯燥乏味的途中听着美妙的音乐声。满面惊喜的艾伦双眼放光的看着那个车载收音机，想象着其中包含的巨额利润，艾伦并没有注意到收音机中播放地新闻，只是要盘算着自己应该怎么样把美国的销售代理权拿到手。

　　就在艾伦压抑住心中的激动，抬头准备询问这个推销员相关售价和专利的事情时，突然如同着魔一般愣住了，他抬起头下载好看着这个展区前方不过数米的一个柜式展台上……

　　就在艾伦的身前，那辆轿车所在前方不过两米的一个柜台上，摆放着一个丑陋的方型盒子，似乎是木制的，但外形的丑陋此刻没有人去关注，此时的艾伦身边已经有越来越多的人涌了过来，都盯着那个丑陋盒子上的那块镜片上。

　　艾伦也是一样，他们的眼睛愣愣的看着那块镜片，似乎脑袋里突然停摆了，就边那个原本在介绍并调试着车载收音机的推销员此刻也不务正业，眼睛眨也不眨的盯着那个方盒子镜片上那略微有些模糊的图像……

　　“我宣布，第一届阿拉斯加全国运动会正式开幕！”镜片上，一个高大威严的男子浑厚的声音通过轿车上的车载收音机清晰无误的传到了在场众人的耳中……

　　话音刚刚落，图像中的那个蛋形建筑4周的礼炮一溜烟的窜上天去，在塔瓦尼那座被称为“金蛋”体育场内的观众顿时发出了欢呼的声音。

　　接着1923名乐师一起用鼓锤敲鼓，鼓还带夜光，一敲就发出微弱的光芒。乐师们敲鼓的姿势居然完全一样，就在这时，鼓的光芒汇成了60，50，40，30，20，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。轰隆隆，礼炮又从金蛋四周冒出来，炫丽无比，观众们的欢呼声有如雷鸣……

　　车裁收音机里突然传出来的礼炮轰鸣声，还有接着传来的一阵阵鼓声，一阵阵欢呼声浪，与那些不断变换的图像似乎形成了很好的互补，虽然有一些不同步，但仍然可以让人明白，收音机里的声音似乎正在解释着那些不断变换的图像是在做什么。

　　这时正在发愣的艾伦惊醒了过来，不完全是被收音机里突然中断音乐而后传来的那些声音惊醒，他是被图像变换的亮光晃醒的，也是被周围已经越围越多的好奇的人们挤碰之下撞醒的。

　　虽然回过神来了，但艾伦的眼睛仍然没有离开那个丑陋盒子，反而看得越发入神，似乎生怕错过了什么……

　　此时的镜片正在升旗了，几个费城人已经不陌生的一看就知道是中央警卫部队国旗护卫队装束的官兵捧着国旗，大踏步的靠近旗杆……居然可以听到脚步声，接着在升旗的那一刻，在科技博览中心，就在这个展台一带居然也听到了国歌——自由歌。所有人都像是迷失了思想一样，呆呆的看着，听着……是的，没错，艾伦终于转动了一睛目光，车载收音机上的声音似乎与那个丑陋盒子镜片上的图像形成了声像联系。

　　在黑白画面上，可以看到站在前方的那些首脑模样的官员和观众们也跟着在唱国歌，升旗完毕之后，又听见了啪啪的声音，如果没有这个方盒子，光听声音，也许一时半伙他们不会知道那是什么东西发出的声音，但是看着方盒子，再听到这个声音，所有在场的人都知道原来是礼炮，那个蛋形的建筑四周的礼炮一次次腾空而起，紧接就会看听到观众们一次次的呐喊助威。

　　忽然，蛋形建筑的上空出现了一个人影，一个吊在慢速行驶的飞艇吊篮下方的男子双手举着一个火把，似乎经过了装饰的火把，从蛋形建筑左侧的那一个高塔形建筑上方缓缓掠过，那个男子手上的火把点燃了一条连接着高塔的绳子，一丝火苗沿着绳子向着那个高塔的漏斗形塔口冲去，轰……塔口冲出火焰，即便盒子上的镜片只有黑白色，在场的人也知道那是火焰，一大团的火焰，同时飞艇带着那个男子向前缓缓掠过消失，镜片上又可以看到听到在场的那些人再一次呐喊，蛋形建筑四周的礼炮在人们的呐喊之下再一次窜上天去，这次的礼炮在天上足足持续了10分钟，是时间最长，也是最美丽的一次，即便只是黑白影像，在场的人也都知道，如此大规模的烟花礼炮火焰喷发，会是何等的美丽，何等的壮观……

　　接着，影像出现一队队举着旗帜，穿着短袖褂子，齐大腿的短裤的人，男装大概以红褂子、黄背心为主，女装大概以黄褂子为主，一直持续了近半个小时，通过画面，在场的人都已经知道，起码有上千人，大约分成了六七十支队伍进入了那个蛋形建筑里面。

　　这时主席台上的那个高大威严，但看上过应该也不过四十岁左右的男子说了几句激励，精神之类的话后，蛋形建筑里的人开始一起沿着因为画面不断切换显示出来的十来个出口走了出去，蛋形建筑里终于恢复了平静，不，应该说是科技博览中心的这个电联公司展览区内也恢复了平静……

　　“上帝，太不可思议了，这是什么，是电影吗，为什么没有看到发映机，为什么不用幕布，不，我知道，这不是电影，这绝对不是电影，上帝，这到底是什么！”艾伦重重的吐出一口气，很是失态的抓住身边那个似乎还没有醒过神来的推销员不住的摇晃……


第517章 要赚钱

　　“是的，这不是电影！”那个推销员被艾伦不住摇晃着，略微清醒了过来，嘴里喃喃的道。

　　“我知道那个盒子上的图像是什么，那是运动会，你们举办的那个第一届全国运动会，可是那在距离费城数千公里的哈德逊湾沿岸，而且已经开始好几天了，为什么这个盒子里会出现开幕式的画面！”

　　艾伦有些语无伦次，在来之前，他当然仔细了解过阿拉斯加，特别是这个规模庞大的运动会，他在美国的报纸上看到过。7月18日开始，当时的华盛顿邮报，纽约时报等美国报纸上还登出过开幕式的照片，就是刚开始看到的那个高大男子挥舞着手臂宣布运动会正式开幕的图片。当然他也知道那个男子是阿拉斯加国务卿叶枫元帅。

　　只是报上的图片是固定的，不是变幻的，而刚刚的画面却让艾伦有一种观看电影的感觉。画面连贯，将整个开幕式都清晰的放映了出来。

　　但这不是电影，艾伦知道，这绝对不是电影，看看这些场景，这些设备，这根本不符合电影放映的方式。而且自从阿拉斯加娱乐之城阿留申大力发展电影工业以来，有声电影早好几年就有了，根本不需要通过收音机来配合。

　　更重要的是现在已经是7月22日了，照报上公布的赛程表，运动会早已经开始举行正式的比赛，怎么现在收音机和那个盒子上才看到听到运动会开幕式的场景，最最重要的是，北洋省首府塔瓦尼与费城一在东一在西，距离太远了，声音当然现在可以传遍全球，但电影呢，不可能的，电影可不能通过电波传送。

　　这是一个大发现，很可能是划时代的大发现，不管是电影的另类新技术也好，一种全新的发明也好，艾伦知道，他这次费城之行的最大发现，他的最大商机就在于那个丑陋盒子，这一刻，甚至此前看到车载收音机的激动心情都不足此刻万一。

　　那个推销员此刻终于完全清醒过来了，脸上重新泛起了职业性的微笑，对着急不可耐的艾伦道：“先生，这的确不是电影，这是我们电联公司的大股东电子电器科学研究所的最新电明，叫做电视，跟收音机一样，都是接收的无线电信号，只是一个接收到的是声音，而电视则是接收到图像！”

　　“电视，它叫电视，请问这个电视售价如何，是否可以像广播一样大范围传送了，有没有正式生产，你们有专利权吗！”艾伦嘴里喃喃的念了两声电视，然后马上问道。

　　推销员这一次却摇了摇头道：“先生，这是电科所刚刚送来的实验品，具体情况我也不太了解，喏，看到没有，那位先生，他就是电科所的工程师，你不如直接去问他好了！”

　　艾伦随着那个推销员的目光，再次看向那个柜台，只见几个人正在收拾现场，其中一个穿着西装，显然极为精神的男子正像是抱着初生的婴儿一样小心的抱起了那个艾伦极为眼热的丑陋盒子。

　　那个男子跟艾伦一样，金发碧眼，很明显的西方民族特征，也许跟自己一样是英裔。

　　艾伦一阵激动，迈步便向那个准备离去的男子跑去。

　　“先生，先生，这个车载收音机……”那个推销员见艾伦似乎忘记了车载收音机的事情便要离去马上喊道，这个人一看就知道是商人，不抓住机会弄不好就要流走一笔大单呢。

　　“是的，我很感兴趣，只要一会，我马上回来！”艾伦朝那个推销员挥了挥手道，虽然很看重电视，但听推销员的口气这只是实验品，想要成为商品也许没这么快，艾伦要的是建立联系，而车载收音机则是现在最为现实的技术，他当然不想放过。

　　“先生，这位先生，等等！”

　　看到那个男子马上就要进入电梯，艾伦紧走两步，而且很无礼的在电梯按钮上按了一下，刚刚打开的电梯门便关上了。

　　那个男子有些紧张的抱住手里的盒子，回过身来看着艾伦，他旁边两个拿着其他设备和电线的男子更是一左一右走了过来，隐隐把艾伦包围了起来。

　　“别误会，几位先生，我是美国来的商人，我叫艾伦，艾伦·伍德，刚才这个，对电视，这个电视让我很震惊，我想了解一下，这个电视会出售吗，技术是否已经成熟！呃，还有，先生，这个电视是你发明的吗？”艾伦看到三人的架势，连忙摇着双手解释道。

　　那个抱着盒子的男子听了艾伦的话，似乎松了一口气，脸上有了些笑容，看着艾伦直接用英语说道：“美国人来的商人！英国移民？我也是英国移民，当然我们现在不属一个国家，我叫贝尔德，这个电视的确是我发明的，正确的说应该是我们电科所几十位同事一起工作数年的成果！”

　　“太让人震惊了，贝尔德先生，不得不说，这个电视的出现像是给我们打开了另一个世界，那么现在这个电视技术是否跟广播技术一样成熟，可以出售吗？”

　　不管如何先进的技术，在艾伦看来，最终只有成为商品，才能体现它的价值。

　　贝尔德闻言微笑道：“伍德先生，你很有眼光，我也相信，电视将会给这个世界带来不一样的改变，不过，你来早了，这只是一个实验品，我们采用了在塔瓦尼录制的影像然后又在塔瓦尼设立发送点传送过来，事实证明，也许不久以后，他也能够实现全球传送，但目前还不够，图像还不够清晰，信号接收能力也不够强，当然，最主要提暂时还没有解决声音同步传送接收的技术……”

　　很明显，这个贝尔德是个科研疯子，说起技术，就滔滔不绝，艾伦并不想听这些，忍不住出言打断了贝尔德的话道：“你是说，目前这个电视还不能成为商品，那需要多久，还有，他取得了专利权吗？”

　　贝德尔不好意思笑了笑道：“伍德先生，当然，这个技术跟我们的绝大部分技术一样受十六国专利保护，不过想要成为商品，具体说不上要多少时间，再说就算现在出售，你们美国也还不具备传送能力，他需要先建立一些配套设备和发射基站，我预计在我们阿拉斯加也许半年后，电视就将面向公众，但在其他国家包括美国也许至少还要一年。”

　　“一年！”艾伦闻言马上道：“那么，可以先预定这个电视的美国销售权吗，我可以付定金，需要多少定金？”

　　看到艾伦如此急切，贝尔德不由笑了，当然，看到有人如此看好自己的发明，贝尔德也很开心，考虑了一下还是对艾伦提了个醒：“伍德先生，我只是研究人员，其他的事情，你可以与我们电科所的生产商电联公司联系，不过伍德先生，我觉得还是提醒你一下更好，在我们阿拉斯加一般的重大技术商品很少有预定的情况，一旦面向公众销售，不管是本国销售权还是外国销售权，可能都会经过招投标程序，到时你的对手会很多，而且我相信，以电视的吸引力，你的对手都会很强大，如果你真的想拿下电视未来在美国的销售权甚至专利技术授权生产，估计你要准备一大笔钱，否则，这个商机一般人可能根本拿不到，起码拿不到一级代理权。”

　　这时电梯再次到了这一层，电梯门打开，贝尔德上前与艾伦握了一下手道：“很高兴认识你，伍德先生，也感谢你对我们的发明如此看好和肯定，从感情上来说，我希望未来你可以拿到美国销售权，但我无法对你提供直接帮助，一切要靠你自己的实力，有机会再见！”

　　看着贝尔德走入电梯，直到电梯门关上，艾伦还是发愣，好半晌才突然握起拳头道：“不，不管付出怎样的代价，我一样要拿到这个销售权，我要赚钱，一年之内，我要赚更多的钱！”

　　艾伦下定了决心，脑海里马上转起了念头，在考虑如何在一年的短短时间内赚到更多的钱。

　　“车载收音机……！”艾伦突然醒悟过来，是的，在这个科持博览中心就有机会……

　　感谢上帝！感谢阿拉斯加人！艾伦似乎从来没有如此的感受到前途之光明……

　　“加油！干掉他们！”

　　“伙计们，冲啊，哦，上帝，你们都是帮娘们吗……”

　　“北卑诗队，北卑诗队……又进球了，二比零，全运会足球赛四分之一决赛，北卑诗队对费城队，目前北卑诗队以二比零领先费城队！”

　　此时的塔瓦尼中心体育场，四万人掀起冲天声浪，各种呐喊声，甚至咒骂声此起彼伏，甚至将即时广播解说员的声音都压下去了……

　　“下半场已经过去二十分钟，目前北卑诗队仍然二比零领先，费城队队员虽然拼尽了全力，是的，我们看到，他们的队员都已经跑不动了，但实力的差距决定了结果，他们再努力也无法阻挡强大的北卑诗队的进攻……”

　　“北卑诗队的进攻一浪高过一浪，费城队就像漂浮在海上的小船，似乎随时都会被这股强大的风浪掀翻……”

　　“比赛过去八十分钟了，还有十分钟，费城队已经回天无力，是的，比赛到现在似乎可以提前宣告结束了，拼尽全力的费城队只能在场上疲于奔命，而且他们是在拼命防守，连北卑诗的半场都不能跨过一步了……咦，换人，费城队要换人了，哦，上帝，我没有看错，十五岁，准确的说还差三个月才十五周岁，费城队居然换上了一个只有十四岁的小男孩，刘宗平，我看看，是的，十四岁零八个月，无疑这是一个记录，成年足球赛中的一个记录，呃，你想问一下赛事主办方，十四岁零八个月，他达到了参加成年比赛的条件吗？还有费城队的教练，他也宣布放弃这场比赛了吗，派一个十四岁的前锋换下一个后卫？哦，上帝，这个世界太疯狂了……”

　　现场解说员喋喋不休，就是全场四万观众在那个看上去更像一个初中生的小男孩走上场时都是一片沉默，间或引起一片惊呼，但在体育场二层看台的一个包厢中却响起一片稚嫩的欢呼声……

　　“是宗平哥哥，宗平哥哥上场了……”

　　“宗平哥哥加油！”

　　“可是，哥哥，宗平哥哥看上去好小啊，我好怕，那些大男人好凶的！”

　　一大一小两个男孩雀跃着为刚上场的刘宗平加油，一个小女孩则半捂着眼睛担心的道。

　　看到三个小家伙的表情，叶枫微微一笑，一把搂过捂着眼睛的叶海琪，扒开他的小手道：“小琪在担心什么，是不是怕宗平哥哥被那些大男人欺负啊！”

　　叶海琪手被扒开，看了一眼场上，正好看到场上刘宗平接到球刚急驰了两步，就被北卑诗队一个后卫放倒在地，连忙呀了一声，捂起眼睛道：“宗平哥哥被打倒了！”

　　叶海琪直接用打倒来形容刘宗平的倒地……

　　包厢中这时也同样响起一片惊呼，甚至还能听到外面大看台上也响起连串的惊呼声。

　　俞安宁这时也很是担心的从叶枫手里搂过女儿，然后抱在怀中，再瞪了叶枫一眼道：“你应该跟费城代表团的人交待一声，宗平来了就来了，但不要让他上场啊，都还不到十五岁呢，要受了伤什么的，我看你怎么跟雄叔交待！”

　　叶枫还没说话，坐在叶枫一侧的青体部长戴维·约翰逊和北洋省长普林斯顿闻言一惊，约翰逊更是差点当场跳起来，被俞安宁和叶枫称为雄叔的还能有谁，又正好姓刘……

　　“这个小男孩是刘主席的公子？上帝，我马上下去，让费城队把他换下来！”

　　约翰逊起身就急急火火的要走出包厢，普林斯顿这时也有些脸无人色，刘宗平若受了伤，事情可大可小，大的方面来的，可能让刘楚雄甚至国会都对这种有一定危险的竞技体育持怀疑态度，间而就影响到北洋省的发展大计，小的方面来说，刘宗平是刘楚雄的儿子，受了伤，这事不好交待……

　　叶枫这时却马上伸手示意约翰逊和普林斯顿道：“无妨，不要去干涉，宗平喜欢足球运动，是他自己的选择，既然选择了这项运动，那就不能缩手缩脚，我想刘主席会更乐于见到一个有一股男人勇气的儿子，而不是一个凡事都要靠父辈余荫的胆小鬼。再说我想费城队的教练既然派了宗平上场，那就证明了宗平是能够对费城队有所帮助的，也证明了他的能力，你们这一干涉反倒对刘宗平的成长不利！”

　　不理会俞安宁的白眼，叶枫想了一下又对约翰逊和普林斯顿道：“关于刘宗平的身份，你们也不要去宣扬……”

　　“耶，宗平哥哥加油，冲啊！”

　　叶枫话还没说完，现场已经出现一片浩大的声浪，两个不知危险的小屁孩叶海城及叶海荣两兄弟可不像妹妹，正眼睛眨也不眨的相着场上……

　　叶枫等人也不由转过目光，盯向场上……

　　此时的场上，刘宗平突然从北卑诗左后卫脚下断球成功，接着依靠其矮小灵活的优势，左脚尖一捅皮球，球从那个左后卫右侧掠过，而刘宗平本人则如泥鳅一般从那个左后卫身体左侧绕了过去，风驰电挚般快跑两步，抢在过来补位的北卑诗中卫面前接到了皮球，然后顺势一拉，一个转身再次绕过了那名中卫，前方一片坦途……

　　“哦，精彩，精彩的过人，第一次人球分过，第二次这是什么动作，就像是跳舞，是的，皮球在这个小男孩的脚尖有如舞蹈，这是一种享受，这一刻，那些高大的比他大了可能几岁十来岁的北卑诗球员们就像是木头桩子一样，不堪一击……”

　　“加油，小男孩！”

　　“让我们来看看，这个小男孩还将给我们带来什么样的惊喜，冲刺，他就像一辆装了大功率发动机的小型汽车，在北卑诗队禁区内奔驰，要射门吗……”

　　看上去时间很长，但实际上不过数秒，带球狂奔的刘宗平直冲球门，右侧的两名北卑诗队中卫和右边卫，以及两名中场使出吃奶的劲正快速接近刘宗平，刘宗平此时已经与北卑诗守门员形成了一对一，北卑诗守门员半矮着身子盯着刘宗平和他脚下的足球，片刻也不敢放松，刚才的过人已经证明了这个小家伙的能力……

　　就在刘宗平欲起脚射门的瞬间，那个守门员突然突然如豹子一般扑向了已经近在咫尺的刘宗平……

　　不说现场观众，不说早已经兴奋的小脸通红的叶海城兄弟，就是叶枫，俞安宁，约翰逊甚至一直捂着眼的叶海琪此时都睁大了眼睛盯着球场上……

　　就在守门员扑向刘宗平的那一刻，刘宗平作势射门的左脚却轻轻在皮球上一拨，球向右侧滚动了不过半米，但本来即将倒地扑向皮球的北卑诗守门员瞳孔瞬间放大，他来不及做第二个动作了，刘宗平左脚落地，右脚在皮球上轻轻一推，守门员只能睁大着眼睛转头目视着皮球滚入了球门，撞上了球网，在刘宗平的身后身侧，已经扑了上来的北卑诗球员同样只能眼睁睁的看着眼皮球滚入球门……

　　这一瞬间，这一副画面似乎形成了定格，无数的闪光灯闪起一片亮光，球场上片刻寂静之后，突然暴发出一片整齐的欢呼声，惊呼声……

　　“球进了，不可思议，球进了，小男孩又晃过了守门员，抢在北卑诗队员回防之前打进了这一粒精彩的进球，精彩，太精彩了，毫无疑问，这是小家伙一个人的成功，仅仅上场不到两分钟，他以一己之力拯救了陷入绝境的费城队，加上补时还有也许还有九分钟，还有机会，费城队还有机会，只差一个球可以进入加时，打入两个球直接反败为胜也有可能，只有小家伙还在场上，费城队就还有机会……”

　　现场解说员似乎显得比观众还要兴奋……一个十四岁的小男孩上场两分钟就进了一个非常漂亮的入球，而且是以一己之力完成的，也许这个解说员认为这样下去，再打入两球不算什么难事……

　　“耶，球进了，宗平哥哥，你是最棒的！”叶海城举起小手臂大叫道，与场上看着皮球滚入球门后，同样挥起手臂满场狂奔的刘宗平形成了呼应，当然刘宗平只跑了几步，就被冲过来的费城队员们团团围住了。

　　叶枫看着几个费城队员将刘宗平的头发都揉成了鸡窝，也不由泛起了心慰的笑容。

　　这场球不管成败，叶枫都看到了刘宗平的努力和成功，不管成败，至少证明了刘宗平自己选择的道路对他个人来说也许并不算错误……如果是表现庸碌，叶枫不介意动用行政手段将刘宗平从歧途上拉回来，但现在至少表明，对于刘宗平来说，这可能并非是歧途……

　　就像叶海城一样，比刘宗平不过小了一两岁，同样喜欢足球，但那球踢得，水平简直让叶枫惨不忍睹，所以对于叶海城，叶枫可是坚决不同意他走入歧途的，喜欢可以，当成一个职业叶枫绝对不会容忍。

　　好在叶海城向来听话，学习成绩可是顶呱呱的，比刘宗平这个不务正务的小家伙要强得多，并没有因为业余爱好耽误学习，这也让叶枫内心小小的骄傲了一把。

　　倒是一旁一直没有怎么做声的普林斯顿的夫人附耳在俞安宁身边问了一句，叶海城三个小家伙为何叫刘宗平为哥哥！

　　叶枫也听到了，心里只能苦笑，都乱了，按道理，刘宗平这一辈，与叶枫自己平辈，是叶海城等人的叔伯辈，不过奈何刘宗平年纪与叶海城差不多，叫哥哥都叫成习惯了，两个更不懂事的小家伙更是跟着自家哥哥乱叫，弄得现在，年纪较大的岑娆等人叫叶枫为哥哥，叫叶海城等人为侄儿，而年纪较小的刘宗平等人也叫自己为哥哥，但叶枫的儿子却又叫刘宗平等人为哥哥……

　　简直乱七八糟，看来这以后还得纠正一下小辈们的称呼，否则以后更要乱成一团……

　　那边厢，听了俞安宁颇不好意思的解释后，普林斯顿的夫人也不由抿嘴一笑……

　　叶枫则将目光移开，转头看着约翰逊道：“那个……戴维，这一次的全运会，你一定要好好总结一下经验，总得来说，这次运动会到现在都算是很成功的，不过很明显，竞技水平有些参差不齐，足球类还好些，毕竟基础厚实，发展也很快，又得大众欢迎，各省市水平相差也不是太离谱，但其他项目就有些业余了，各省市水平也相差极大，竞技观赏性下降了不少，这对于体育热情，体育产业市场的培育很不利！”

　　约翰逊也连忙点头，毕竟竞技体育最重要的看点就是体现在竞争上，对手水平相差太远，这竞争观赏性自然会下降，没有了竞争观赏性，自然也很难引起民众的观看热情，不能引起民众对体育的热情和爱好，发展体育产业的资金和前途自然也会受到市场规模太小的制约。

　　“是啊，可以说除了足球类因为此前联赛的成熟，形成了相当几支实力接近的球队，提高了观赏性外，其他项目几乎全部参差不齐，个别省市在某些项目上简直是打败天下无敌手的气势，比如冰上好几个项目，北洋省几乎形成半包揽，篮球项目则基本上是中南几个省市唱独角戏，而帆船比赛则是安雷克奇一骑绝尘，其他省市只能吃灰！观赏性大大下降，观看的总人数还比不得一场足球赛的人数。”

　　这时普林斯顿道：“其实严格来说，我倒是觉得，是组织上有些问题，像马术，萨斯喀彻温包揽了大多数冠军，但这个马术运动历史可是很悠久的，比足球都要悠久的多，难道其他省市没有马术高手？不可能，只是我觉得可能很多省市并没有在这方面有效组织并将他们的高手选拔出来，只是最后拼凑了一支代表队而己。其他还有很多项目都是如此，比如帆船，朱诺，温哥华，哈城，新不伦瑞克，哪个省市没有高手，但看看赛场上出现的那些帆船运动员，只怕多半都是各代表团临时从政府企业单位里拉来凑数的。”

　　“嗯，不错，我也觉得是这样，在阿拉斯加赛马运动开展的很广泛，像阿留申，雷索卢申，维多利亚等赌城可都有赌马运动的，还有很多省市都有赛马会，会没有马术高手？但好像这次运动会都没有看到几个有名的马术高手。”约翰逊也马上应和道。

　　叶枫地位不同，平时是少有接触各类运动的，除了自幼爱好的足球，其他项目他了解并不全面，这时听约翰逊和普林斯顿一说，还真觉得有些不对劲！

　　“嗯，这样不行，这对于一场大规模的运动会来说也相当不利，也就没有起到举办这个运动会的根本目的，你们既然发现了这些问题，那有什么办法来解决吗？”叶枫摸着下巴说道。

　　普林斯顿毕竟不是专业的体育主管官员，听了叶枫的话后还在考虑，而约翰逊则马上答道：“各省市为何没能将各省市内的运动高手组织起来，一方面可能是因为时间太仓促，二来是因为除了足球和赛马现在已经开始出现一部分职业性运动员外，其他项目多是纯业余的，有些运动项目影响力有限，比赛也不多，那些省市官员们可能都不太清楚自己省市有什么特别有水平的运动员，所以要想解决这个问题，直接治本，那就是加强组织。”

　　“说说看！如何加强组织！”叶枫点了点头道。

　　“有两个步骤，其一是在全国运动会之下，积极推动各省市以两到四年为期限组织一些运动比赛，有条件，有市场的项目可以像足球赛事和赛马会一样组织一些规模较大影响力较大的联赛或专业锦标赛！这样起码本省市的高水平运动员可以逐步发掘出来。其二则是建立各类民间的甚至半官方，官方的体育类组织，有综合的，有单项的，比如田径运动协会，篮球协会，帆船协会，而田径运动又可能分多单项，自然还可以成立各省市的综合竞技体育协会等等，而且我看那些比赛就可以由这些协会来发起组织推广，同时一些运动员，不管职业的还是业余的，都可以纳入这些协会登记监管，这样一来，相信不会有太多漏网之鱼了。”

　　这些方式并不算新鲜，像这种体育组织，现在国际上已经出现不少，像后世有名的国际奥委会、国际足球早十几年前就成立了，阿拉斯加实际上同样也有一些民间组织，只是阿拉斯加做为新兴移民国家，民族成份多样，这些组织虽然同样也有一些，但没有得到监管，影响力也远远不足，规模也不是很大，很多都是小圈子，小范围的，比如安克雷奇就有帆船爱好者协会，但影响力仅限于安克雷奇，在全国层面上却没有更大的组织。

　　所以听了约翰逊的话，叶枫大为点头，其实约翰逊的意思很明确，就是建立有层次的，从国家到地方，从综合类体育组织到单项目体育组织，加强协作联系，同时肩负起协调组织的功能。

　　“这的确是个办法！”叶枫微笑道：“不过，要注意两点，其组织身份的界定，其功能的界定必须做好，不管是民间的，官方的，前提是他们都要遵守国家法律，这一点不能违背，这样的组织不是政府单位，他们该发挥什么作用，如何发挥作用必须从一开始就厘清，嗯，我看青体部的功能也要稍做调整，未来的青体部应试从直接具体的事务中抽身出来，着重发挥出服务，监管的功能，监管这些组织的组建运营，为这些组织提供一些政府层面的协调服务工作。”

　　约翰逊和普林斯顿一边听叶枫说话，一边不住点头，这种组织多半还是要以民间组织为主，毕竟国家不可能设立这么多政府性部门来管理多达可能数百上千项的体育运动。由民间来组织才有可能，但又要避免这种组织最后全部成为了一个事实上的官方机构，所以叶枫为青体部设立的监管功能就很重要。

　　叶枫可是记得后世的天朝体育，那些所谓的民间组织，其实都是笑话，那些组织领导人全是正儿巴经有级别的行政领导，他们主管这些项目，拼的是成绩，拼的是金牌，把它当做政绩，外行领导内行，只顾眼前利益，不顾长远未来的情况比比皆是。叶枫可不想未来的阿拉斯加也走上那样的道路，政府是政府，民间组织是民间组织，政府的功能是服务与监管，具体相关事务比如赛事组织，运动员管理，运动标准，运动纪律则由相应的民间组织自行处理这才是合理的。除非他们违背法律，否则政府单位就不应过多的干涉其内部的具体事务。

　　当然，这样一来，可能陆续出现的众多组织，监管功能就显得犹为重要的，相应的，青体部未来的权利实际上也得到了增强，其责任也显得更为重大了，青体部也不会像现在一样颇有些游离于政府边缘的味道。

　　约翰逊这个青体部长自然是很高兴的，叶枫认可了他的处理办法，又直接点明了青体部的重大作用，这是对约翰逊本人，对青体部工作的肯定和加强。

　　“这样，这次运动会结束后，我便组织青体部展开对这方面工作的专门调研，力争尽快做出具体方案，确立组织方式和监管方式。”

　　叶枫闻言微笑着点头，考虑了一下又道：“对了，戴维，在国内加强组织的同时，我们阿拉斯加也应该面向世界，积极的加入到国际间的体育合作，比如那个奥委会和国际足联，我们也应该加入，与其他各国家展开合作，当然，以我们的地位，该掌握的话语权一定要拿到。还有一些目前世界上还没有的国际性组织，其实我们也大可能牵头成立吗，不要小看了这些国际组织，有时候，对于一个国家的国际影响力来说可能会有很大的帮助。”

　　“原来国务卿也有这个想法！说实话，这个事情我一直想向您提出来的，特别是那个奥委会，他们已经组织了几届全球性运动会，但我们却还游离在外，所以我已经跟奥委会取得联系，力争今年加入这个组织，还有，我准备一两年后申请将全球性的奥运会放到我们阿拉斯加来举办。”约翰逊笑道。

　　叶枫呵呵笑道：“可以，不过好像前几届的奥运会都赔本了吧，要放到我们阿拉斯加，就应该想想办法，先不说赚多少钱，赔本太多就划不来了，嗯，好像那个国际足联到现在还没有什么全球性的大赛事吧，我倒是很看重这个，足球赛事毕竟观赏性强，在全世界也颇有基础，我们阿拉斯加更是有一大帮对此项运动感兴趣的民众，拥有良好的市场基础，我看不妨由我们牵头，加入这个组织后拿到一定的话语权，然后提议搞一个全球性足球赛事，就由我们阿拉斯国来承办好了，我估计比现在的奥运会可能还更有市场，更能赚钱！”

　　叶枫一口一个赚钱，把俞安宁弄得有些不好意思了，看着普林斯顿的夫人笑了笑道：“有时候，我都不知道他是商人还是国务卿了！”

　　“嘿，夫人，可不兴背后编排自己的丈夫吧，正是因为我是国务卿，所以才要考虑赚钱，这是为国家赚钱，总不能让国家贴钱去给世界体育做贡献吧！”叶枫却是听到了俞安宁的话，回头看着自己的妻子呵呵笑道。

　　普林斯顿和约翰逊两人不知如何插话，都只能傻傻的点头……

　　几人聊的入神，此时才重新将目光转回足球场上，不过正好看到了裁判吹响终场哨……

　　叶海城兄弟有些无精打采，虽然刘宗平很努力，但估计是配合不够熟练，加上费城队整体实力差距实在太大，最终面对提高了警惕的北卑诗队，费城队也没有能够再入球，反倒是强大的北卑诗队被刘宗平那个连过两人，最后连守门员都骗倒的精彩入球给激怒了，后来这段时间基本上就是由北卑诗发起了更为凶猛的进攻，终于在终场前一分钟，他们利用费城队后卫失误再入一球。

　　比分最终定格在三比一，费城队输了，输得毫无脾气，若不是刘宗平的那个入球，也许费城队连块遮羞布也没有。

　　看到叶海城兄弟犹如霜打的茄子，似乎比场上那个还有些郁闷的刘宗平还要在乎这场球的胜败，叶枫一把搂住两个儿子笑道：“胜败乃兵家常事，你们应该为宗平感到高兴，至少他努力了，还发挥的非常出色，他的失败只是因为对手实在太强大了，你们也要记住，不只是赛场上，其他任何时候都一样，不管面对多么强大的对手，只要你努力了，你付出最大的精力，不管最后是成是败，那都不重要，最紧要的是不要因此而沉沦，不要因此而泄气，你们上学时应该学过了‘失败乃成功之母’，这一次失败了不要紧，总结教训，不断的完善自身，严格的要求自己，提高自己的能力与水平，那么总有一日可以击败自己的对手，不管对手如何强大，只要你不断的进步，再强大的对手在未来也可能在你面前变得弱小！”

　　“当然面对比你弱小的对手，也不要轻视，任何对手都有变强的可能，你轻视，那么可能你就会在他们面前变得弱小，不管任何时候，都要让自己不断的进步，只有那样，你才会尽可能的不被你的对手超越！”俞安宁也一边抚摸着已经睁着亮晶晶的大眼睛的叶海琪的脸颊一边同样看着叶枫搂着的叶海城兄弟接着叶枫的话道。

　　两口子借着机会倒是给儿女进行了一番教育，叶海城兄妹其实也只是似懂非懂的点着小脑袋，至于他们到底听懂多少，有什么关系呢，等他们慢慢长大了，就会明白的更多……

　　“爸爸，我们过几天回去好不好？”叶海城突然仰起脑袋看着叶枫道。

　　叶枫愣了一下，作为国务卿，叶枫不可能一直呆在这直到运动会结束，实际上明天，叶枫就要返回费城了，不过现在正逢暑假，叶海城兄妹其实也很少离开费城，这一次来到北洋，自然是欢喜的紧，还有好多比赛可以看，倒是有些不舍得回去了。

　　叶枫摸了摸叶海城的脑袋，又看了俞安宁一眼，微笑道：“爸爸还有工作，所以呢，明天必须回去了，不过，这样好不好，让妈妈带你们在这里玩，玩到暑假结束都可以！”

　　“哇哦！我就知道爸爸最好了！”叶海城还没说话呢，最是贪玩的小不点叶海荣倒是先蹦跳了起来……其实一场比赛他又能看懂什么呢，小孩子只是喜爱热闹罢了！


第518章 人间地狱

　　叶枫回到费城并没有几天，俞安宁便带着两儿一女回到了费城，毕竟在阿拉斯加与后世的天朝正好相反，因为多数省市冬季寒冷漫长，在阿拉斯加一个整年就是一个学年，上半年是上学期，下半年是下学期，寒假长，暑假短，通常是寒假可能达两个半月之久，而暑假可能最多就是一个月不到。

　　“我看还是西北大学第一附属中学吧，西北大学好歹是我们黄金城集团投资的大学，教育质量完成是信得过的，在那里我放心些！”

　　眨眼到了8月31日，在叶氏庄园召开了一次重量级的会议，说是重量级，是因为在座的有阿拉斯加总统和国务卿，但这只是一次家庭会议，会议的内容则关乎着叶海城同学明年在哪里上学的大事。

　　此事看似很小，但在叶氏庄园来说却不得不重视，关乎下一代教育的大计，轻易马虎不得，何况是阿拉斯加第一家庭的子女教育问题。

　　在阿拉斯加，属于义务教育阶段的小学、初中、高中分成两种类型的学校，一种叫自主招生学校，即不按学区地域划分的学校，这种学校多属名校，有公立，有私立，也有公私参股的，另外一种叫做地区学校，顾名思议就是每一个划分的学区内都会有的学校，属于政府指定义务教育学校，多属公立学校。

　　相应的按照阿拉斯加的升学规定，小学升初中，初中升高中，即分为两种升学考试方式，一种是自愿填报，有信心的同学可以提前自由申报心仪的学校，不过考试由被申报学校组织考试，时间并不一定，但大约都会在10月份完成，虽然这种升学考试所有人都有选择权，都可以申报，但一般来说，进行这种考试的多是各学校成绩较好的，也不涉及什么学区划分，看中哪所学校，大可以报名参加该学校组织的考试，一般也只有那些教育质量好，比较出名的学校才会接到同学申报，当然多是自主招生学校。

　　另一种就是常例了，小学六年级和初中三年级同学在学期结束前，凡是没有提前考试并被某所学校录取的同学都要参加统一考试，小学由市县（区）的教育部门组织，中学由省（直辖市）级教育部门组织，到时按照各校录取分数线一个个录取便是，当然，因为是义务教育，就算考得再差的同学也不用担心没有书读，完全不及格的肯定留级那是不用说了，成绩较差，上了及格线，但没有考上自由录取学校的，则会按照学区制，按地域划入一个个教育部门指定的地区学校就读初中或高中，当然，这种地区学校教育质量肯定也比不得那些可以自主招生的名校了。

　　叶海城同学成绩大好，在唐山小学的成绩向来列年级前三之内，提前选择申报名校那是肯定的，只是在填报哪所学校上，一家四个大人却是争得不可开交，便是稳重如叶文德都与老婆向铃争得面红耳赤。

　　听到向铃要叶海城入西北大学附属第一中学，叶文德立马便反对：“我看还是在唐山中学更好，西北大学虽是我们黄金城集团所有，在阿拉斯加也是数一数二的大学，但大学与中学不同，论中学教育质量，在费城起码有上十家可与西附一相比的，唐山中学正是其一，在这里顺势升学，一来木木将来不用再适应新环境，估计会有相当一部分小学同学处在一班，二来离着家里近，我们接应着也方便不是。”

　　向铃立马起身，在茶几柜下面捣腾了半天，拿着一份折叠好的报纸打开道：“唐山中学虽然也算是名校，可是你看看，老头子，去年的升高考试，成绩最好的是西附一，唐山中学都排到十名开外了，根本没有可比性嘛，远就远点好了，不过一两年之后，你也轻松了，我们两个人照顾三个小不点，还怕远上那么一点不成，再说还有工人，还有警卫呢，有汽车呢，也不过就是十来分钟吧！”

　　升高考试，指的是该校初中升高中的考试，自然的小学升初中就叫升中考试，每一个学年结束，喜欢搞各种排名的淘金报或淘金潮杂志都会依据两个考试的升学率来排定各名校座次，升中考试排定的是各小学座次，将会成为那些家里小孩即将上学的家长们参考的主要指标，自然升高考试就成了中学座次排定的标准，相应的很多家长也会依此而当做即将升入初中的选校参考标准。当然还有高考，即高中考试，那决定着高中学校的座次，不过高中升学上去，就是自费的高等教育了，各人兴趣不一，爱好不一，在阿拉斯加考大学也不算很难，可不像后世的天朝，高考成了人生分界线，一考天堂，一考地狱。

　　所以从高考后被大学录取的数量或者进入著名高校的数量来判定哪所高中更好并不确切，也不可能只以分数来判定哪个高中更好，最多只是一个参考，关键还是看各高中学校的软硬件，氛围，教育制度等等来判定。倒是升中，升高考试以升学率来排座次更准确一些。没看堂堂阿拉斯加第一夫人都收藏着一份排名表么！

　　“小小年纪，坐汽车上学接送像个什么话，体现我们的地位还是怎么着，就定在唐山中学，走路不过十分钟，多走走路是好事！还有啊，你那都是去年的排名了，信不得，前两年，西附一好像也没排第一吧。说不定今年排第一的就是唐山中学了！”叶文德立马反对。

　　“不可能，西附一背靠大树，占了第一哪能下来，只会越来越好，咱黄金城集团的学校还能差到哪里。警告你，不要跟我争，你要再跟我争，明儿个你去接送海城，不要我老太婆操心了！”

　　两人你一句我一句，互不相让，甚至互相威胁，倒是让叶枫和俞安宁都插不上话了，正主叶海城同学更是被晾在一边，自个儿趴在沙发上看连环画看得入神呢，似乎浑不知道爷爷奶奶争的是自己的未来。至于叶海荣和叶海琪则是站在爷爷奶奶面前，一时看看奶奶，一时看着脸红脖子粗的爷爷，似乎大觉有趣……

　　看到两老都争得不可开交了，叶枫不得不插话道：“爸妈，我说你们急什么啊，这不还有个把月嘛，再慢慢考虑就是，再说，这事可是关系到木木的，你们也应该发挥民主，让木木自个选才是。”

　　俞安宁也连忙笑道：“是啊，爸爸，妈妈，也不用急在这一时，凭咱们家木木的成绩，不管是西附一还是唐山中学或是别的名校那都没有问题，是不是，木木！”

　　俞安宁说着搂着趴在沙发看着连环画，两耳不闻窗外事的叶海城笑道。

　　争得脸红耳赤的叶文德和向铃都有些讪讪，也看着叶海城道：“那行，木木，你自个选，是西附一还是唐山中学，你选哪个爷爷奶奶都支持你！”

　　叶海城抬起头来，歪着脑袋考虑了下，眼神里突然闪过一丝狡黠的神色，然后一本正经的问道：“那，是不是我选第三中学，爷爷奶奶也支持！”

　　“第三中学？不行！”这一回，叶文德和向铃倒是异口同声了，就是叶枫和俞安宁也慌了。

　　开玩笑，第三中学，虽然也是自主招生学校，勉强算是名校吧，但跟西附一和唐山中学这种正经名校没有可比性。

　　更重要的是第三中学现在逐渐有了一个特点，那就是特长生特多，什么特长生？一是体育特长生，二是艺术特长生，三是科技特长生，总之在大多数家长眼中，这所中学的学生全是不务正业的或是严重偏科的，当然在某些人眼里，这所学校可能比西附一、唐山中学更有吸引力，两个月前，在全运动足球赛上一鸣惊人的刘宗平就是这所学校的高材生，当然不是文化高材生，而是体育高材生，以十四岁之龄入选费城市足球队，还成为了全运会足球赛最年轻队员，上场最年轻队员，入球最年轻队员，最佳进球奖得主，总之荣誉多多，现在在全国都小有名气，听说好几家顶级足球俱乐部都描上了他，若不是在阿拉斯加不管从事何种职业，都必须完成义务教育这一硬性要求，估计现在刘宗平书都不用读就会被俱乐部挖走了。

　　想当初为了刘宗平到哪所中学读书的事情，刘楚雄可是愁了好几天的，叶枫可不想跟雄叔一样。连忙也道：“这个，木木，三中就不去了吧，那在南城呢，这也太远了，比西附一还远上两倍呢，你看你宗平哥哥，都只能寄宿，你不想去学校寄宿，一周才能跟爸爸妈妈，爷爷奶奶呆上两天吧！你若不寄宿，以后爷爷奶奶年纪大了，也不可能总是去接你，当然坐汽车没有问题，但是木木，你愿意看到自己在学校成为另类吗……”

　　为了打消叶海城去第三中学读书的念头，叶枫绞尽脑汁想了一大堆理由，直到看到叶海城嘴角泛起调皮的笑容，叶枫才脸红的醒悟过来，坐到叶海城身边，搂住儿子拍了两下道：“好小子，居然还会捉弄你老子了！”

　　叶海城撇了撇嘴道：“是爷爷奶奶说的，去哪里都支持嘛，爸，你也说了，要发扬民主！”

　　阿拉斯加总统和国务卿都被噎住了，好半晌，叶枫才一本正经的道：“鉴于全面的民主制度效率太低，所以我们只能实行有限度的民主，西附一，唐山中学，二选其一，这两所学校我们充分尊重民意！”

　　“这不是真正的民主，这是打着民主的旗号实行专制！”小小年纪的叶海城一语道破真谛，让几个大人都大感惊异。

　　叶枫没好气的瞪了叶海城一眼，叶海城扁扁嘴，还小大人似的叹了一口气道：“哎，那就……西附一吧，我想换换环境，交一些新朋友！”

　　“哈，木木乖孙，奶奶没有白疼你，对，换换环境，交新朋友，你看看，木木多懂事！”向铃听了叶海城的话，不由大喜，乐得跟什么似的，直接抱住已经十二岁的叶海城亲了一口，完了还得意洋洋的向叶文德炫耀了一番。

　　叶文德大感郁闷，不由的作势瞪了叶海城一眼，紧接着又对叶海城笑道：“虽然木木没有选择唐山中学，但我还是很高兴，至少那理由还过得去，好，爷爷支持你，就上西附一！”

　　一家人就这么决定了叶海城同学未来至少三年的学习地点，似乎并没有考虑过叶海城能否过得了西附一的考试关，不过，也难怪，唐山小学可是真正的名校，历来其年级前百都不用担心考不上名中学，像叶海城这样基本上没掉出过年级前三的，考上西附一肯定不在话下，再说，西附一是什么学校，真要叶海城发挥不佳，差那么一点，叶文德，向铃谁也不会吝啬开点后门的。这可是关系自家孙子未来前途，丢点面子算什么。私营学校，又是自家开的，走个后门算不得什么大事，当然，若是公立学校，或者要挤占其他人的教育资源，他们自然不会这么干。

　　这时佣人陆续将晚餐端上餐桌，准备吃晚饭，客厅的电话却急促的想了起来，没等佣人去接，叶文德立马拿起电话，但听话筒里说了一句话，叶文德便说了声：“知道了，立即发出通知，召开部长级紧急会议！”

　　挂了电话，叶文德看向叶枫道：“饭吃不成了，接到东京急报，一个小时前，日本关东地区发生强烈大地震，灾情极为严重！”

　　叶枫愣了片刻，马上神色恢复如常，点了点头，便起身拿起公文包，跟向铃，俞安宁打了声招呼，两父子像急匆匆的前往唐山大道的自由宫。这种大规模会议，而且极为正式的会议，就算下班，也不会放在叶氏庄园的文山阁，肯定是要去自由宫或者国务院那种正式的办公场所。

　　对于关东大地震，一开始叶枫确实是愣了一下的，对于关东大地震这个直到二十一世纪都仍可称为全球最大灾难之一的大地震，叶枫还是记得大约的时间，虽然不记得具体哪个时间段，但还记得是1923年9月1日。

　　叶枫之所以发了一下愣，就是因为现在才8月31日，看上去，历史被改变了，关东大地震提早了一天，但紧接着就反应过来，他一时忘记了，在阿拉斯加，实行几个时间，而费城与日本相差了十六个时区，即费城还在8月31日18时的时候，日本差不多就是9月1日中午12时了。记得关东大地震的确好像是中午发生的，因为正在中午做饭时，间接促生了地震引起的大火漫延，加剧了关东大地震的损失。

　　反应过来之后，叶枫心里倒是没有多少担心了，对于关东大地震，叶枫其实还是有一些准备的……

　　向铃和俞安宁婆媳两人只能相对无语，这种情况并不经常发生，每次发生必然都是大事，刚才他们也听到了，日本关东大地震，才一个小时就电报说灾情严重，可想这次大地震必然不简单，具体政务他们不能干涉，只能由得两人去了，好在他们也不担心两人饿肚子，碰上这种饭点的时候，就算开会，还能让大家饿肚子不成。一般都是部长们一边端着饭盒一边讨论国家大事，这种会议，一般有一个形像的说法“饭桌会议”，就像叶氏庄园曾经有过的饭桌会议差不多，当然规模一般都会大上许多，也不会有餐桌酒水，只是总统、部长们手上各端个盒饭扒拉两口完事。

　　1923年9月1日，星期六，横滨——东京地区人来人往，热闹非凡。商人和上班族还在办公楼里忙碌，家庭主妇们则开始烧火煮饭。因为是星期六，车站上排满了准备外出度假的人们。1919年的战争阴影似乎正在逐渐远去……

　　11点58分，关东平原地区突然发出了一阵阵“嘎嘎”的声响，大地上下抖动起来，接着便是一阵紧接一阵的摇晃。一向宁静沉稳的大地此时却躁动不安：左右摇摆，上下抖动、起伏，人们仿佛置身于峰谷浪尖的海面上的一叶小舟中，无法站立，无法走动，只能听命于那失去往日平稳的大地的摆布。

　　这场突如其来的大地震震级达到了里氏8.3级（后来日本人定为7.9级）。其袭击范围之广，受害面积之大，死亡人数之多，实为日本历史上所罕见。

　　地震的震源在东京湾西南的相模湾。沿此海岸除东京和横滨两大城市外，还有许多小城镇，统称关东地区。这里人口稠密，工业发达，经济繁荣，是日本政治、经济、文化中心。震中距横滨约60多公里，距东京约90多公里，因为这一地区覆盖着松软的冲积层，一些抗震性差的木造房屋大多在地震中完全倒塌毁坏，损失严重。

　　人们被颤抖的大地抛向空中，非死即伤。没有死伤的人们试图逃出摇摇欲坠的房屋，可是双脚不听使唤。那一排排、一栋栋扎根大地的各种房屋也经受不住大地剧烈抖动的“考验”，摇晃、瓦落、墙倒、屋塌。能经受如此严峻“考验”的房屋寥寥无几。

　　因此，那些勉强挣扎逃出房屋的人也没有摆脱厄运，或被倒塌的房屋砸死、砸伤，或被埋在废墟中。一些人则被突如其来的大地震惊骇得麻木了，眼睁睁地看到倒塌的楼房向自己扑来，坐以待毙。

　　地震发生的隆隆声、受伤者的呻吟声、没有受伤的人的呼喊声响成一片，令人毛骨悚然。大多数人在地震造成的大地颠簸中无所适从，被活活埋在倒塌的房屋里。许多人尚未来得及弄清楚发生了什么事情，便一命归西了。

　　那些压在倒塌房屋里的人们无力自拔，那些侥幸活着的人也无力前去拯救。一个人即使没有被地震夺去生命，但也只能眼见自己的亲人在瓦砾堆下垂死挣扎，直至死神降临。倒塌房屋废墟下没有受伤或只受了点儿轻伤的人也没有人前往救助，几天之后，也因饥渴交并，气绝身亡。

　　关东大地震中，除房屋倒塌造成了重大的人员伤亡外，大地也张开了血盆大口——地震造成的大裂缝，直接吞噬着人类的血肉之躯。有些人侥幸逃出了即将倒塌的房屋，却又掉到大地的裂缝中，被冒出的地下水活活淹死；没有被淹死的想从裂缝中爬上来，可是那“血盆大口”——裂缝又忽然合闭上，许多人被活活挤死。汽车掉进地裂后，地裂合并时，汽车连同车上的人被无比强大的压力挤成了铁饼、肉饼，地裂中不时传来撕肝裂胆的嚎叫声。有的地裂中喷出了水柱，直射地面，挤死在地裂中的人的尸体被强大水流喷到地面。一些压在瓦砾堆中的人，被地下冒出的水淹死。地裂将房屋撕成两半，把屋里的人统统吞到地裂里。

　　剧烈的地壳运动使山崩地裂，多处出现大塌方。一座大森林以每小时九十多公里的速度从田沪山上滑下山谷，碾过一条铁路，带着一大堆人体的碎片注入了相漠湾，方圆几公里的海水被染成了红色。在根川火车站，一列载有200名乘客的火车在行进途中与一堵地震造成的泥水墙相撞。180多米宽、15多米深的巨大塌方把这列火车连同车上的乘客、货物统统带进了相漠湾，顿时无影无踪，车上乘客的命运不言而喻。一些村庄竟被埋在了30多米深的地震造成的泥石流、塌方中，永远消失在地球上。

　　东京地区的高楼在地震中悉数毁掉。东京等地有许多侥幸躲过了阿日战争东京大轰炸烈火的古建筑和现代建筑的精品之作却在这次的天灾地震中化为一堆废墟，日本全国约有1/20的财产在地震中被大自然毁坏。

　　地震、地裂、泥石流、大塌方，一个接一个倒塌的楼房，使活着的人惊恐万状，拼命乱跑。人们在求生的欲望驱使下，盲目逃命，相互推撞，被踩死、踩伤的人不计其数，惨相环生，目不忍睹。但比地震这种惨相更糟糕、更可怕的事情发生了。

　　大地震破坏了关东地区的煤气管道，四处燃起大火。然而，大自然似乎疯狂了，对地震、火灾似乎仍不“满足”，又因地震引发了海啸，滔天的海水向灾难深重的日本关东地区袭来。地震、火灾、海啸，水火交加，把关东地区变成了人间地狱。

　　地震发生时，恰值中午，东京等地的市民忙着做午饭，许多人家炉火正旺。大地震袭来，炉倒灶翻，火焰四溅，火星乱飞。东京、横滨虽然开始火势很小，但因为地下供水管道破坏，消防设施也已震毁，许多街道拥挤狭窄，消防人员根本无法扑火。救火人员千方百计从水沟和水井中抽水，但是无济于事。当大火临近时，人们争着携带家财用具，拉着人力车逃命，结果堵塞交通，贻误救火，而且把火带过马路，使火势不断蔓延。火长风势，风增火威，熊熊烈火卷起阵阵旋风又使着火区不断扩大。

　　位于关东地区的东京、横滨两大城市不仅人口稠密，而且房屋多为木结构，接着地震又将煤气管道破坏，煤气四溢，遇火即燃。居民的炉灶提供了火源，煤气、木结构房屋又是上好的“燃料”，几种因素的组合，使东京、横滨等地变成一片火海，爆炸声、火灾中人们的呼救声此起彼伏。地震后，火魔开始了在关东地区的肆虐。

　　火灾发生后，本来火势就难以控制，可是地震带来的冲击波又在这一地区激起了巨大的狂风，失火地区马上变成了一片火海，风助火势越烧越烈。不仅如此，狂风还把火种向四面传播。火种传播到哪里，哪里便燃起冲天大火。工厂在燃烧，学校在燃烧，居民住宅在燃烧……统统都在燃烧。

　　整个东京被烈火吞没，仿佛天在燃烧，地也在燃烧。烈火蔓延之快，超出了人们的想象。在烈火蔓延过程中，凡遇易燃、易爆物品，不是发生大爆炸，就是火焰冲天。由于大部分地区的房屋已在大火前被地震差不多夷平，所以大火可以畅行无阻。东京等地的消防队倾巢出动，准备同火魔搏斗，但由于地下自来水管道遭到破坏，根本找不到水源。消防队员自然无法赤手空拳同大火搏斗，更加之倒塌的房屋已将各条街道堵塞，消防车根本无法通行。消防车进入火场后也寸步难行。面对大火和面对地震一样，人们差不多束手无策，任其肆虐。

　　最为悲惨的是那些被压在废墟中的幸存者，如果没有大火，这些人还有获救的可能。大火燃起后，许多废墟、瓦砾中的幸存者被大火活活烧死。一些逃脱地震灾难的人被大火包围。滚滚浓烟将他们熏倒，烈火将他们烧死。空气中到处弥漫着被烧焦的人肉的刺鼻臭味。

　　关东大地震时间并不长，可是地震后的大火却一连烧了三天三夜，直烧得天昏地暗，直到将火场内所有的东西都化为灰烬为止。好不容易逃脱地震的人们，在惊恐万状中又要躲避可怕的火魔。慌乱的人群离开居民区，离开火场，拥向室外的空旷地带。街道、广场、公园、海滩、学校的操场等地，都成为人们逃避大火的避难场所。一时间，许多空旷地带里挤满了人群。

　　一家军用被服厂拥有一个与体育场相仿的空地，里面挤满了几万名避难者。这里的四周还未起火，暂时还算是安全地带。挤到这里的人群还未来得及庆幸逃脱虎口，大火便从四面八方向这里迅速扑来，大火以最快的速度包围了被服厂，包围圈越来越小。困在包围圈中的灾民乱成一团，像无头的苍蝇四处乱撞，即使不被大火烧死，也被踩死了。所有的出口都被烈火封死，人们已无路可走。大火开始吞噬每一个人的生命。

　　许多飞溅火星随风而至，衣物家什开始燃烧，最终整个避难广场成为一片火海。有不忍烧烤的人跳入河中，不是淹死就是被高温河水烫死，最终3.8万人活活烧死于此地。

　　大火燃烧了3天，直至可烧的烧尽。关东大地震引发的次生火灾，燃烧时间、过火面积和死亡人数等在灾难史上留下了难以忘却的印象。这一幕与1919的东京大火何其想似，甚至比1919年的东京大轰炸引起的大火更为猛烈，面积更宽，至少那时除了大火，没有地震，没有海啸。何况因为那一年的大轰炸，现在的很多日本城市特别是东京，还有许多战后临时建造的简陋建筑，不管是防震还是防火能力都极为差劲，这更进一步造成了关东大地震引起的灾情漫延……

　　东京全城在这场灾难里丧生的人中，80%死于震后大火，幸存者多数被烧伤。在横滨一个公园区里，为逃避大火，几百人跳入水池中。人坐在水里，只有头露出水面，企图以这种方式逃避火魔。但大火袭来后，火星在他们头上乱飞，头发多被烧着。横滨公园里想逃脱大火的24000多人被烈火团团围住，活活烧死烫死。连公园里的湖水也被大火烤灼得热气腾腾，跳进湖里的人被湖中热水烫死。大火把日本关东地区变成了人间地狱，到处充满杀机。

　　经历这一幕的人又一次想到了1919年的那场东京大火，曾经在东京的海军宾馆的花园水池中就有成千上万的人在水里烧成黑碳。

　　令人不可思议的是，这一次连海滩上的人们也无法保全性命。几千灾民逃到了海滩，纷纷跳进大海，抓住了一些漂浮物和船的边缘。水火本不相容，跳到海水里躲避烈火似乎理所当然。

　　可是，这时却完全变成了另外一回事。几小时后，海滩附近油库发生爆炸，10万多吨石油注入横滨湾。大火引燃了水面的石油，横滨湾变成了名副其实的火海。在海水中避难的3000多人被大火烧死。水中尚不能躲避火魔，那么在整个关东地区几乎无处藏身了。在横滨市，大火烧毁房屋6万多栋，约占全市房屋总数的60%。

　　因此次地震震中在相漠湾海底，又造成了大规模的海啸。由于强烈的地震，使海底地壳发生大规模运动，大岛附近海底最大垂直移动达400米，向北移动了4米。馆山附近海底隆起，向东南方向移动了3米。如此剧烈的海底地壳运动，致使海水涌起滔天巨浪，猛烈冲击着海岸。地震、火灾之后，大规模的海啸又发生了。

　　为逃避地震和火灾，侥幸逃生的人群开始寻找一个建筑物倒塌后压不着、大火又烧不到的地方暂时栖身。能满足这两种要求的地方只有海滩、港口和码头。于是，恐惧的人们纷纷涌向东京、横滨等地的海滩、码头、港口。

　　但地震造成的海啸，掀起滔天巨浪，恶魔般疯狂地扑向相漠湾沿岸的港口、码头、海滩——那些灾民们以为是安全的栖身场所。大海一下子失去了文人笔下的温柔和浪漫，变得狰狞可怕。避难的灾民看到十几米高的横空巨浪铺天盖地地涌来时，又慌忙向内陆奔命，践踏致死者无数。

　　其实，想从海啸的虎口逃生也难于上青天，不比从大火中逃生容易到哪里，因为巨浪是以每小时750公里的速度扑向海岸的，所以岸上的人瞬间即被大浪吞没，比火势漫延还要快得多，无数人或被卷到了海洋深处，或被大浪抛向半空，有的则被巨浪抛向陆地。那些停泊在各港口、码头的各种船只不是被凶猛的大浪击碎、击沉，就是在海啸冲击下相互撞沉。海啸退却后，又将这些碎船全部卷走。横滨港曾停泊着一艘较大的渔船，巨大的海浪将其击成碎片，船上的人无一幸存。

　　东京、横滨两地刚刚在战后重建，甚至大部分才刚刚投入使用的新港口、码头设施、地震中毁坏的房屋也被海啸中的巨浪洗劫一空。狂暴的大海平静后，东京等地的海滩变成大垃圾场，到处都是木制房屋的屋顶、床板、门窗、船的碎片和人的尸体。海面上也漂浮着类似的东西。

　　但这些残留物只不过是大海狂暴发怒后所剩下的、来不及和潮水一同退去的一小部分，绝大多数被大海吞没，早已无影无踪。这次地震造成的大海啸共击沉各类船只八千多艘，东京、横滨、横须贺、千叶等地的大小港口、码头在经历了1919年的大轰炸摧毁后再一次统统瘫痪。甚至这一次下来，自军舰完全覆灭之后，日本民用船只也大大减少了。

　　灾难，浩劫，无法想像的浩劫，比战争时期的大轰炸更让人无力的人间悲剧，这一切让已经在战争中饱受摧残甚至至今尚未能从19年那场战役中回过神来的人们感觉到深深的痛苦，日本，关东平原已经成为人间地狱！似乎全世界，似乎连上天，似乎连他们世代信奉的天照大神都要抛弃他们了……

　　这种情绪进一步漫延，特别是在一些有心人的鼓动下，似乎要点燃冲天怒火……

　　现在的日本仍然是多病无能的大正天皇在位。在19年的那场失败的战争后，让日本彻底丧失了好不容易赢得的大国地位的大正天皇更是威信尽失，虽然最终他保住了自己的皇位，阿拉斯加最终也没有强迫取消天皇制度，但他已经没有权利，自那之后，衰落的大日本帝国已经由他的儿子，现在23岁的皇太子裕仁摄政。

　　地震发生后，为了提防有人趁火打劫，裕仁和他的幕僚派出了500多只信鸽进行联络，以弥补电话线中断、信息不通之不足。

　　当然，与此同时，裕仁紧急约见了阿拉斯加西太平洋联指司令兼驻日军队司令马功成元帅，希望阿拉斯斯加派出军队协助抗灾，同时要求马功成暂时允许日本保留的仅仅十万治安警卫队由日本方面全权自由调动，希望暂时取消大规模调动需阿驻日军队司令部批准的规定，以便于提高效率迅速投入救灾。

　　征得马功成有限度放宽调动条件的许可后，裕仁皇太子立即要求大阪、名古屋，神户，京都，仙台等地共集结派出3.5万治安警卫队官兵，加上关东一带本身驻防的3万余人，十万治安警卫队此时已经有超过三分之二集中到了关东，开始在受灾城市巡逻。那些借灾后混乱之机发不义之财的人很容易被发现。

　　因为被烧死的死人身上的金银珠宝，会发出一股强烈的刺鼻臭味。任何被发现带有这种特殊臭味的、值钱东西的人，都会被当场处死。

　　但裕仁皇太子调集军队不仅仅是为了维持灾区的秩序，还另有企图。他通过福田正太郎大将宣布实行日本已经不存在的军法管制，然后，指责指责朝鲜人和社会主义者冒犯了神灵，导致了这场大灾难的发生，还无端指责他们企图趁火打劫。

　　福田正太郎是1919年阿日战争后剩余不多的现役日本将军之一，目前还担任着治安警卫队的司令官，但是这个人却隐藏的很好，实则此人骨子里也是一个狂热的军国主义分子，只是阿日战争后，军国主义早已经在阿拉斯加强力压制下失去了生存土壤。但关东大地震的爆发，多数民众经由此次大灾看到了1919年的因阿拉斯加轰炸引起的东京大火重现的一幕，在内心里引发了强烈的仇视情绪。

　　在那些狂热的军国主义分子的蛊惑甚至使一些惧怕神灵的日本人信以为真，逐渐的，这种指责慢慢的偏向了，他们在隐晦的提醒日本灾民们，是阿拉斯加人对日本神灵的不敬导致了这种灾难的爆发，看看他们的军队，他们的军队正在看戏，在看着日本人民被大火，被开裂的大地，被滔天巨浪吞噬。

　　这一刻，似乎此前一直隐伏的反阿势力开始抬头，看到了日本复兴的契机，他们开始行动起来，大约有4000名不幸的朝鲜人被日本军国主义的“黑龙团”赶到一起，百般嘲弄、污辱，进行所谓的“街道审判”后，推到地震幸存者面前斩首示众。这些人成为地震灾害发生后无辜的政治上的替罪羊。

　　朝鲜人现在基本上等同于阿拉斯加公民，但从法律上来说，他们又并非正式的公民，日本反阿军国势力似乎打算通过这种方式逐渐将民众的仇恨的情绪彻底调动起来，将仇视的目光引向阿拉斯加，他们想利用天灾调动全日本人的仇视情绪将阿拉斯加军队赶出日本，解除日本头上的绳索，崛起复兴，重现明治荣光……

　　甚至有部分华人，可能还是阿拉斯加籍的华人在混乱中被故意当做朝鲜人处决，他们在试探，在试探阿拉斯加军队的反应……

　　天灾未尽，人祸又生……


第519章 他山之石

　　1923年9月1日的关东大地震爆发，在全世界引起一片惊呼，随着消息传开，统计的损失越来越大，全世界各国也开始对此次日本地震事件提供各种援助。

　　而做为现在日本事实上的保护者，阿拉斯加政府在日本地震灾难发生当日，即由阿拉斯加总统叶文德发表公告，号召全国人民本着人道主义精神，对日本人民给予力所能及的帮助，助日本人民渡过浩劫。

　　日本大地震次日（9月2日），阿拉斯加就立即委派副国务卿兼外交部长雅克·勒布雷前往日本驻华使馆表示慰问，并在随时勒布雷亲往日本灾区进行慰问并进行灾情调查。

　　9月3日，阿拉斯加内阁召集会议，阿拉斯国国务卿叶枫提出，对于日本震灾，“我国本着救灾恤邻之义，不容袖手旁观，应由政府下令，劝国民共同筹款赈恤”。

　　内阁一致通过了5条援日救灾决议：除了分别电令驻日军队司令马功成元帅，驻日大使朱庆文、驻神户总领事馆紧急协助勒布雷外长调查灾情之外，国家另拨款100万阿元援助日本，并要求“各省长官联合绅商地方团体组织日灾急赈大会，与政府一致进行”，同时“派遣商船运送粮食药品及红十字会赴日”。

　　9月4日，叶文德以总统令的方式号召全国人民“广募捐款，尽数拨汇，藉资拯济，以申救灾恤邻之至意”。内阁还邀请各界名流，如赫尔曼，伯瑞，徐纲等人，共同商议援助日本的具体事项。会议从中午一直讨论到傍晚5时，进一步决定：通令各省（直辖市，自治区）一律筹款赈济；迅速运米60万石到日本；暂时解除粮食输出之相关各项禁令；邀请各慈善团体、红十字会及银行、新闻、商会、军警各界组织日灾协济会等。

　　在政府号召下，全国人民积极响应。面对着曾在四年前打得不可开交的大敌，如今的被保护者，阿拉斯加这个庞大的移民国家出现了罕见的凝聚力，上下一心、各族协力。

　　9月4日，阿拉斯加工商总会决定：“购办面粉万包，米万包”，并垫付500万阿元，由克拉伦斯·伯瑞、徐纲购置面粉及装船，郑宝生办理报关。黄金城贸易集团则派出两艘大型轮船免费运送。他们的效率非常高，在9月4日当天，满载着面粉和大米等第一批救灾物品的“大洋”号货轮，就起锚驶往日本，这成为日本接受到的第一笔国际援助，也成为到达日本灾区的第一批国际船只。

　　9月5日，阿拉斯加红十字会理事长、医务长亲自率领“男女医士十四人，救护员二十八人，书记会计各三人，女看护士四十人，队役四十人，现款五十万阿元，药料等品七十余大箱”，于9月6日乘瓦尔迪兹海军司令部派出的锡特卡号补给舰起程前往日本东京参与赈灾工作。这是到达日本灾区的第一支国际医疗救援队伍，当然在阿拉斯加人眼中，他们认为是内部救援。

　　9月8日，驻阿留申的国家电影管理局，阿拉斯加演艺协会发起成立了“全国艺界国际捐赈大会”，各电影，戏剧，演艺明星都参加了义演，为日本赈灾筹集了七十万阿元。同时阿留申五大院线集团联合阿拉斯加各大电影公司展开赈灾义映，连续三天放映收入筹集六百余阿元义映资金投入日本救灾，同时阿拉斯加书画艺术协会通过拍卖，为日本赈灾筹集款项，拍卖的画作包括会员们收藏的唐寅（唐伯虎）、刘墉（刘石庵，即“宰相刘罗锅”）、吴昌硕、李梅庵、钱季寅等诸多华人名家精品。共得赈灾资金百余万元。

　　阿拉斯加教育部、教育学会发起成立“救济日灾会”，全国各大、中、小学都成立了“募捐队”，除向学生及家长募捐外，孩子们还手执‘救命’、‘恤邻’等字样小旗，沿途演说，挨户劝捐，精神充足，言论切当，路人颇义之。

　　而曾为日本殖民地的朝鲜，则在9月10日在汉城中央公园集会，朝鲜银行、汉城银行公会捐助50万阿元购买米面10万石及大量药品。世界红十字会朝鲜分会决定拨付5万元赈灾，派代表携带粮食、衣物、药品赶往日本。

　　台湾方面，台湾省长柳向荣召集台湾各界人士会商援助日本灾区。台湾红十字会、台湾报界公会，台湾商会等纷纷行动，筹粮筹款，支援日本。

　　与此同时其他各大省市、自治区也都捐出大额粮食、物品和款项。

　　9月2日起，阿拉斯加国内各界开始踊跃捐款损助，至10月份时，光是阿拉斯加捐赠的物资财务总计就达上千万阿元，并且阿拉斯加工程兵部队，阿拉斯加科学研究院，阿拉斯加各大建筑工程公司等相继派出了数量多达三千余人的地震救灾人员，工程师和地震科研人员抵达日本，参与抗震救灾。

　　10月1日，一个极其震憾的消息传来，阿拉斯加联合银行，阿拉斯加通商银行，育空储蓄银行在内的阿拉斯加银行联合会宣布将在未来一年内共同向日本方面提供不低于二十亿阿元的低息贷款，用于日本灾后重建。真正的财大气粗，即使有钱如美国，听到这个数目时也有些吃惊，虽然只是贷款，但要知道如此庞大的数额，光是利息也足够惊人，这种低息贷款比常息只要低上哪怕一个百分点，也是好上千万，这等于阿拉斯加银联会一下子向日本捐了千万以上的资金。

　　相比阿拉斯加，美国，英国，法国，中国甚至苏联都陆续宣布向日本提借援助和贷款，当然各国损款损物同样可观，不过他们的目的就不一定纯洁了，虽然是打着人道主义救援的旗号，但做为日本的保护者，阿拉斯加很清楚，这些国家借机再次渗入日本才是他们的主要目的，所以除了损款捐物，日本方面来者不拒外，对于贷款，却在阿拉斯加秘密干涉之下由日本皇室委婉拒绝了。甚至就连各国派出的抗震救灾援助人员也有大部分被阿拉斯加有意拦阻未能入境。

　　唯有对中国，稍有些区别，毕竟中国不同于其他国家，本身他们所能提供的帮助以其财力来说也会很有限，二来，因此前的二十一条等原因，即便现在日本人已经被打成阿拉斯加保护国，但中、日两国矛盾和仇恨并非如此容易化解，中国的能力也不具备在日本影响到阿拉斯加统治地位的可能。

　　阿拉斯加以一国之力，对日援助就占了所有国际援助的三分之二以上，对于日本抗震救灾来说，无疑是一个坚固的后盾，但援助是援助，与此同时，阿拉斯加的军队也并未闲着……

　　随着灾情日重，阿拉斯加从大地震开始以来，已经连续召开过几次不同层次的会议，可以说这一个月来，几乎每天的会议都侧重于对日本地震的话题。

　　对于日本，严格来说，在阿拉斯加人心目中是很复杂的，起码对于唐人来说，特别是知道后世历史，对日本人所犯罪孽有所了解的叶枫，对于关东大地震更是别有一番感受。

　　从感情上来说，叶枫甚至很乐于见到日本大地震，震得越厉害越好，就算将整日本岛都深入大海他会很高兴，但从道义上来说，这是天灾，即使日本到现在为止仍然有大量反阿军国势力存在，甚至在此期间，这些人利用地震兴风作浪，但数千万日本平民是无辜的，而且现在的日本也不具备后世那种侵略全球的能力了，日本人没有能力也没有可能再犯下后世那种罪孽，这场地震让日本遭受了巨大的损失，给日本人精神上，物质上造成了无法想像的伤害。不管什么仇，在叶枫看来，在这场地震中也报得差不多了，剩下的就是帮助，人道主义帮助，一条条鲜活的生命需要帮助。

　　何况以现在阿日之间的关系来说，做为保护者，阿拉斯加必须对自己的被保护者提供帮助，否则就真的会被那些反阿军国势力利用，奸计得逞，让日本平民对阿拉斯加爆发严重的抵触情绪。

　　“地震，以及由地震引发的火灾、海啸给日本造成了巨大损失。东京、横滨在这场灾难中受害尤深，其次是横须贺和千叶。东京城内85%的房屋毁于一旦，横滨96%的房屋被夷为平地。共有25.3万所房屋毁于地震，44.7万所房屋被大火烧毁，海啸卷走、冲毁的房屋也达到了868所。整个关东受灾地区，14.3万人丧生，20多万人负伤，财产损失高达300亿阿元，无家可归的难民亦数以百万计。人口稠密的东京地区受灾最重，死亡人数也最多，达到7.1万人，其中大火烧死5.6万多人，海啸吞没了10000多人，地震中房屋倒塌压死了3000多人。”

　　在刚从日本返回的外交部长勒布雷汇报此次关东大地震的具体损失数据时，叶枫则在沉思。

　　看数据，此次日本地震在人员伤亡上还比不上四年前的东京大火。四年前的东京大火，光在东京就造成了二三十万伤亡，东京大半个城市在大火中化为灰烬。

　　而这次的地震而是波及到整个关东平原数万平方公里上的数个城市，其中有东京，横滨两个人口密集的大都市，还是千叶等拥有数十万人口的中型城市，最终只有不到二十万人丧生，这个数据其实已经算是侥幸了。

　　而这其中当有一个重要的原因，就是四年前的大轰炸，包括东京，横滨，横须贺大内的大部分城市都遭到了极大的破坏，特别是东京，虽然四年重建，东京城已经重新具备了大都市气象，甚至比以前更现代化，但当年大火的破坏实在太彻底，这导致现在的东京城并没有四年那样强大的容纳能力，现在东京城大约只有原来的三分之二大小，许多重建工程还没有完成。甚至有些地区的重建受经济制约还没有开始，所以四年来，包括东京和横滨在内有不下数百余万人不得不被迁移到了名古屋，神户，仙台，甚至内地一些小城镇，以解决居住生活问题，关东平原人口的下降，现在看来反而对日本来说是一个不小的帮助，否则这次的关东大地震，这个伤亡数字只怕还要上升一大截。

　　“从这次的关东大地震当中，可以看出，这种大自然的破坏力之强实属罕见，我们阿拉斯加也应引起极高重视，因为我们阿拉斯加环太洋各省市都属地质活动频繁的板块，很多城市甚至就位于地震带上，包括首都费城，第一大港安克雷奇，还有温哥华，朱诺，阿留申，阿瓦琴等几个大城市几乎都是如此，特别是安克雷奇和阿留申，几乎可以说就坐在了地震口上，以安克雷奇现在的情况，若是爆发一场关东大地震一样的大型强震，那么给我们所能造成的损失只怕比东京，横滨有过之而无不及。”

　　听完勒布雷的汇报后，叶文德这个国家元首首先想到的是自己的国家。其实阿拉斯加环太平洋一带与日本列岛所处一样，都属于太平洋板块挤压处，包括阿拉斯加半岛，堪察加半岛等地跟日本列岛一样，都处于绝对的地震带，未来爆发强震的可能性同样很高。

　　而偏偏现在阿拉斯加经济最发达的地区就在包括阿拉斯加半岛的环太平洋一带。从关东大地震的损失可以看出，若这种强震发生在阿拉斯加环太平洋任何省市，同样都会带来不可想象的巨大损失。

　　他山之石可以攻玉，而他人的经验教训同样可以看成自己的经验教训。

　　叶枫这时从沉思中回过神来，听到父亲的话后，也点了点头道：“这次关东大地震损失如此巨大，在我看来有三个主要原因，一是地震的爆发非常突然，此前没有任何征兆，据说，日本方面最权威的地质科学家甚至都没有任何人意识到这次强震爆发的可能性，甚至听说他们一个著名的地质科学家还曾经否定过关东发生地震的可能。”

　　叶枫说到这个原因时，勒布雷马上应和道：“的确如此，我在日本了解到一个事情，早在1906年和1915年日本东京帝国大学理学系地震专业的大森房吉教授和他的助手今村明恒副教授两次就东京是不是将会有大地震袭击进行了争论。今村副教授根据历史地震分析，提出东京存在发生大地震的危险性，并且强调要特别注意火灾的发生。作为日本地震学界泰斗的大森教授，以避免人心混乱为由，一直否定。后来从澳大利亚传来消息，就在9月1日地震发生当天，大森教授访问澳大利亚悉尼天文台。当地时间下午1时09分，当他来到天文台地震观测室的瞬间，地震仪的记录笔突然发疯一样大幅摆动，‘太平洋的什么地方发生大地震了’，大森一边说一边仔细分析地震记录，顿时，他惊呆了，大地震似乎就在东京附近！不久，就传来了东京大地震和大火的外电。从这件事情可以看出，不管日本地震科学泰斗或其他研究人员出于什么考虑否定地震发生的可能性，但至少有一点可以证明，那就是对于地震预测，对于地震发生的可能性，对于地震一旦发生将会造成多大的损失，多大影响并没有引起他们足够的重视。”

　　勒布雷说的这个事例很好的印证了叶枫所说的第一条理由，叶枫等勒布雷说完，才微笑着接着说了下去：“第二个原因，自然是因为地震爆发的主要地区位于人口密集区，关东平原是日本人口最稠密，经济最发达的地区，生活工作在关东平原的人口几乎占了全日本的三分之一，若不是因为重建速度跟不上，他们四年内转移了一部分到其他地区，这次的人员损失可能还会更大。”

　　“嗯！”叶文德马上点头道：“这正是我最担心的地方，对比一下，可以看出，我们阿拉斯加现在的情形同样很相似，虽然我们拥有着远比日本大上数十倍的领土，但现在我们人口最密集，经济最发达的地区也相对集中，至少目前是如此，而未来，因为这些地区基础较好，必然也仍然会是人口较密集的地区，像河南省，去年的人口就达近七百万，多集中在中南半岛一带，若加上位于中南半岛的安克雷奇，位于不远的费城，还有本身就可称地震岛的阿留申，还有朱诺在内的内湾航道一带，可以说中央地区集中了现在全国将近20%的人口，这就是近两千万，加上同处于太平洋地震带的温哥华，南北卑诗省，堪察加半岛，千岛，库页，滨海，阿尔丹，东科雷马等省市，这个人品数还将上升数百万，虽然算起来，这个地域仍然远比日本全岛都大上许多倍，但我们的城市化率比他们更高，多数人口集中城镇，而地震则谁也无法预料会在哪一个城市发生，因为我们所处的地震带比日本还要长，环太平洋一带都是真正的火山和地震带，若不在城市聚集区发生还好，万一若发生在安克雷奇，费城等大城镇带，只怕给我们所能造成的损失比关东平原只会大不会小。”

　　自从阿拉斯加划分了八大军区和六大联指后，相应的对于本土省市和海外省市也就有了地区性的说法，比如加拿大军区所在省市现在统称为加拿大地区，中南军区所在省市称为中南地区，中央军区所在则称为中央地区，而太平洋西、南、东三大联指所辖范围的几大省市则统称为太平洋地区，地中海联指则称地中海地区，东非和西非两联指所辖则统称为东西非地区，这就形成了全国十一大地区的说法，这种说法已经逐渐成为了大家都认可并常用的地区性名词。

　　而根据目前的全球地震带划分，阿拉斯加现在十一大地区中，中央地区大部，北方地区西南部，中南地区西部，河东地区大部，远东地区全部，贝加尔地区东部，太平洋各岛几乎全部都属太平洋地震带的范围，而且是地震带核心区，此外，地中海地区全部处于亚非欧板块地质活动频繁区域，即也是处于这一地震带的核心，东西非地区中，东非坦噶尼喀又是非洲印度洋板块地质剧烈运动区，算起来，等于全国十一大地区，九个地区都处于地震威胁之下，而且都是一定会发生地震的地震带核心区域，最多只是会有大小的区别罢了。

　　这样一算下来，与会各人都有些吃惊，相当于阿拉斯加两千多万国土除了加拿大和西伯利亚地区，就没有几个太平地方，且全部位于地震带中心，不发生地震的概率实在很小，若不发生关东大地震那样的强震还好，若发生的话，以阿拉斯加的城市化率，不管是人员还是经济损失，肯定都会非常的大。若发生在人口最稠密，经济最发达的中央地区的话，那可能不会比关东大地震的损失轻到哪里。

　　关东大地震的损失是多少，300亿阿元的经济损失就是一个极其惊人的数目，这个损失数目便是放到后世，放到二十一世纪，也是一个认人咋舌的巨大损失，何况是现在，若在阿拉斯加这么来上一下，又发生在中央地区的话，只怕能够让阿拉斯加的经济发展遭到前所未有的打击。

　　众人吃惊之中，叶枫神色凝重的接着道：“第三个原因，在我看来也是造成这次关东大地巨大人员伤亡的最大祸首，那就是关东或者说日本人的建筑方式，严格来说，这次地震若只是地裂或者海啸，那么人员损失可能至少下降一半以上，甚至可以下降更多，十几二十万的伤亡，很大一部分是因为大火而死亡，或被直接烧死，或为躲避大火乱跑而被地裂海啸吞噬，或被大火烧垮的建筑压倒而至被浓烟熏死，这跟日本人大量采用木制甚至纸质建筑有关，这一点在我们阿拉斯加现在倒是较少了，以前阿拉斯加很多地区也大量采用木建建筑，但随着我们城镇化率推进，大量采用现代化建筑方式，所以木制建筑大部分只出现在人口稀少的乡村了，并不如日本城市那样，连城市中心区都有大批低矮的木制纸制建筑，但是我们也不能高兴，因为有一点，那就是我们的房屋在此以前没有过多的注重防震性能，至少可以说没有引起足够重视，你们可以想像，若发生关东大地震这样的强震，我们现在各大城市的动辄高达十数二十层，甚至三四十层的建筑能否抵御这种强度的地震，若这种大楼成批倒下，我估计损失比木建建筑燃烧可能还要惨烈，而且我们也要注意到我们大部分城市城镇绿化率比较高，城市城镇周边也多是浓密的森林，若真的因地震也引起大火，就算比不上日本地震引起的大火，但也同样不能不防。”

　　叶枫这样一说，立马又引起会场一片热议，不过叶枫所下的这个结论，却引起了争议，并不是否定叶枫的结论正确与否，而是对于叶枫所下的结论该如何在阿拉斯加预防引起了争论。

　　刘楚雄就首先说道：“可以肯定，若发生关东地震那样的强震，我们的现有建筑可能百分之八十都无法抵御，就算不倒下，也肯定会开裂，但如果是发生在震中，我估计也没有哪种建筑可以抵御得了，按国务卿的结论，那么想要预防这种强震，我们阿拉斯加只有两种办法，一种是投入巨大的资金，加强建筑防震结构能力，这么做的话，那么可能我们原来一千万就能建成的大楼，现在需要多投入至少数百万元才有可能，但地震到底何时发生，如何发生，在何地发生，我相信这是一个世界性的难题，现在没有任何国家有能力准确预报地震的发生时间和地点，那么我们投入如此巨大的资金，可能到建筑自然使用时间到期都没有发生地震，这多投入的资金岂不是一个巨大的浪费。第二个办法，我估计最好的就是迁移，将我们的多数人口和建筑都逐渐迁往地震发生概率极小的地区，比如加拿大地区和西伯利亚地区，但是这在我看来，就是因噎废食的做法了，不说海外，我们本土六个地区都位于地震带中心，但这六个地震带所在地区，为何会有如此快速的发展，吸引如此多的人口，兴起如此多的城市？就是因为他们所具备的地缘优势，所具备的自然资源，所具备的土地资源决定的，难道就因为一个不知道如何发生，何时发生，何地发生的地震将这千余万平方公里的土地都扔在那里？”

　　这时叶文德也点头道：“是啊，虽然位于地震带，但历史所有记录表明，像关东地震这样的大地震发生概率还是不算大的，一些小地震只要加强防范，我想可能造成的损失会很有限，而大地震有时数十年甚至上百年也不一定会发生，因噎废食当然不可取，至于投入大批资金进行不知道是否会有用的防震建设，同样会是一个很大的浪费，在我看来，同样不可取，如果那样做，只怕这种投资还会远高于重建一个遭受地震灾害的大城。”

　　与会人员也都认可这种说法，亲自去过日本做调查灾情的勒布雷这时也马上道：“不错，这次在日本，我了解了一下，日本属于地震多发带，自其有历史以来，发生过的大小地震已经数不胜数，但像关东地震这样规模并造成如此重大损失的地震也是屈指可数，甚至可以说这是唯一一次让日本人遭到如此巨大损失的灾难，从中可以看出，就算位于地震核心地带，多发地带，能够造成强大破坏的地震发生概率也是极小的，当然一旦发生这种地震，从此次损失也可看出，其破坏力之大也不能不防，所以我认为，对付这种自然大灾，预防是肯定的，但应该量力而行，不应太过激进，否则这只会挤占大量资源而造成比地震爆发损失还要更大的浪费损失。”

　　九巨头当中，已经有三人明确表示了意见，其他人当然也都认同，其实便是叶枫自己也是认同的。

　　对于地震灾害的预测和预防都是一样，是一个很难彻底解决的难题。不说现在，就算在后世到了二十一世纪，这都仍然是一个难题。

　　就以后世的日本为例，关东大地震和地震次生灾害，特别是地震火灾的人员伤亡和财产损失是前所未有的。它使日本民族得到了血的惨痛教训，也对日本的防灾工作产生了深远的影响。从此之后的复兴计划和城市建设中，日本特别注意城市避难场所的设置、河川公园防火带的建设、各社区防灾据点的规划等，并且逐步形成了比较健全和完善的法制体系。

　　1961年日本颁布《灾害对策基本法》。在“灾害对策基本法”中，从防灾基础设施的建立、水土保护工程、防灾教育和防灾训练等方面，对灾害的预防作了详细的规定。并将关东大地震发生的9月1日定为全国“防灾日”，“防灾日”所在的一周定为“防灾周”。每年在“防灾周”举行全国范围的大规模综合防灾演练，以普及防灾知识和提高全民防灾意识。

　　东京都灾害对策中的地震灾害预测，也是以跟1923年9月1日的关东大地震同等规模地震的发生为前提条件来对现在的东京可能会造成多大的灾害来进行设定。

　　但是结果呢，在经济建设和防灾减灾的矛盾中，日本也还是走了弯路，认识也是逐步深化和提高的。事实上，关东大地震后，为了不使悲剧重演，在东京的复兴计划中提出了把东京建成不燃化城市的构想，以后。因为经济条件等原因，没有完全实施。结果，在第二次世界大战末期，美国对东京进行大轰炸时，东京又遭受大火席卷，火灾灾情甚至超过了东京大地震。战后重建中，东京曾成立城市不燃化委员会，国会也通过了城市不燃化决议。但东京市中心周围木造建筑仍然不断扩大，为当今现实的抗震减灾留下了不少的隐患。

　　而在这个时空，在东京大轰炸后，日本重建计划中，各大城市都得到了硬性规定，要求进行不燃化建设，可是现实却是，已经拮据的日本财政和大量无家可归的人民存在，让各地不得不抛弃这个规定，仍然建造了大量木制建筑和临时建筑，东京和横滨这些城市在四年前的轰炸中损失最惨重的城市更是如此，甚至现在的东京其木制，纸质建筑比东京大轰炸之前还多，而其结果就是现在，本次关东地震，再次给还未抹平伤口的日本再以重创。

　　当然，阿拉斯加的现实情况与日本还是有许多区别的，一来是国土面积大，自然资源丰富，随着阿拉斯加现代化进程领先全球，阿拉斯加的木制建筑已经极少，可以想像，在未来，这种木制建筑还会越来越少，而不会跟日本一样，发生大灾后，建造更迅速，耗费更低的木制和纸制建筑依然越来越多。

　　而且在叶枫看来，后世所谓的日本人也走了弯路这个说法并不可取，这到底是否弯路，仁者见仁，智者见智，不说日本，就算全世界任何一个国家，都不可能因为一两次大地震，就真的倾其所有，一切将防震做为城市建设的前提，就像刘楚雄所说一样，地震何时爆发，何地爆发，大小几何，这谁能说得清呢，不能解决这个问题，那么防灾就是一个大范围的事情，既是大范围，那哪个国家又有可能真去花费如此大的资金搞全面的防震建设。

　　所以勒布雷说的也没错，要防，但要量力而行，否则那还真不如让地震毁了一个城市，然后再去重建更为现实一些。

　　所以等大家都发表过意见后，叶枫也出人意料的点头道：“我当然也认可这个说法，一不可因噎废食，二不可无端浪费，但是我提出一点，那就是灾一定要防，当然在经济能力许可下应该有一定侧重，关东大地震是现代城市化进程中发生的灾难事件。所以它的教训对城市化建设，特别是大都市发展中综合防灾规划应该具有指导作用。地震灾害，尤其是大震灾害，是一种综合性灾害。除了引起房倒屋塌，人员伤亡外，还可能引发火灾、水灾、瘟疫、生命线工程破坏、城市功能瘫痪、人为恐慌以至社会动乱等等。而且这种灾害往往具有多发性、多样性、同时性和诱发性。制定城市地震灾害对策，必须考虑震前预防、震时紧急处置、震后救治和震后恢复重建等方面。这是一个综合系统的工程，不可能仅仅是花费金钱去搞全面的建筑防震就能解决的。那也确实没有必要。所以我的意见是，制定相关的灾害基本法，这个基本法中，首先要侧重一切以保护人命为先，在资金允许的情况下提高建筑防震性能，而且应该制定一个相关的标准，当然是可以承受的标准，比如房屋支持结构，就算房屋不能完全抗震，会垮会塌，但若能加入一些防震设计，让楼房垮塌的时间慢一点都有可能挽救无数人的性命，在以后的城市规划中，应该将公园，花园城市广场的建筑与防震避难结合起来，将之建成一个城市广场或公园时，应该让其具备避难场所的能力，建成河川公园防火带，建成社区避难据点，当然同样要倡导在各种建筑工程中，尽量采用非易燃材料，比如木制建筑就应该尽量少建，最好是不建。我想这些规定，与平时的城市建筑规划结合起来，并不需要多花上多少钱，但一旦强震发生，却有可能挽救无数人的生命。”

　　叶枫的这个提议，立即就让在坐众人动心了，应邀参会的前副总统康拉德·赫尔曼在叶枫话音刚落时，就马上道：“不错，这个意见非常合适，将之当成一个标准，一部法律，强制各城在做城市规划，进行建市建设时，与防震防灾结合起来，多花的可能只是一部分人力，但对于财力的花费却并不见得多消耗多少，而且这样做，不只是面对自然灾害，对于未来可能的人为灾害比如战争，都会提高相当的抵御能力，灾难无法确切预测，但人命我们却可以通过种种方法尽量挽救，只要人在，那多大的损失也不可怕。”

　　叶文德，刘楚雄，李成玉，图根等人当然都不会反对，这种方法在未来可能只需要在审核规划时多加上一些标准，花费几乎可以忽略不计，在阿拉斯加城市绿化，城市公园是很多的，只是以前更加注重美观，并没有加入避难功能设计，未来加上这些东西，就算多些花费，但同样可以作为景观，休闲场所，并没有多大损失，何乐而不为。至于建筑材料，在阿拉斯加倒不算什么太难的事，木制建筑在城市本来就不算多，各种建筑材料也层出不穷，尽量选择合适的非易燃材料并非没有可能。

　　这时叶枫又道：“当然，这个基本法不可能只有这些规定，防灾因为是一个系统工程，包含了灾害预测，灾时紧急处置，灾后救治，灾后恢复重建等等，比如对于地震的预测，我们应该设立一个专门的地震局专业部门，虽然预测地震很难，但总比什么都不做更好，而且这个地震局对于地震的科技监测，震灾处置，防震建筑审核，防震标准制定，水土设施保护工程标准都应有相当权利和职责，也就说以后在城市防震规划中的一些标准审核职能可以由这个地震专业部门来负责，当然相关责任他们也要承担，而且我们也可能将范围扩大一些，在这个灾害基本法中并不只限于地震，火山爆发，战争灾难，瘟疫，洪涝灾难，人为火灾等各种可能性的灾害都可以适用这个基本法的一些条款。比如救灾，不只地震，战争灾难，人为火灾，瘟疫，火山爆发，哪一样灾难不需要处置救治呢，有了相当的法律规定，有了标准，就有了章程，有了方向，这对于灾难的预防和处置都会有很大好处。”

　　叶枫停顿了一下又道：“当然，还有最重要的一点，就是对于防灾教育和训练，这是一个重要的环节，可以在基本法中设定一些具体规定，比如规定一年中至少有一周时间，设为全国防灾周，每年在‘防灾周’举行全国范围的大规模综合防灾演练，以普及防灾知识和提高全民防灾意识。未雨绸缪，只有做好了这些必要的准备工作和预防工作，灾害真正发生时，我们才能真正将损失降到最低。同时也能以最快最有效的方式应对灾害，以最好，最快的方式安抚民心，进行灾后重建。”


第520章 你的表现我们很失望！

　　地震，大火，海啸之后的东京，满目疮痍，1919的大火，让东京失去了大半个城市，在重建还在进行当中时，四年的重建努力又毁于天灾。如今诺大的城市就像破了无数个洞的衣服一样，找不到一块完整的地方，即便是皇宫都遭到了破坏，皇室成员损失了三名。

　　当然，破洞与破洞之间还是能够找到几栋完整的建筑，不过多在地下，就在日本皇宫的地下，那个曾经在1919躲过了大轰炸，成为了当时日本帝国的临时指挥部的地宫下，摄政的皇太子裕仁，治安警卫队司令福田正太郎大将，只有他们两人。不过两人来到地宫说话，并非是皇宫已经完全毁掉，无法办公了，而是为了隐密，因为两的谈话内容绝对不能泄露出去。

　　“皇太子殿下，你的交代我都已经完成，目前六万治安警卫队齐集东京，正在进行抗震救灾，当然，若殿下需要，这个抗震救灾的工作可以随时转化。”

　　裕仁与父亲大正天皇不一样，看上去，这是一个很有抱负的年青人，就连表面的长相看上去，都远比暴躁，身体状况不佳，甚或看上去极为庸碌的大正天皇精神得多。就像一头充满了力量，随时等待择人而噬的豹子。

　　不过此时的他看上去却有些焦虑，听了福田正太郎的话，并没有多少表示，沉默半晌才道：“那匹马还是没有动静吗？”

　　福田正太郎摇了摇头道：“没有，他们似乎在观望，当然也有可能是上头没有明确指示，而马功成并不打算介入对朝鲜人的屠杀，而且据我们的情报显示，阿国内似乎对于多达两千余万的朝鲜人并不放心。也许他们还很乐于见到我们为他们清除一些异类。”

　　裕仁却摇了摇头道：“不，这不能让人放心，坐视我们屠杀朝鲜人，并不能证明他们就可以坐视我们将责任逐步转稼到他们头上，而且那些人当中，并不只是朝鲜人，以他们的能力，不可能不清楚有华人被当成朝鲜人杀掉。”

　　裕仁接着叹了一口气，颇为忧虑的到：“令人担心啊，福田君，我们不能掉以轻心，没有万全把握，绝不能妄动！”

　　福田一听却有些着急的道：“这，皇太子殿下，机会难得啊，阿拉斯加人的暴政，让天神降罪于我大和民族，给我大和民族带来无法弥补的伤害，目前千千万帝国子民都已经在等待，只需要皇太子殿下一个命令，大日本帝国就将解除头上的枷锁，帝国光复，重新崛起，明治荣光再次普照帝国的日子指日可待。”

　　裕仁似乎也被福田正太郎的话说的很动心，是啊，机会难得，错过了这次机会，只怕未来永远也不可能再像现在一样有机会让整个帝国子民听从皇室号召，帝国光复崛起的日子不知要等到何年何月，甚至永处于黑暗之中都有可能。

　　但是十六阿拉斯加陆军主力，庞大的西太平洋舰队和空军第七联队的存在，让裕仁很忌惮，若这支军队有一个明确的动向也好，偏偏他们没有任何动静，甚至在关东地震爆发前两天，他们莫明其妙的把驻关东平原的军队都调走了，这虽然给治安警卫队后来大部齐集关东提供了机会，但这太奇怪了，裕仁有时都在想，难道这些该死的阿拉斯加人得到了天神的庇佑，不然为何他们会突然调走驻关东平原的所有军队而因此躲过地震的灾难。

　　现在他们除了把附近的不足万人军队投入到了关东平原的抗震救灾当中，其余军队都驻守原地，仿如坐壁上观，这虽然也是裕仁秘密指令有心人散布消息，指责阿拉斯加无视日本人的生死存亡的依据之一，但实际上裕仁在这个方面却不敢指责过头，因为此前他怕阿拉斯加人真的派出大军进入关东平原抗震救灾，那么六万治安警卫队就什么作用都没有了。

　　只是阿拉斯加军一点动静没有，同样让裕仁担心，足足近二十万海陆空大军，帝国方面就算采取任何行动都有可能遭到阿拉斯加人的迎头痛击。

　　“不，必须让他们的军队调动起来，一定要让他们的部署打乱，只有他们乱，我们才有机会，否则我们就算民心可用，也没有了可利用的地方。必须让他们动起来，制造机会让他们与帝国子民发生冲突，只有那样我们才有机会将这支军队赶出大日本帝国！”裕仁考虑半晌，最终还是否决了福田正太郎立即发起行动的建议。

　　福田正太郎满脸失望，最后摇了摇头道：“可是，殿下，没有办法，阿国军队的动向根本不是我们可以控制的。若一直这样等待下去，机会稍纵即逝，殿下，当断不断，反受其乱啊！”

　　裕仁却突然咬了咬牙道：“不，我们虽然不能控制他们的动向，但费城可以，福田将军，你立即以皇室名义，向费城发电，请求调动阿拉斯加驻军进入关东平原帮助我们抗震救灾，并加强治安！”

　　“什么！”福田闻言大吃一惊，不由惊叫道：“不，殿下，这样做，将使我们好不容易集结在一起的治安警卫队处于弱势，也许未来根本发挥不了任何作用了。而且他们进入，关东平原治安好转，我们可利用的机会只会更少。”

　　“不！”裕仁真正下定了决心，手扶双膝站起来走到福田正太郎面前笑道：“福田将军，谁说他们进来治安就会好转，正好相反，他们进来，治安只会更乱，你要知道，混乱有时候是可以制造的，但只有他们走出他们的军营，才能制造这种混乱！我们需要的、可利用的不是帝国子民之间的矛盾，我们需要的、要利用的是帝国子民和阿国军队的矛盾！”

　　看到裕仁嘴角那一丝冷笑，福田正太郎突然明白了裕仁打算做什么，这一次他没有再反对，不错，那样他们的机会只会更多，六万治安警卫队对二十万阿拉斯加大军不可能是对手，但当千万帝国子民也加入其中，那么二十万阿拉斯加大军不管再强大，也只能望风而逃，起码他们不敢下狠手，福田相信，只要阿拉斯加敢下狠手，敢屠杀日本平民，那么一直在找机会重新进入日本的英美法等国会很高兴给大日本帝国提供帮助，名正言顺的帮助。

　　“殿下英明，我马上去办！”福田心里高兴，马上低头恭敬的道。

　　裕仁点了点头，又道：“不妨把我们的困难说的严重点，要尽可能的向费城要求他们派出最多的军队，让他们集结最多的军队进入关东平原，并参与维护大日本帝国其他非震区的治安，毕竟我们大部分治安警卫队现在都在关东平原，其他地区的治安也不太好！”

　　裕仁的笑容很邪恶，但在福田看来，那是自信的，成竹在胸的笑容，不管是进入关东平原，还是其他军队走出军营参与非震区治安维护，只要他们走出了军营，那么也许接下来，全日本都要乱了，全日本都乱了，大日本帝国光复重起的希望就来临了，这比现在直接发动，不知成败的硬拼要稳当的多。

　　“嗨！”福田正太郎重重的点下了脑袋，这一刻，他才真正觉得裕仁皇太子殿下是如此的英明，他相信，大日本帝国重新崛起于世界的日子不会太远。

　　“地震过去了一个月了，真正的灾难实际上早已经离去，现在最多也就是小小的余震，此前他们都不需要我们派出大军直接介入关东平原的救灾，现在倒是开始要求了，我怎么觉得这完全不对劲啊！”蒋百里和图根两人坐在叶枫的办公桌面前都有些纳闷。

　　叶枫呵呵一笑道：“你们装什么糊涂，这个要求很明显醉翁之意不在酒，他们此前没有看到机会，坐不住了，现在不得不出手自己制造机会了！”

　　听到叶枫说两人装糊涂，图根和蒋百里都不好意思的笑了笑，以此之前，他们都曾质疑过叶枫大幅裁撤其他军区的军队，甚至连最危险的西伯利亚的军队都大幅裁撤了，却唯独在日本不一样，虽然调走了近六万国民卫队和海军陆战队，却派去了更精锐的第六集团军，加上原驻扎在此的第一集团军和海空军，总数不降反增，足足近二十万大军，而日本人本身就只剩下连重武器都不多的十万治安警卫队。此前他们两人就认为在日本仍然驻守这么多军队有些多余了。即便要增兵，那也应该是在苏联成立后，显得更为危险的西伯利亚而不是战争已经过几年，看上去越来越平静的日本。

　　但关东大地震的爆发，让两人惊异当中都有些庆幸，正是二十万大军的存在，正是二十万大军虎视眈眈的威慑，让突然间似乎重新冒出的反阿势力也极为忌惮，最终虽然在震时的几天内弄出了老大的乱子，但却也没敢真正的暴动，现在眼看地震最困难的时期过去，一旦日本平民从地震的恶梦中醒过神来，是否还会愿意放弃平静的生活而去参加暴动就很有些难以把握了。这个时候，那些跳出来的反阿势力才着急了。

　　可以想像，若按照当初图根等人的提议，将第六集团军放到西伯利亚去，不说在苏联方面会否起什么天大的波澜，起码在日本只余十万人的军队很可能压不住日本人躁动的情绪，起码，那些蠢蠢欲动的反阿军国势力不会有如此多的顾忌。那样做，很可能现在的日本早已经枪炮震天，乱成一团了，当然，阿拉斯加是可能再临时增兵，但是那样做，只会加剧一个效果，那就是让越来越多的日本平民受阿拉斯国增兵镇压的行动刺激，而听信反阿势力的宣传加入暴动当中，外国人也更有理由插手其中。那才真的会不可收拾。

　　当然现在就不一样了，这些军队本来就驻守在日本，而且在日本人震时作乱，杀害了大量朝鲜人，甚至其中还故意混杂有小部分华人的情况下都没有采取任何强力行动，反阿势力的鼓动在平民当中所造成的影响就要小了许多，外国势力插手的理由自然也没有了。

　　图根哈哈一笑掩饰过脸上那丝尴尬，但又有些惊疑的道：“其实这段时间我一直想问一声，当初你说过两三年内驻日军队绝不可减少，是否就是因为你早就知道了日本会发生这样的灾难，但是太不可思议了，你怎么可能会提前知道！”

　　叶枫微笑着耸肩道：“对啊，你也知道不可思议，所以当然不可能是因为我提前知道日本会发生这种天怒，我之所以那样说，就跟我当时的解释一样，日本军国势力还大部存在，他们并没有消亡，我们必须防备他们随时冒出来咬我们一口，虽然我不知具体他们什么时候会冒出来，但我想那帮家伙都是些没有太多耐心的家伙，他们不会愿意等得太久的，所以大约定了两三年时间，当然，如两三年内他们仍然没有冒出来头，也许这个时间只能延长，也许有机会，我们可以制造机会让他们冒头，只是我也没有想到，最终老天帮了这个忙，这就很好，省了我们一番力气。”

　　叶枫这个解释当时看起来很牵强，但在现在听在图根和蒋百里耳中，再结合地震发生后日本突然冒出来的一些反阿倾向，这个理由却证明了叶枫的远见，这个理由自然也就极具说服力了。

　　图根自然也听信了这个解释，没有再问下去，只是笑了笑道：“不过我估计马功成坐了一个月了，看着那帮日本人上跳下窜，同样有些坐不住了，此前我还在想，若日本人最终按住了野心，准备重新潜伏下来，我们该找什么理由让二十万大军动起来，将这些家伙一网打尽，不过现在这个理由不用再找了，天赐良机，这一下，就算我们将二十万大军全部调往关东平原，也足以向任何人解释了，不管是平民还是虎视眈眈的英法美等国。”

　　叶枫也微笑道：“天作孽犹可活，自作孽不可活，古人诚不欺我，若只是天灾，他们安分一点，我们没有什么理由在这种时候再在伤口上撒盐，那么也许我们还不得不暂时隐忍下来，让这些反阿军国势力再多活些时日，但现在他们自己找死，把机会送上门来，我们自然不能客气了。”

　　蒋百里也大笑着点头，不过笑了两声，他又有些担心的道：“不过有一个问题，这个规模如何控制，如此想要全面瓦解这股势力，可能涉及的人会很多，也会难以辨别，甚至有可能伤亡很多无辜，这可就不利了，不单外国人可能会横加指责，其国内民众也有可能会分不清敌我。若控制规模，只抓捕一些首犯，则这股势力就将留下死灰复燃的机会，未来弄不好隔一断时间又要清理一次，同样有些不太合适。”

　　叶枫哈哈一笑道，对着同样有些担忧的图根笑道：“其实这并不是什么太困难的问题嘛，你们说，为何这次地震当中，除了天灾还会出现人祸，为何那些反阿军国势力敢一个个的冒出头来大肆散布谣言？”

　　图根和蒋百里两人互相看了一眼，接着几站是异口同声道：“裕仁！”

　　“不错，就是摄政的裕仁，若没有他的支持，这股势力绝不敢这样几乎半公开的跳出来，日本是个很奇怪的国家，骨子里有一种奴性，尊重神权、等级制度，又欺软怕硬，对于这样的种族，想要让他们听话，其实非常好办，掐住源头，一切就大功告成！没有了来自所谓的天皇授天权，一切势力都会在民间失去基础。”叶枫微笑道。

　　蒋百里却皱了皱眉头道：“叶帅，你的意思，难道是仍然要保持日本的天皇制度？天皇制度本该在战后就废除了，只是考虑维护战后日本的稳定才最终没有马上强行废除，但这一次却是一个机会，裕仁亲自指使了趁地震作乱的行动，我们有证据证明日本皇室置平民利益于不顾而一心一意准备再次发动战争，是很有希望让日本平民不再相信这个天皇制度的。”

　　叶枫马上摇头道：“不，天皇制度一定要保留，有两个原因，一是日本天皇制度历史久远，有着强大的影响力，裕仁的行动并不能让所有日本平民对皇室从此再不信任，就像当年的大正一样，大正所作所为难让日本平民认同，但战后民众公投，大正的位置却仍然稳如泰山，只是将实权让于其子裕仁罢了。第二个原因，就是我们刚才说过的，为了更好的更方便的控制日本，你们说，控制一个人或几个人容易，还是控制数十万百万千万人更容易？”

　　图根马上明白过来笑道：“不错，看来我们走入误区了，有时候纯粹的民主也并非我们所需，日本人真正民主对我们阿拉斯加来说并不见得有利，起码未来控制起来会有很多变数，但若只是控制日本皇室，就算是数十上百人，也要比控制全日本数千万人容易的太多了。也只有皇室继续存在，我们才有机会掐往未来日本作乱的源头。”

　　叶枫点了点头道：“正是如此，当然，保留皇室制度，并非就是一定要保留裕仁皇太子的地位，可以看他的表现，若这一次他悔过配合的话，那就让他继续保留自己的位置，若不听话，那说不得只好便宜他那三个兄弟中的其中一个了。”

　　蒋百里这时也点了点头道：“这样一来，此次行动，实际上规模就不算很大了，只要保密，行动迅速，也许就是一个晚上的事情，也不至于让日本产生太大的震动。”

　　叶枫却正色道：“这种事情，我相信以马功成的能力，只是反掌之功，不过你们一定要交代他，行动时尽可能的保密，最好完全保证这个秘密，这时的日本民心太过脆弱，任何疏忽、打击都有可能使日本民心急乱，产生不必要的麻烦，也会让一些反阿势力余孽找到进一步兴风作浪的机会。那什么福田正太郎大可以让他在救灾时受伤致死嘛，没有必要动强。”

　　此时的舞鹤港，阿拉斯加驻日军队司令部内，马功成和韦尔贝克两人都很是悠闲的坐在司令部指挥室内喝着清茶，一点也没有图根，蒋百里等人预料的心急之态。

　　驻日军队司令部原本放在东京，但在马功成调入日本担任驻军司令后，第一个命令就是将司令部搬到西太平洋舰队在日本的大本营之一舞鹤军港。并且还在关东地震前撤出了驻关东的所有军队和舰队，当时打得旗号是为了不至于影响干涉到日本内政。

　　旗号冠冕堂皇，当时还很是赢得了日本政界的欢迎，但实情如何，只有马功成等人才知道，当然就是他们自己也并不太清楚费城为何要下达这样的命令，但现在看来，就算沉稳如马功成也不由惊异，这段时间以来一直都有些怀疑，难道费城方面早知道这次地震发生的可能？

　　但是看上去，这个理由太不可思议了，好在早在马功成到了日本后，就将司令部先搬迁了，所以这次的撤军并没有出现意外，现在看来，就算日本人与英法美等国也只能感叹阿拉斯加人好运，如果不是撤出此前在关东平原的所有驻军，那么这一次大地震弄不好阿拉斯加也要出现不小的非战斗减员。

　　其实就算舞鹤军港，马功成这个司令也很少呆在这里，因为马功成还同时担任着整个西太平洋联合指挥司令部的司令，而这个西太平洋联指总部是在台湾省琉求市的冲绳岛，所以马功成这近一年的时间有一多半都呆在冲绳而非舞鹤或日本的任何城市。舞鹤港的驻日军队司令部一直都是由韦尔贝克上将在亲自主持。

　　当然，这一次关东地震发生以来，马功成这个正牌驻日军队司令是要亲来坐镇了。

　　“不知道费城这次会有何决定，我觉得这是一次非常难得的机会，费城应该不会再要我们忍下去了吧。”喝了一阵茶，韦尔贝克坐正了身子道。

　　马功成微微一笑，放下手里的茶杯道：“怎么，这可不像你啊，维尔，不会是连你也坐不住了吧，安心的等吧，叶帅、图帅他们站得高，自然比我们看得更远，是否好机会，他们比我们更清楚，真到了时机，自然会有命令传来！”

　　韦尔贝克不好意思的笑了笑道：“怎么，马帅，你难道真的不急，要知道这些日本人这些时日无端杀了数千人，其中除了朝鲜人，可也有一小部分是你的同胞！而且根据情报显示，他们甚至在打一些华工的主意了，这可不是几个十几个人，而是成百上千，他们这是在挑战我们的底线啊！”

　　一听这个，马功成的脸色倒是真的不太好了，皱着眉头想了一下道：“这个消息倒是的确要引起重视，几个十几个人，为了大局我们只能忍了，但是成百上千就绝对不行，这不是让中央忌惮的朝鲜人，而是华人，一旦这个惨案成真，那对于国内民众影响，对于我们的对日政策可能都会发生极大的变化。不行，维尔，这个消息必须单独发一份加急电报，供中央参考决策。”

　　韦尔贝克点了点头，起身准备去通讯室发报，一个通讯参谋已经跑了进来。

　　“报告，费城急电！”这个通讯参谋举手敬礼后，将一份长长的电报递了过来。

　　马功成仔细看了两眼，递给韦尔贝克道：“不用再发报了，中央已经决定，可以采取行动了！”

　　韦尔贝克看完电报后，也松了一口气，考虑了一下道：“中央虽然明令我们可以采取行动，但并没有制定具体方略，由我们自决，这个就有些不好把握了。”

　　马功成却笑道：“其实这就很好，叶帅和图帅等人都英明着呢，将制定具体行动方案的权利交给更熟悉日本局势的我们，才能避免因距离遥远，敌情不明而犯下错误。我们也没有什么不好把握的，电报里虽没有具体方略，但指明了分寸，指明了目的，指明了方向，那行动方案也很好制定。”

　　韦尔贝克闻方微笑着问询：“那么，马帅，请你下命令吧，第一步我们该干什么？”

　　马功成呵呵笑道：“第一步？第一步我们自然是听从日本人的指挥。命令驻名古屋第三师，驻京都第四师，驻宫城第二十一师三个师立即进军关东平原，当然任务是抗震救灾！命令西太平洋舰队第一分舰队暂由广岛移驻横须贺军港，抢修港口，以便调动救灾物资。”

　　韦尔贝克听完这两个命令，自然明白，这两个命令是明面的，严格按照日本人的请求行事，当然，如果日本军队或灾民真的发生暴动，那这些军队就会扔下镐头，拿起枪炮了。

　　不过不管怎么说，这个任务首先针对的都是日本人的请求电报，阿拉斯加真正的动作肯定是要另行指定部队秘密进行，所以韦尔贝克点了点头后便又问道：“那具体任务谁去完成？”

　　马功成考虑了一下道：“维尔，你亲自去关东平原指挥大部队行动，保证行动发起后关东平原的局势稳定，尤其要注意那六万余治安警卫队的动静，若有异动，不可手软。具体任务，就由我亲自来指挥吧，现在的主要任务与原来有些不一样了，现在更倾向于秘密行动，当然要由专业的部队来完成。”

　　1923年10月2日，在最艰难的地震灾难过去将近二十余天后，原本一直坐壁上观的阿拉斯加军队却突然开始调动，打得旗号是应日本摄政皇太子的请求，进入关东平原参与灾后救治抢险，并为灾区治安提供帮助，同时在其他一些主要城市，特别是此前调走了大部分治安警卫队的城市，目前阿驻日军队也开始走出军营，参与维持治安，好像一下子，日本国内突然紧张无比，紧张到要出动多达近二十万的阿拉斯加大军来提供帮助了。

　　这很奇怪，不只日本国内民众很多人感到奇怪，就连一直密切关注日本局势的英法美等国也极为奇怪，特别是对于裕仁皇太子这个时候向阿拉斯加军队发出请求很不理解，真要是抗震救灾人力紧张，那么早先干什么去了，现在地震最困难的时期都过去二十余天了，现在的主要工作是清理废墟，甚至人命都没有必要救治了，这么多天了，再坚强的受困灾民也早变成了一具尸体。这种工作居然要请求阿拉斯加军队参与怎么看都有些怪。

　　当然裕仁还有一个理由加上去倒是稍为解释的通了，那就是因为这次地震，日本国内出现了很多对朝鲜人，甚至对阿拉斯加不利的言论和举动，虽然地震已经差不多过去了，但日本国内的局势也确实还没有完全平息，甚至这些时日有愈演愈烈的架势，被“愤怒”的日本人民杀害的朝鲜人越来越多，甚至华人也受到更多的波及，裕仁皇太子担心这样下去，会引起阿日大规模冲突，但日本治安警卫队受制于清理灾害现场，人手不够使用，最后求助于阿拉斯加军队就可以理解了。

　　甚至英法美国内还有人猜测，是否是因为日本发生连番的屠杀事件和骚乱事件，引起了阿拉斯加的不满，所以强迫裕仁发布这个请求，以便阿拉斯加军队光明正大的行动。

　　不管事实如何，现在的阿拉斯加军队开始动了，加上参与其他城市治安维持，实际上等于现在二十万阿军一多半都开始走出了军营，开始进入了日本内部事务，这种情况只是战后刚刚平息的那一年发生过，后来阿拉斯加主动放弃了这种工作，彻底从日本内政中抽身出来了，但是现在这种情况再度发生，多多少少都会引起许多种猜测，本就人心惶惶的日本民众更是有些担心。

　　自从阿拉斯加军队开始调动后，阿拉斯加强行要求裕仁皇太子发布请求，以便阿拉斯加光明正大接管日本治安，大规模介入日本内政的言论就突然间多了起来，日本皇室受到了逼迫更是被传说的活灵活现，已经有一部分日本平民听信了这种传言，反对阿拉斯加军队介入灾区事务，介入其他城市治安的示威游行都开始陆续在各地出现。

　　“他们没有动作？八嘎，难道让他们维持治安，他们就是站在街道上看戏吗？”裕仁有些气急败坏的把手上的电报扔在了办公桌上。

　　这是来自名古屋，横滨等地的电报，这几日，在裕仁和福田策动下，这些城市都出现了游行示威，而且打出了鲜明的反阿旗号，裕仁和福田原来是以为这样一来，这些人必然要和维持治安的阿拉斯加军队产生冲突，甚至福田安排的一些枪手还会趁机将这个矛盾扩大。到时星星之火燎原，反阿行动必将扩展到全日本，必然成为全日本人的诉求。

　　但是让他们失望的是，这些阿拉斯加军队虽然走出了军营，甚至也开始上街维持治安，但他们并不积极，碰到这种游行示威，他们放任自流，甚至有些地方的军队还重新缩回了军营，就连最后有游行群众跑到阿拉斯加军营示威，他们也是闭门不出，不闻不问。

　　虽然阿拉斯加军队的软弱让很多人都似乎有重拾1919以前的强大时光的感觉，但这不是裕仁想要的，他要的是阿拉斯加军队的强硬，要的是冲突，而不是避而不出。

　　“也许可以让我们安排的人直接冲击军营，放上两把火，他们不可能还能忍住。”福田正太郎出了个主意道。

　　裕仁考虑了一下道：“可能只有如此了，但动作一定要保密，还有不能安排那些对这件事太过清楚的人去办，不能让阿拉斯加人抓到证据，若让他们抓到证据，我们就要前功尽弃了！”

　　福田点头嗨了一声就慢慢退出了裕仁的办公室。

　　福田退出去之后不久，办公室的门又被敲响，尚在沉思的裕仁被惊喜过来，正准备出声询问。门却被主动推开，裕仁吃了一惊，把桌上的电报用一本书压住，才抬头看向门口。

　　这一看就有些呆了，走在前头的是自己的秘书前田有司，但看他的表情，似乎很是沮丧，就像是一个被押解的犯人，而跟在他身后的几个人全部穿着得以保留的宫廷侍卫队的队服，但这几个人他只认得一个，侍卫队副队长宗岛一郎中将，其他三人他却是一个都没有见过，这不是负责保护自己安全的侍卫队员，那些人他认识。

　　“宗岛，你干什么！”裕仁马上意识到了事情很不对劲，站起来指着正推开秘书前田有司走向自己的宗岛道。

　　宗岛一郎走到裕仁面前马上低下头恭敬的道：“皇太子殿下，我们按到秘报，治安警卫队司令福田正太郎大将有叛乱意图，意图掀起一场新的战争，置帝国人民安危于不顾，并且很可能会对皇太子殿下不利，所以从现在开始，侍卫队将加强对皇太子殿下的保护。”

　　“八嘎，宗岛，你知道你在干什么吗，福田君根本不可能有叛乱意图，更不会对我不利，你这是污蔑！宗岛，我宣布，从现在开始，你不再是侍卫队副队长了，你的中将军衔也将被撤消，还有，我的安全也不用你再操心了，你们立即给我出去，前田，送他们出去！”

　　前田哪里敢动，宗岛听了裕仁的话，神色仍然非常恭敬，但说话的语气就颇有些不客气了，抬头对着裕仁道：“皇太子殿下，我的任命是由天皇陛下发布的，要撤消也应该由天皇陛下下达命令，殿下无权做出这种决定。”

　　这时站在宗岛身后的三人中的一人却上前一步，轻轻示意宗岛让开，然后走到裕仁面前，摘下头上侍卫队员的军帽，似笑非笑的看着裕仁道：“皇太子殿下，全日本没有任何一个人有资格得到阿拉斯加元帅的保护，你是第一个，对此你应该感到高兴才是！”

　　此时的裕仁张大嘴巴可以塞下一只鸭蛋了，是的，这个穿着侍卫队员队服的高大男子根本不是日本人，而是阿拉斯加西太平洋联指司令兼阿拉斯加驻日军队司令马功成元帅。

　　“马君，我不明白，你们这是什么意思，我们的确请求阿拉斯加军队为我们的治安和灾区清理提供帮助，但这不包括对皇宫对皇室成员的安全提供协助。”裕仁震惊之下，还是马上反应过来，诘问道。

　　马功成闻言，盯着裕仁看了许久，马功成远比裕仁显得高大许多，被马功成居高临下盯了好半天，裕仁有些心虚，不自然的将目光移开。

　　马功成此时才摇了摇头道：“皇太子殿下，说实话，很失望，费城很失望，我也很失望，对于关东大地震给日本人民造成的伤害，我们深表同情，也尽一切努力对此提供了巨大的帮助，但是日本皇室，日本治安警卫队，最主要是你，皇太子殿下，你的表现太让我们失望了，你知道你在作什么吗，你违背了两国的约定，你也违背了日本民意，你意图将整个日本重新带入水深火热的战争当中，置千千万日本平民的生命财产安危不顾，来实现你个人的野心，对此我们深表遗憾，为了两国友谊，为了两国人民生命财产的安全，为了国家和世界的和平，我们不得不出手阻止殿下的行为了！”

　　“不，你们这是污蔑，你们想借此机会插手我国内政才是……”

　　但是裕仁情急之下的力争却没有继续下去，马功成向后一招手，身后另外两名士兵走了上来，打开公文包，取出一大摞文件放在了裕仁的办公桌上。

　　马功成走上前去，伸手翻开那些文件道：“谁是谁非，皇太子殿下，你应该仔细看看这些内容，联络名单，嗯，不错啊，足足数十个都是此前鼓吹军国复仇主义的前军官，居然还搞血誓效忠书，还有这些电报，让人惊心啊，不思为解除灾区人员的痛苦而努力，反而利用民众的苦难极力制造混乱，散布谣言……皇太子殿下，不管是哪一件，好像都不该是你这个摄政的皇太子殿下应该做的吧，你说，若是我们把这些东西公布出去，那些一直奉皇室为日本象征的民众会有怎样的想法？”


第521章 网尽

　　裕仁此时已经脸色苍白，很明显自己的一举一动实际上都在阿拉斯加人的监控之下，可笑的是自己还以为做的很隐密，连电报全被对方轻松破译都不自知，对方此前如此放任，很明显是在放长线，而现在就到了他们收网的时候了，更可笑的是，现在看来，自己为阿拉斯加出兵彻底掌控局势，瓦解自己好不容易拉起来的班底提供了足够的最佳的理由和机会，因为是自己请他们回到关东平原的，因为是自己请求他们协助治安的！

　　“你们真的打算这样做吗，就算将这些东西公布出去，帝国子民也不会全部相信，任何文件都是可以捏造的！”裕仁仍然心存侥幸的厉声道。

　　马功成冷笑一声道：“我们是否打算这样做，全在于皇太子殿下的实际行动，皇太子殿下若是不准备回头，我们只能将这些东西公布出去，至于是否有人相信，有多少人相信，皇太子殿下不用怀疑，这些资料当然不仅仅是我们公布出去，也许还会有人主动站出来，比如福田正太郎大将！”

　　“不可能！”裕仁一听到此话，立时惊叫起来，哪里还有以前智珠在握，仿如天下在手的自信，看上去跟一个站在悬崖上的普通人也好不了多少，福田知道的太多了，裕仁相信，如果真的是福田站出来，那么自己就完了，整个皇室都可能完了。

　　马功成看了惊慌失措的裕仁一眼，才郑重的道：“皇太子殿下，我最后再声明一句，我们如何行动最终将取决于殿下你自己的实际行动，若你回头，那么什么事情都不会发生，会发生的也只不过是几件救灾时的意外罢了，福田等忠君受国的将士军民会光荣的为国尽忠殉职，但若殿下不回头，也许从此之后日本再无天皇，日本帝国也将不复存在，未来的日本只会是日本民国！”

　　裕仁心里冒起一股寒气，眼前这个高大的阿拉斯加元帅说话的语气看似平淡，但那股杀气即便裕仁也感受到了，他毫不怀疑眼前这个人说的出做得到，若自己回头，不再支持此事，并且以后接受阿拉斯加更多的监控，那么福田他们会因为某些外人看起来纯属意外的事件为国殉职，但若自己不回头，也许意外殉职的就会是自己了，或者还可能会有皇室其他成员。

　　这是威胁，摆明车马的威胁，毫无顾忌的威胁，原因就在于他们掌握了证据，自己已经没有任何底气筹码讨价还价。

　　“我会亲自为福田将军等人追授勋位！”裕仁叹了一口气，无力的说道。

　　马功成闻言脸上终于有了一丝微笑，点了点头道：“他们会死得很有价值，他们的死等于挽救了千万日本人的生命安全，为日本的和平作出卓越的贡献！”

　　两人说起这些话时，便是一旁站着的宗岛觉得整个背心从骨头里都冒起寒气，言语间就决定了以前高高在上的福田等人的结局，看上去那么平淡无奇，可是宗岛知道，内里蕴藏了多重的杀机。

　　只是看着高高在上的裕仁那无助软弱的模样，宗岛心里又百味杂陈，皇室那高大的形象这一刻在他心中轰然垮塌。

　　这时马功成拍了拍手，外面涌进来了十几个穿着侍卫队队服的士兵，还有几个则穿着黑色西装，但这些穿西装的人看上去却比那些士兵们更精神，眼中厉芒闪烁。

　　正在裕仁惊慌之时，马功成微笑道：“皇太子殿下，为了保证殿下的绝对安全，我想应该给殿下配备更优秀的卫兵，从现在开始，他们将贴身接管你的安全防卫工作，当然，他们是绝对的日本帝国子民，皇太子殿下可以绝对相信他们的忠诚！”

　　裕仁无可奈何的点了点头，只是心里则是腹诽：“忠诚！他们忠诚的不是自己，不是日本皇室，而是阿拉斯加，这些人毫无疑问，就跟眼前这个宗岛一样，是阿拉斯加人的狗，是日本帝国的叛徒！相信他们才是真正的蠢货！”

　　马功成当然不会去管裕仁是如何想法，示意跟着进来的那两个士兵重新将桌上的文件收好，才对着裕仁点了点头，走到门口时，又想起什么似的，指着宗岛道：“殿下，宗岛一郎将军在此次维护日本皇室安全，在抵御地震灾害时表现非常不错，也许他会是接替光荣殉职的福田将军的合适人选！”

　　可怜的福田，此时的他似乎已经完全是一个死人，连他的继任者都已经有了！虽然是建议，但是现在裕仁还有什么选择，形势比人强，那些做为证据的文件仍然掌握在阿拉斯加人手里，就像一把随时悬在裕仁，悬在日本皇室头上的达摩克利斯之剑，裕仁根本不能反抗，马功成的建议就等于命令，裕仁只能希望，以后这样的建议越少越好，否则日本皇室有也等于无！

　　“诸君，帝国未来将寄望于此役，此役虽不属战争，但比一场战争更为重要，望诸君努力，不负殿下所托！”在东京受灾极重的泾滨工业区残破的一栋小楼内，打着前来视察救灾进展旗号的福田正太郎正挥舞着手臂对着面前的十几个头绑白布条，神情严肃的男子吼道。

　　“福田君，殿下是否已经决断！”一个矮胖男子问道，此人脸上却有一条非常刺眼的刀疤，从左眼附近一直伸到了左下巴，此人正是日本极端军国主义团体黑龙团的负责人船越宏夫。正是在他的直接策动下数千朝鲜人还有几个华人被相继屠杀，堪称此次行动主力中的主力。

　　福田郑重的点头道：“船越君，你们尽管放手去做，殿下英明决断，早已经定下大计，成功与否，就在于诸君的实际行动，若有问题，我必一力担之！”

　　福田掌握着现在日本帝国唯一一支合法的武装力量，在现在的日本，福田的权利才是最实在的，就连首相高桥是清在他们眼里都只是阿拉斯加人的傀儡，根本没有真正的权利，至于以前的那些明治老臣，随着山县于去年去世及日本在19年战争中的大败，都已经逐渐在阿国人的打压下淡出日本政军界，而治安警卫队中更是几乎全部由根基较浅的新兵组成，这虽然使得这支警卫队缺少了一些思想，但以前那些被强行解散，散布日本帝国各地的百万老兵却同样是一个机会，包括船越宏夫，就是这些人掌握了一些希望帝国重起的老兵团体，也是裕仁和福田最为借重的。毕竟阿拉斯加人有二十万大军，在周边还有数十万大军分布太平洋沿岸各省市，若果真出了意外，再次爆发大战，这些老兵才是他们的倚仗，就算没有枪炮，只要有国民的支持，仅仅挥舞战刀，有数十万之众也足以完成壮举！

　　关键就是全体国民的支持，而现在福田要他们做的让他们控制的团体在各地点火，这种事不能由治安警卫队去做，也不能由不知底细的平民去做，只有他们黑龙团这样的秘密军国团体才有能力做到。

　　“请福田将军放心，黑龙团保证三天内让全日本民众觉醒！”船越宏夫叫嚣道。

　　“船越君，帝国并非只有你们黑龙团，福田君，我们应该划分区域，否则各个团体各行其事，很容易造成指挥失误！南部还是交给我们青年社吧，至于黑龙团，你们的主要实力就在关东，此地重任还需船越君费心！”这时坐在船越宏夫身边的一个看上去文静许多的男子道，这个男子虽然看上去文静，但是就算船越宏夫看向此人时都有些忌惮，青年社，这是真正的少壮老兵组成的秘密团体，比起黑龙团这样由黑道，老兵混杂组成的团体实力还要雄厚，起码他们的成员都是真正的军队，行动也好，指挥也好，不是黑龙团可比的。

　　而这个白静男子却是青年社的社长，荒木平一，一个只有三十岁的退役中佐，曾经也是帝国陆军的超新星，只是时运不济，未及大显身手，帝国便遭遇1919年国败，最终荒木平一跟大部分官兵一样被强行退役。

　　福田正太郎闻言大为赞同：“荒木君言之有理，我们现在在坐有十三人，可以划分成十三个区域，各自负责一个区域，以免互相干扰，造成进退失据，贻误大事！”

　　船越宏夫也没有反对，反正他的势力也不可能真正覆盖整个日本，这样一定下来，福田正太郎打开地图，十三人就围了上去，开始划分地图，当然争论也很激烈，看上去就像在瓜分地盘一样，而实际上他们也不得不争，十三个团体，这次划分之后，大事一成，他们负责的区域自然就基本上可以归入团体的势力范围。

　　“荒木君，青年社负责整个九州岛，就已经要付出很多的努力了，我认为，四国岛和广岛等地大可以交给我们负责！”荒木平一非常霸道的以青年社的实力为依据，几乎一下子将包括四国岛，本州岛南部到九州岛整个日本南部都划分入青年社的范围，立即引起了大家一致反对，便是划走了包括关东平原，名古屋等大都市的黑龙团都出言反对。

　　众怒难犯，毕竟十三个团体在这，若青年社一家就划走了整日本列岛的三分之一，其他人分什么。

　　最终荒木平一让步了，南部的整个九州岛归青年社负责，其他各大团体也相继在争执中也确定了自己的势力范围，一场分地盘盛宴就在这样一栋小楼当中完成。

　　地盘分好了，福田交代的任务也要开始了，各个团体都要回去做准备，争取一役功成。

　　但是就在他们准备离开时，“嗄”小楼空然剧烈的晃动了一下。

　　“地震！趴下，快点趴下！”福田脸色突然一变，虽然大地震过去了，现在余震也相当少了，但并非没有，虽然余震震级都不大了，但到现在平均三五天发生一次小余震还是有的。

　　只是连小楼都晃动了起来，不光福田，荒木平一和船越宏夫这等凶名也脸色苍白，这表示此次余震的震级可能不会太小。

　　“嗄！嗄！”当其他人都立即趴了下来之时，荒木平一半蹲着身子移动到窗口，探头往外面看了一下，却突然脸无血色，好半晌才大吼道：“八嗄，我们被包围了，福田将军，那些人是你的士兵吗？”

　　福田一听荒木平一的话，也不由大惊，兔子一般几乎是一跃就到了窗口，探头往外看了一下，虽然那些人穿得是治安警卫队的军服，但绝对不是他的军队，此行虽是打着视察的旗号，但实为保密任务，所以他才特意选择了来这一区域，部署在周围的最多只有他亲信的不到二十个人的士兵警戒，但现在哪里是二十个，只见外面的废墟当中，密密麻麻上千人都有，而且散布的很远，远远望去，离小楼上千米的外围都有很多军队，只是那些军队似乎是在清理废墟。

　　但福田知道那是假的，外围的人清理废墟只是在掩护小楼附近的那些人的动作，小楼附近的人在干什么？他们在开着推土机，正轰隆隆的往小楼冲来。

　　“八嗄，诸君，我们上当了，这些人一定是阿国军队，他们要推倒这栋小楼！”

　　“冲出去！诸君，我们不能死在这里，帝国的希望还寄托在我们身上，一定要冲出去，揭露他们的阴谋！”荒木平一，突然抽出了随身的军刀，挥舞着就向楼梯口率先冲去。

　　但是就在他冲到楼梯口的瞬间，小楼更加剧烈的摇晃起来，轰隆声与楼房倒塌的嗄吱声越来越猛烈……荒木平一收势不及，福田等人只能眼看着荒木平半个脑袋撞上了突然砸穿墙面推进来的铲斗上，鲜血四溅，半个脑袋瓜子被铲斗削走了，还挂在荒木身上的另外半颗脑袋传来撕心裂肺的惨叫……

　　“皇太子殿下和福田将军在将日本引向新一轮战争！”高桥是清盘漆坐在席上，他对面是外相加藤高明。

　　高桥是清在1919年的战争之时担任的是大藏相即财政大臣，战后随着大部分老臣被打压淡出，实际上同样资历较深的高桥是清在阿拉斯加人的暗地支持下成为了日本新任首相，不过相比之下，高桥是清这个新首相，远不如以前的首相那样实权在握，没有了山县等老臣指手划脚，但头上却多了一个更强大的太上皇——阿拉斯加人。

　　当然有失也有得，那就是高桥也许是日本自设立首相以来，连续在位时间较长的人，即使是现在他的地位看上去都还很稳固，阿拉斯加人并没有要更换高桥的打算，可以想见，按这个趋势发展下去，高桥成为日本连续在任时间最长和担任首相总时间最长的首相并不是什么难事。

　　伊藤博文曾担任过八年首相，但那是分了间断的四次完成的，而不是连续的，高桥呢，到现在他已经超过四年，再干四年甚至更长时间并非没有可能。再过四年，高桥也不到七十岁，在日本政坛，年纪并不算太老。若真能稳住，这在首相更迭极为频繁的日本政坛来说堪称奇迹了。

　　不过现在这个奇迹似乎有夭折的可能了，现在的日本内阁权利受到了不小约束，加上缺少了强大的情报机构，他们直到现在才掌握裕仁皇太子和福田正太郎等人的秘密行动，而且还只是了解，并不太清楚具体内容。

　　但高桥也好，加藤也好，他们都知道，若真的大规模暴动，不管结局如何，刚刚遭受天灾的日本帝国只怕又要卷入一场更大的人为灾难，而毫无疑问，不管最后谁胜谁负，高桥内阁都肯定只有下台这一条路。

　　从内心来说，高桥也好，加藤也好，他们此前并非是反对扩张的，他们同样有着野心，这是日本国小地狭，资源贫乏的现状所决定的，只要有机会，在日本也许没有哪个政治家敢于鲜明的反对对外扩张，反对向外扩展生存空间。但做为合格的政治家，最基本的理智他们还是要具备的，什么才是机会，他们还是要分清楚，没有这个条件，却硬要去做，对于现在的日本来说有百害而无一利。

　　从感情上来说他们希望裕仁皇太子获胜，这样日本帝国能够摆脱阿拉斯加人的束缚，重新走上崛起之路未尝没有可能，但这个可能太小了，作为现任首相，高桥与阿拉斯加接触较多，这几年对于阿拉斯加人的研究他也下过一番苦功，裕仁和福田的行动绝对没有可能瞒过阿拉斯加人，阿拉斯加人一直不动，本身就存在问题，裕仁和福田很可能成为了阿拉斯加人放出去的一只大饵而不自知。

　　不管阿拉斯加人何时动手，都可以肯定，暗中掌控了大局，又拥有雄厚实力的阿拉斯加人不是现在的日本可以抵抗的。当年还拥有百万大军时都不能不投降，何况是现在，刚刚遭到了一次堪比1919年大轰炸的地震天灾后的日本，就算民心可用，但赤手空拳，家徒四壁，怎么可能与拥有飞机坦克大炮军舰的阿拉斯加军队相抗。

　　可以肯定，结果就是日本将遭到更大的灾难，就算将阿拉斯加人赶出去了，留下来的日本也必然会成为一片废墟，就算有了自主权，他们只怕也很难翻身恢复明治荣光。再说恢复了自主权又如何，看看日本的四周，就算阿拉斯加不在日本驻军，但日本困在孤岛，又能走得出去吗，没有资源，商品进出口路线全在阿拉斯加包围之中，日本如何跟明治时期一样再次发展强大起来？可以说那样做的后果，不管成不成功，日本都不会得到什么好处，甚至比现在更为艰难，阿拉斯加人只要对日本进行经济封锁就可以将日本牢牢困住。

　　所以高桥必须阻止，哪怕高桥内心同样希望日本帝国可以摆脱头上的枷锁重新崛起，他也必须阻止。

　　“从情报看来，这是皇太子殿下亲自主持的，若想要阻止，找皇太子殿下只怕并没有作用，他可能根本不会听从我们的劝告！”加藤高明苦笑道。

　　高桥是清也点了点头，高桥内阁说白了就是阿拉斯加人支持的内阁，在皇室眼中看来，这个内阁效忠的是阿拉斯加人，而不是日本皇室，年轻气盛的裕仁平日就不太待见高桥内阁，何况现在是去阻止他寻求帝国自主的行动。

　　“我们去见天皇陛下！”高桥考虑了下，扶膝站起来道。

　　大正天皇自1919年战后就隐退了，实权尽落裕仁皇太子手中，但不管怎么说，大正还是裕仁的父亲，还是真正的天皇，是大日本帝国事实上的最高元首。

　　加藤高明也点了点头，同样站起来，对着高桥道：“我们一同去吧！”

　　两人刚刚拉开办公室的房门，就见皇宫侍卫队副队长宗岛一郎和裕仁皇太子的秘书前田有司急匆匆的走过来。

　　“首相阁下，外相阁下，皇太子殿下紧急召见！”前田有司走到两人面前恭敬的道。

　　这番恭敬倒是让两人有些奇怪了，裕仁不待见高桥内阁，连带他的侍从官即秘书前田平日里在内阁成员面前也从没有好脸色，但今天却是一反常态的恭敬，让两人如何不奇怪。照说现在的前田应该比平日更倨傲才是，因为表面看去裕仁真正掌握大权的时机似乎要到来了。

　　高桥看了前田一眼，又看向宗岛，这种召见，跟宗岛这个侍卫队副队长有什么关系？

　　这时宗岛却主动开口，神色反而有些沉痛的道：“首相阁下，刚刚接到救灾对策本部的急电，治安警卫队司令官福田将军在视察泾滨灾区时，因大楼倒塌，以身殉职！另外殉职的还包括他的一些随员以及一些救灾义士共计三十余人。”

　　高桥和加藤闻言脸色同时一变，互相看了一眼，从对方的眼底都看了一丝惊骇，事实如何，其实不用看到现场，不会详述，他们也知道，殉职是殉职，只是那栋楼塌的有问题才对，不过谁也无法指责什么，也不能证明福田是非正常死亡，毕竟灾区许多楼户在震时未倒，但受到剧烈破坏，时隔二三十天后再倒塌也很正常。

　　但是一行人二三十人，还有什么救灾义士居然如此齐整的被突然倒塌的楼房埋葬，这里面内容就耐人寻味了。

　　狠！一出手直接从源头上掐断了动乱的可能，高桥知道这一定是阿拉斯加人出手了，要知道高桥首相同时还是救灾总指挥，救灾对策本部就是由高桥亲自指挥的，现在福田殉国了，他这个总指挥还不知道，反倒深居宫内的裕仁却先一步知道了，没有问题才怪。很可能裕仁的态度已经受到阿拉斯加硬逼不得不转变，不得不放弃了对此次行动的支持！

　　“宗岛将军，治安警卫队救灾责任重大，现在福田将军殉职，皇太子殿下有没有任命新的长官？”加藤高明突然问道。

　　1919年战后，新的内阁已经没有权利干涉军事，也没有权利任命治安警卫队的长官，内阁中的防卫厅长官除了发一个委任状，也只是一个摆设。治安警卫队的长官任命权在天皇的手中，也就是现在摄政的裕仁皇太子手中，当然这其实也只是一个表象，真正的权利在阿拉斯加人手中，只有阿拉斯加人同意的人选才能得到任命。

　　宗岛点了点头，严肃的道：“事情紧急，皇太子殿下临时指定我暂时代理治安警卫队司令官，担负继续救灾责任。此次皇太子殿下召见，就是就正式的任命，及对福田将军等人的追授事宜与首相阁下进行协商。”

　　虽然没有实权，但防卫厅长官还有一个表面的权利，那就是治安警卫队军官最终的委任状还需防卫厅开出，也表示治安警卫队是属于防卫厅管辖的。

　　不过这都是一个程序了，没有什么实际意义，高桥深深的看了宗岛一眼，心里也不由一声暗叹，弄了半天，阿拉斯加早在皇宫中就埋下了伏子，裕仁如何与人家斗！

　　人家早有准备，反掌之功便一网打尽，控制了皇权，覆灭了反阿势力的首脑，日本国内又遭到连续灾难，经济贫困，未来的日本帝国只能更加的听话，从此连还手之力只怕都没有了。皇太子此番太急了，偷鸡不成反蚀米！

　　1923年10月5日，正在泾滨工业区视察救灾进展的日本治安警卫队司令福田正太郎以下共三十一人因残楼倒塌，以身殉国，而福田殉职也成为大地震当中死亡的军衔职位最高者，而且也是唯一握有高级实权的死难者。

　　福田死后，日本摄政皇太子裕仁即通过东京电台公布，追授福田大勋位、功一级、正三位和元帅称号，这也是阿日战争后，首位成为元帅的日本将军，可惜这是追授的军衔，不知泉下的福田是何感想。

　　与此同时，与其一起殉职的其他治安警卫队十余官兵也被追授一级军衔，资格够者还被追授勋位和功劳，当然这些人都是福田的随行卫兵，军衔最高者也不过少佐，知其名者并不多。倒是另外十三人被追授为义士并享勋爵功位的义士团体领导人个个名声响亮，船越宏夫，荒木平一……不是黑道巨头，就是老兵团体领导人，当然这些团体在追授名单上都变成了义士团体，若不是因为与福田一起死难，以他们的身份能否上得这个台面也难说。他们死后比活着光荣！

　　10月8日，在刚刚经过清理的东京日比谷公园，由日本皇室亲自主持，为福田举行了国葬，就连驻日阿军副司令，阿第一集团军司令韦尔贝克上将都亲来吊唁，已经回镇冲绳的马功成元帅也委托韦尔贝克上将向福田的家人表示了慰问，可说死后的福田极尽哀荣。

　　在福田下葬后的第二天，日本防卫厅正式发出委任状，依照裕仁皇太子的命令，委任原皇宫侍卫队副队长，现代理治安警卫队司令官宗岛一郎中将为新任治安警卫队司令官，并晋军衔为上将，这一任命出乎很多人的意外，宗岛是谁，可说毫无名气，除了知道此人是皇宫的看门人外，其人有何战绩，有何能力无人得知，让很多因大批军队解散而赋闲在家的老军官们都只能眼馋的咒骂两句，当然也只能骂上两句了事，还不能大肆宣场，因为很明显的，能够得到正式任命，那就表明，这是阿拉斯加人认可的人选，甚至说不定这本就是出自阿拉斯加人的授意，谁反对也没用。

　　而且事实也证明，宗岛很可能就是阿拉斯加人的一条狗，就在他得到正式任命后的第二天，就一反福田在任时的态度，将关东平原各地大部分救灾工作交给了陆续调来的效率更高，设备更充足的阿拉斯加军队，而将原本集结在关东平原的近六万治安警卫队中的近五万非驻关东各城的警卫队员遣返回原来的各驻地，并下令严厉打击各地骚乱，严厉打击各地利用帝国危难之机趁机作乱的个人或团体，抢劫偷盗自然是主要打击对像，甚至为了保证各地治安稳定，将主要精力放到抗震救灾的事情上来，还宣布禁止在此期间举行大规模集会，此前在各地举行的那些游行示威，特别是那些冲击阿拉斯加军营的民众都被驱散，还逮捕了上百个所谓的为首作乱的极端破坏分子。

　　由日本自己的治安警卫队出手镇压，与阿拉斯加军队出手镇压意义完全不同，就算因此而让部分日本民众对治安警卫队采取不信任态度，但至少不会像由阿军出手那样引起更多民众的反感甚至扩大动乱规模。

　　一场眼看着就要暴发的风波就这样被迅速平息下去，连大火花都还没有烧起，就彻底熄灭，让虎视眈眈，准备浑水摸鱼的各大外国势力失望不已。失去了这一次机会，从此阿拉斯加在日本的统治会更加稳定。英法美等国浑水摸鱼的机会只怕也很难再有了。

　　当费城的叶枫接到从日本发回来的电报，也不由笑了起来，特别是对于福田的追授，这个福田论战功好像没有什么，居然还得了历史上山本五十六那样的功勋位和军衔，居然还成了元帅，他死后有知，也该满足了，要不是为了保证日本的稳定，福田死后哪能得到这般待遇。

　　“这个福田也是自寻死路，若不是他要秘密集会，导致身边没有多少人，更没有民众，我们还不一定可以找到这样好的机会，直接用推土机将他们一家伙全埋了。前后不过数十秒钟，然后以治安警卫队的名义光明正大的去救灾，将他们的尸体挖出来，谁能知道挖人的其实就是埋人的！”坐在叶枫面前的马功成笑道。

　　马功成是在面见裕仁后的第二天离开日本的，在冲绳呆到10月10日，又大摇大摆的以述职的名义回了费城。估计除了裕仁，谁也不知道，福田之死就是马功成这个阿拉斯加在西太平洋军队的最高指挥官亲自出手安排的，到了泉下的福田更是至死都不知道为了他们的死，出动了一位阿拉斯加元帅亲自指挥。

　　这时坐在马功成对面的图根沉吟片刻道：“这一役，虽然将福田及那十三个反阿团体领导人覆灭了，不过严格来说，福田此人在日本的号召力并不算太高，不然当初我们也不会同意他担任治安警卫队司令，日本反阿势力从事实上来说还是存在的，而且我相信有相当一部分非常有号召力人的不会甘于寂寞，特别是一些被强行退役的老将老兵。”

　　马功成闻言也马上点头道：“的确如此，虽然战后我们强行逼迫他们解散了一大批军队，但这里面不少功勋老将都还在，我们可以让他们退役，但没有办法将他们都看押起来，他们的行动我们也不可能完全控制起来，甚至裕仁之所以敢于采取行动，多半就有那些老家伙的授意和推动。”

　　叶枫沉默片刻后笑道：“都是半截身子入土的老家伙，出出主意可以，真正的行动还是那些少壮派，就像这一次的福田，荒木等人一样，所以对于那些老家火，不能放松监视，但对于那些有可能不安分的少壮派则不但不能放松监视，还要加强监视，如果有机会，可以想办法慢慢解决，失去了利用民心的机会，他们再乱，能量也有限，而且最重要的是，一定要严密控制日本皇室的行动，不单是裕仁，皇室其他成员也不能放松，我说过，在日本这样的国家，只要控制了他们的皇室，就等于控制了一切动乱的源头，失去了皇室名义，任何行动都会从根本上缺少坚实的基础。缺少基础的行动，即便爆发，我们又有何惧。”

　　这时蒋百里闻言突然说道：“其实让他们隔那么几年乱上一次也并非不行，只要放在可控范围内，对我们有利无害。”

　　叶枫微笑着点头道：“不错，偶尔让他们乱上一两回，对我们还是有利，他们乱，就是在折腾他们自己的国力，折腾的越光越好，有利于我们从经济上对他们实现控制。”

　　图根和马功成对于经济上的事情说上不多少了解，闻言马功成有些奇怪的道：“现在的日本经过连续的大灾后，基本上已经折腾的精疲力竭了，再让他们折腾只怕未必有利啊，一个穷得掉渣的国家再折腾下去，弄不好就要适得其反了，光脚的不怕穿鞋的嘛。过于贫困的生活可能影响到我们阿拉斯加在日本平民当中的统治，使他们发觉到我们有意为之。现在的日本物价飞涨，很多家庭都快无米下锅了，这也是这一次作乱差点成了气候的原因之一。”

　　“不，日本平民也许没钱，但他们还有余财，并不一定是钱，比如黄金，贵重财务，日本此前几十年的侵略，其实是掠夺了不少财富的，几乎很多家庭都有贵重财物，他们无米下锅并非表示他们没有能力买米，而是因为现在日本的生产能力有限，所以这也是我们的机会，各大商家可以大肆进入日本市场，高价出售商品，去掠夺他们的这些财物，只有他们真正快见底的时候，才是放松枷锁的时候，但放松枷锁的时候，有一个前提，那就是我们已经能够控制他们的经济。”

　　“我们现在好像已经控制他们大半经济命脉了吧，他们的贸易，所需的商品大部分都要靠我们提供了。”蒋百里笑道。

　　叶枫却摇了摇头：“想要彻底控制他们的经济，不是只靠贸易就可以的，有两个主要工作，一个就是我刚才说的，要尽量将他们的民间财富掠夺一空，特别是黄金等等，一个就是财阀的存在，现在的日本民众也许财力已经有限，但那些大财阀实际上很多都还具备着强大的实力，有些老牌财团像三菱，三井，甚至现在的实力都不比我们国内的一些大财团弱到哪里，战后，我们没有过多的要求日本赔偿，当时的日本还有百万大军，我们最终为了稳定也没有拿这些财阀开刀，使得他们保存了大部分实力，这是我们必须逐步解决的问题。”

　　马功成这时突然想什么似的，看着叶枫笑道：“叶帅，我现在倒是有些明白了，为何当初你会要求我们尽量放任那些日本财团在当时战后的关东平原大肆投资，甚至投资了相当大部分重工业，而且我们尽可能的提供方便，我当时还以为你不想日本太过削弱，或者是想帮助日本将当时战后几成废墟的关东一带再发展起来，现在看来，这倒是有意为之，一次大地震，要说经济损失最重的，就是那些大财团，很多财团投资的企业，大楼，工厂在这次的地震中化为废墟，听说光是三菱就损失了上亿阿元不止。”


第522章 资本浪潮

　　这么一说，图根和蒋百里都有些看怪物一样的表情了，此前图根就怀疑，叶枫是否提前知道了地震发生的可能，不过叶枫的解释很有道理，他们也就采信了，现在看来，还是有些不对劲啊，若没有大地震发生，这些大财团岂非会逐步恢复实力，总不可能未来阿拉斯加再来一次大轰炸吧。唯一的可能就是叶枫早已经知道了关东平原可能的剧变。看看关东地震，损失高达三百亿，就算除去占大部分的民间和政府损失，剩下的分摊下去，也能看出不知多少个财团、企业受到了严重削弱，简直比直接索取战争掠夺还要恐怖的多。

　　叶枫看着两人眼神，不自然的咳嗽一声掩饰过去，然后迅速岔开话题道：“要不断的消耗这些大财团的财力，日本国小地狭，资源贫乏，其内需市场也有限，所以对于他们的外贸一定要严控，控制他们的原材料，控制他们的出口，就能不断的削弱他们的实力，当然一味的打压太着相了，可以分而化之，选择一些听话一点的，愿意接受我们国内财团入股的财团放宽限制，这样，恢复强大起来的财团有我们的存在，不听话的则被打压下去了，空白的市场鼓励我们国内企业进入日本投资设厂，抢占市场，将日本的经济命脉控制在我们手上，就不怕他们未来不听话，那个时候，让日本也发展起来，成为一个经济强国也没有问题，有时候，一个受我们控制，脱离不了我们影响的经济强国是可以成为我们的输血器的。”

　　叶枫这个说法听上去很好理解，无非就是打压日本国内的财团，让阿拉斯加国内财团挤占他们的空间，控制他们的市场，控制他们的经济命脉，让他们离不开阿拉斯加的影响，但叶枫说的一个经济强大又受自己影响的国家居然可以成为阿拉斯加自身的输血器倒是有些难以理解了。

　　看到三人疑惑的目光，叶枫并没有详细解释，这些经济话题，图根三人都是军人，并不太懂，也难以解释清楚，再说叶枫自己其实也就是个半桶水，具体如何达到他所说的目的，还得靠那些专业人世制定出具体方略，他这个国务卿起个协调指导推动作用就行。

　　他这样说其实就是受后世美国的做法启发，从金融，经济等各个方面控制日本，让他们离不开美国的影响，然后每当美国经济发生危机，就采取办法转稼灾难，让日本人甚至其他深重美国经济影响的国家为他们的危机买单。

　　当然想要做到这点，首先就是阿拉斯加自身要能够在金融，军事，经济等各方面发展具备到后世美国那样的地位和财力及影响力。否则一切都是空谈，自身不强大，谁会愿意替你买单。自身实力强大了，就算人家不愿，也可以强迫人家买单。

　　日本因地震产生的一系列人祸风波在福田死后陆续平息下来，在日本屠杀朝鲜人甚至华人的行为被严厉打击，少了这些干扰，舆论风向逐渐回归正途，回到了震后救灾与重建的关键问题上来。

　　1923年11月1日，阿拉斯加在费城邀请了国内各大银行，企业财团召开了一次支援日本重建协调会，在此次会议上，阿拉斯加国务卿叶枫表示关东大地震是一次严重的自然灾害，对日本人民造成了巨大的伤害，作为日本最重要的友邦国家及国际人道主义救援的准则，阿拉斯加有责任为日本重建贡献力量，为日本人民迅速走出灾害影响伸出援手。

　　此次会议上，叶枫高调宣布，阿拉斯加将为日本重建提供高达两亿元的无息贷款，并无偿援助一千万阿元用于日本救灾和灾后重建。

　　与此同时，受邀参会的阿拉斯加各大银行、企业都陆续表示将在日本灾后重建中提供力所能及的帮助。

　　其中做为阿拉斯加头号财团，可能也是世界头号财团的黄金城集团就宣布向日本无偿援助一千万阿元，并表示将日本特别是关东平原一带作为日后黄金城集团旗下各大工商企业设立分支机构及投资设厂的主要目的地之一，以支持日本灾后重建，为目前经济遭受重创的日本就业问题提供尽可能的帮助。

　　而早在两月前就已经公布将向日本灾后重建提供不下于二十亿低息贷款的阿拉斯加银行联合会在此次会议上再次确认了这一消息，并成立了对日援助贷款公会，并表示任何日本企业财团甚至日本政府都可以向日援会提交贷款申请报告，日援会必将尽最快速度，以最宽松的条件为有需要的日本各企业机构发放贷款。

　　同时做为阿拉斯加第一大商业性银行的联合银行在会上还宣布将在此后一段时间，投入巨资进入日本，寻求入股或收购一些运行困难但有前途的日本企业，以挽救这些濒临危境的日本企业，缓解日本就业压力。

　　相比银行等金融机构的财大气粗，各大参会的工商企业就更为直接了，众多阿拉斯加工商企业机构都明言将在未来几年内陆续在日本投资设厂，或者挽救一些濒临倒闭的企业。

　　面对热情伸出援手，当场许下诸多诺言的各大阿拉斯加企业，财团，受邀参会的日本驻阿大使琢本雄幸心里百味杂陈，虽然只是外交官员，并非专业的经济专家，但琢本却知道，大量阿拉斯加资本涌入日本，对日本的经济灾后重建，经济恢复，对日本现在极其艰难的就业问题都会起到极其重大的作用。

　　但是同样的大量阿拉斯加资本涌入日本，对于日本本国工业却是一个沉重的打击，这样下去，很可能未来日本的经济命脉将全盘操持于阿拉斯加之手，日本会越来越离不开阿拉斯加。从事实上沦为阿拉斯加的附庸。

　　但没有选择，现在的日本没有选择，形势比人强，而且现在的日本也确实太需要大量资本来挽救本国众多濒临危境的工商企业，来解决日本严峻的就业问题，来解决现在数百万无家可归的关东平原平民的生存问题。

　　这些光靠现在的日本本国根本无法办到，不说他们的拒绝，阿拉斯加会否放在眼中，从根本上来说，他们不可能拒绝，日本政府现在根本没有能力拒绝阿拉斯加的任何需求，何况这些需求是如此的光明正大，人家是来支持你抗震救灾，进行灾后重建的，是来挽救日本经济的，是来解决数千万日本民众日益艰难的生存就业问题的，如果拒绝，靠日本人自己，面对四面包围着日本全岛的阿拉斯加势力他们也无法突围，原材料，商口进出口等等人家分分钟可以卡住日本，如何复兴。

　　形势比人强，琢本雄幸即便知道其中巨大的利害关系，在会上却也不得不挤出笑容，躬身作辑的对在场的阿拉斯加工商企业代表们送上深深的感谢之意。明知道这些人一去，就是真正的狼来了，他也不得不代表全日本人民对他们表示热烈的欢迎，这就是弱国的悲哀，曾几何时，日本人也曾经这样逼迫过那些弱小的国家，而现在则换成了日本人亲自感受这种无奈……

　　就在此次会后，不管参会的还是未参会的阿拉斯加工商企业都开始付诸行动，其中比较著名的像贝拉斯克斯造船集团就在会后就与正在费城寻求帮助的日本横滨船厂负责人达成协议，贝拉斯克斯集团投入一千五百万阿元成为连续经过1919战争和关东大地震而受损巨大已经濒临倒闭的横滨造船厂的控制股东。

　　而会后不久，国有安克雷奇船厂更是派人前往尚是一片废墟的关东平原，不久即宣布投入四千万阿元，整体收购了同样受损严重的横须贺海军船厂，当然这个海军船厂早在1919年战后因为日本海军早已不复存在而被政府托管成为民用造船厂，只是限于日本战后不能自由建造大型船只的规定，这个船厂的效益本身就非常不好，这次被安克雷奇船厂收购，日本政府也算甩了一个大包袱。

　　去年刚刚整体收购了国营斯卡圭钢铁厂的安德森工业集团则在12月初在东京与日本三菱财团达成初步协议，宣布斥资四千万阿元取得三菱制铁（后世新日铁最早的合并成员之一，当然此时还是独立的）60%的股权，两日后又宣布斥资一千四百万阿元收购了本次地震中几乎被夷平大半的东洋制铁，并宣布将斯卡圭钢铁厂，三菱制铁，东洋制铁合并为新的阿拉斯加太平洋钢铁集团，并将与晋华工业合组的海兰泡钢铁中安德森集团所属股份转置入太平洋钢铁集团，总部设在北卑诗省斯卡圭市，而一举拥有三大钢铁基地和一家合伙大型钢企的太平洋钢铁也一跃成为国际化钢铁集团，并成为阿拉斯加第五大钢铁集团，也是最大的民营钢铁集团，仅次于国营的马钢联，拉布拉多钢铁，巴钢联，安克雷奇钢铁，还超过了温哥华钢铁，华侨城钢铁等老牌钢企。

　　同时借助这一机会，濒临困境的日本三菱财团也得益于三菱制铁中的40%股份而在太平洋钢铁集团当中置换到了25%的股份，有希望成为首家在阿拉斯加大型工业集团中拥有大额股份的日本财团，同时也就此与阿拉斯加位于十大财团之列的安德森财团建立了广泛合作关系，让这一次庞大的购并案中看上去不是那么让人难以忍受。

　　甚至于此次购并案达成初步协议之后，在日本政府内部掀起了一股风潮，日本各大经济学家，政治家都或明或暗的对此次购并表示了高度的认同，其意不外乎是希望接下来的其他购并案中都能够寻求这种合作方式，即使被阿拉斯加人控制命脉，那也应该获得一些局部的利益。在无奈接受购并时反过来在阿拉斯加财团中渗入股份是目前困难重重的日本企业走出困境的一个好办法。

　　当然他们最希望的还是这个购并案能够从初步协议过渡到正式协议，只是因为涉及到了国家战略安全行业，三菱反过来参股阿拉斯加钢企，就必须得到国家战略安全委员会的审批，这个交易才能正式完成。不过不管是安德森财团、太平洋钢铁还是日本政府或三菱财团对此都表示乐观，毕竟只有25%的股份，还是安德森旗下的二级集团，似乎还达不到威胁国家战略安全行业的程度。

　　借助此次机会，不只是受灾严重的关东平原，就是日本其他地方也没有避过狼爪，几乎日本各大城市都受到了一瞬间打开大门，蜂拥而入的阿拉斯加企业的照顾，不只关东各城的企业，就是名古屋，大孤，神户，九州等其他城市的企业也多少被阿拉斯加企业控制或参股甚至完全购并的。

　　这些企业多是属于战后因阿拉斯加刻意限制而走入困境的企业，特别是比较依靠外来自然资源支撑的重工业及一部分主要做进出口业务的工商企业，其中比较著名的就是被黄金城贸易收购的总部分设在东京和大阪的丸红商社，这也被称为黄金城贸易从单一的进出口贸易转向国际批发零售及仓储物流的综合商业集团的先兆。

　　另外一个比较有名的就是被马钢联兼并的日本民营较大钢铁厂富士制铁，做为全球第一大钢铁集团，马钢联资金充足，并没有给予日本方面股份，富士制铁这次是被整体收购，富士制铁被收购之后被改名为马钢联（日本）钢铁公司，后世新日铁的主要成员之一的富士制铁至此不复存在。

　　不过拥有富士制铁的日本安田财团还是在此次购并中得到了一些补偿，即因此与马钢联建立了合作关系，而且安田财团旗下企业在未来的钢铁材料需求中都可以得到供应保障。也算一个较为不错的结果，反正这些年来，富士制铁受原料限制，效益已经日益滑坡，靠安田财团自己，这家制铁企业怕是撑不了多少，就此卖出去，又能为旗下其他企业赢得钢铁材料供应保障也算不错的结局。

　　不过其中最著名的，或者说此次日本投资热潮中手笔最大的还是属于与安德森一样在欧战后开始介入钢铁行业，并与安德森合组了海兰泡钢铁的晋华工业集团。

　　1923年12月17日，在日本东京，晋华工业集团联合阿拉斯加育空储蓄银行与日本政府签订初步协议，晋华集团从育空储蓄银行融资一亿七千万阿元，将日本官营的也是日本最大钢企八幡制铁整体并入晋华工业集团新组的亚洲钢铁，而日本政府除获得一亿七千万元的现金收购款外，还因此而获得了在亚洲钢铁当中占有30%股权收益的成果。成为此次系列购并案中，占有阿拉斯加企业股份最多的一次。

　　八幡制铁位于日本南部九州岛的福冈市八幡区，是日本最大钢企，其生铁，钢产量一直以来都几乎占据全日本半壁江山，最高时曾占全日本70%以上钢产量，如果历史没被改变，甚至在后世两次世界大战中，曾有人言，只要将八幡制铁夷平，几乎就可以让全日本的工业陷于半瘫痪，可见八幡制铁在日本工业中的地位，而实际上后世著名的新日铁就是以八幡制铁为核心而组建的。

　　不过在这个时空，自1919年战后，日本丧失几乎所有海外权益，包括原矿石材料都受到限制，一直以来主要依靠中国湖北大冶铁矿为主要铁矿来源的八幡制铁效益与其他日本制铁所一样一落千丈，虽然不至于像普通制铁所那样举步维艰，从去年以来也开工量不足，开始走向大幅亏损，现在经济困难的日本政府有些难以支撑。

　　甩掉这个庞大的包袱，换取在资产优良的亚洲钢铁占据30%的股权，又能获得高达一亿七千万的现款，对于现在财政拮据的日本政府无异于一剂救命药方。

　　此前的亚洲钢铁，其实只有海兰泡钢铁的50%股权和前年国营钢企拍卖时由晋华集团拍卖下来的一家中型钢企即费城钢铁厂，原总资本实际上连现在的八幡制铁都不如。

　　亚洲钢铁之所以可以拿下八幡，关键在于八幡制铁在1919年大轰炸时受到特别照顾，遭受了极大的损失，加之战后阿拉斯加刻意限制日本重工业的恢复和发展，导致八幡制铁订单不足，最重要的是矿石来源不足，债务越来越沉重，在这种情况下，除去将要承担的债务，再付出了一亿七千万现金给日本政府，凭日本政府在八幡制铁剩余的股份看上去连亚钢25%的股权都不到，现在能够得到30%，在日本人眼中，是一个难得胜利也就难怪。

　　不过正在日本官方，民间各界大呼再次迎来一次难得的胜利时，亲手完成此次收购的晋华工业集团老板，亚洲钢铁董事局主席徐纲也在窃笑。

　　在徐纲看来，钱花得多点，股权让得多了点，但这都不是问题，八幡制铁的那些工程师和众多日本钢铁技术人员才是最大的财富，这将极大的补充在技术实力上有所欠缺的亚洲钢铁，凭借这次收购，亚洲钢铁在规模上可能还比不得太平洋钢铁，但在技术实力和未来发展潜力上却有过之而无不及。

　　就连叶枫都在亚洲钢铁完成此次收购后，给正在日本的徐纲发来贺电，盛赞此次收购极具战略眼光，八幡制铁几乎集中了日本近半的钢铁技术人才，拥有这些人才，未来的亚洲钢铁便具备了长足的发展潜力，甚至比马钢联的潜力也不会低到哪里。

　　当然这封贺电最重要的还是暗示了徐纲将这些日本技术人才一锅端的断根之举才是真正符合国家最高利益的。现在八幡制铁并入亚洲钢铁，而亚钢总部在阿拉斯加首都费城，其目前的几个生产基地也都在阿拉斯加本土，未来来个乾坤大挪移，将这些日籍技术人才与其他基地的阿籍人才逐渐互换，日本政府又能有多少干涉力度？

　　当然，阿拉斯加经济实力雄厚的工商企业不少，有实力走出国门的也不少，在日本的行动可不只这么几家，实际上从11月份之后，陆续有上千家阿拉斯加工商企业共在日本投入了足有数十亿的资本，或新建，或购并了大量企业。涉及钢铁、造船，食品，纺织等各种工商业项目，当然各大金融机构也没有放弃这种开疆拓土的机会，似乎一夜之间，还差不多是废墟的关东平原甚至整个日本都成了阿拉斯加资本看中的香饽饽，一点也不比对资源丰富的本土省市的吸引力低到哪里。

　　而原因其实也很好理解，一是日本拥有着充足的人力资源，二来因为战争和灾难，现在的日本市场空间很大，三来，则是日本自明治维新后，发展了数十年，其工商业基础实际上还是很不错的，比基础薄弱的亚洲省市要强得多，只是因为战争和战后阿拉斯加的限制，导致一大部分企业走入困境，不得不寻求外来资本的挽救。第四嘛，则是因为这是符合国家战略要求的，是跟开发亚洲省市一样受到国家鼎力支持的投资。

　　这一轮日本投资热潮当中，倒是阿拉斯加两个最大的民营财团即伯瑞财团和东海财团（黄金城财团在多数人眼中都被认为是半官方财团，不算纯粹的民营财团）没有多大的动静，除了为日本灾后重建援助了一些资金外，投资几乎没有，当然，这不代表两大财团在日本就没有利益，他们没有在这一轮投资，一来是因为他们的主营业务油气、矿产在日本基本没有多大原料来源，二来则是因为早在此前他们就在日本占有了不少利益。

　　比如两大财团在1919年战后就联手控制的日本石油就几乎占据了日本三分之一的油气供应市场，这四年来，在日本各大城市几乎都有日本石油的身影，公路上，城市里都可以看到它们的加油站。

　　当然还有一个最主要的原因就是两大财团在亚洲新省市中花费了巨大的财力，特别是东海财团的实际控制者李尚东现在更是政府官员，担任着新西伯利亚市市长，为了这个城市的发展，东海财团做为表率，在新西伯利亚投入了财团绝大部分的可用流动资金投资设厂，甚至还贷了不少款，没有绝佳机会，自然不会再去日本花费精力财力，以免资金链断裂。

　　伯瑞财团其实也差不多，虽然伯瑞不像李尚东在一个城市花费那么大的财力，但前一轮亚洲省市油气资源争夺中，伯瑞在库页，滨海，苏尔古特及雅库特等地区拿下了多达十几个油气堪探开采权益，花费的财务比东海财团只多不少，其另一大主营实体育空农业就更不用说了，在唐努乌梁海，下叶尼塞，阿尔泰等省投入了相当的资金建立农牧基地和加工工厂，就算伯瑞再财大气粗，也有见底的时候，伯瑞虽疯，但却不是失去理智的疯，他们的主营业务在日本都没有太好的原料来源，投资设厂并没有多大必要，当然他的商口销售自然是不会放过这一市场的。

　　不过这与投资设厂是两个概念，因为原料关系，他们就算运原料到日本去就地生产，其实与在本土做好商品再运去日本销售花费相差并不大，不会太过影响成本，在资金有些紧张的情况下缓一步也没问题。

　　阿拉斯加现在经济实力雄厚，伯瑞财团和东海财团虽大，但也远不算一骑绝尘，与他们实力相仿的财团还有许多，就算他们不参与这轮投资热潮，对日援助投资也仍然可称火热，如浪潮一般席卷日本经济。

　　此次打着对日援助旗号形成的投资热潮还是继续当中，但到此时，实际上日本很多行业已经开始被阿拉斯加企业掌控，特别是钢铁，造船，化学，机械等基础工业已经有三分之一落到阿拉斯加各大财团手中，像钢铁，原本日本有十余家大型钢企，而在此之后不断被阿拉斯加企业购并或控制，实际上还完全掌握在日本人手里的只有轮西制铁、釜石矿山、九州制铁、神户制铁等不过五六家民营钢企算是规模较大的。

　　但是即使他们现在的规模还是较大，却也比不上兼并重组之后的其他钢企了，可以想像，未来不管是原材料，还是资金、市场占有能力，这些纯日本钢企都不可能与这些购并之后的钢企进行竞争了，而竞争力下降，他们的结局其实也很容易想像，总有一日，这些钢企只怕也会陆续落到阿拉斯加人手里。现在的他们不过是垂死挣扎罢了。

　　而且掌握为些钢企的日本财团还不知道，正是他们的坚持，在阿拉斯加政府，在阿拉斯加国务卿叶枫的案头的那份黑名单上已经挂上了他们的号。

　　“日本目前有四大财阀，即三井、三菱、住友、安田，这四大财阀可称控制了日本绝大部分重要工商金融企业，触手伸向各行各业，已经具备了财团性质。而此次与我们展开了比较良好合作关系的，则只有三菱和安田，住友则处于观望，倒是做为三大财阀之首的三井比较硬气，他们控制下的企业除了几乎没有多大存在价值的工商实业外，其他的三井财阀可是寸步不让。”副国务卿兼工商部长罗伯特·汉德森坐在叶枫的办公桌前，递上了一张表格。

　　实际上在日本，现在还没有财团这个说法，严格来说，就像阿拉斯加一样，除了拥有着联合银行的黄金城财团，其他财团因为缺乏大型资本金融平台，只能算是单体的家族式大富豪即财阀，而不是依托金融资本集团存在的组合性的财团。

　　历史上的日本，20世纪初，随着生产和资本集中的进一步加强，形成了以家族为中心的三井、三菱、住友、安田四大财阀。它们以家族资本控制的总公司为核心，通过家族总公司——直系公司——准直系公司的持股关系，控制着各经济部门的直系企业和旁系企业，组成庞大的康采恩。直到第二次世界大战期间，在原有四大财阀的基础上增加了鲇川、浅野、古河、大仓、中岛、野村等六家新财阀，总称为日本十大财阀。

　　但是，第二次世界大战以后，日本的金融资本集团的垄断核心和统治形式都发生了重大变化。例如，三菱、住友、三井、富士、三和、第一劝业等六大金融资本集团，以各自的银行为核心，囊括了金融业、工业、交通运输业、商业和国际贸易等主要经济部门，控制了日本的经济命脉和国家机器。因此，一般人们才不再将第二次世界大战后日本的金融资本集团为财阀，而是像其它资本主义国家一样称为财团。

　　即财阀泛指家族控制、多角经营、交叉持股甚至介入政治的大型企业，就像阿拉斯加现在的绝大多数财团其实都仅能称为财阀，而不是后世历史上真正意义的财团。

　　在汉德森递过来的表格上，叶枫扫了一眼，上面列举了大部分此次投资中被阿拉斯加控制或购并的多属国计民生的重要行业，并且在其后注明了这些企业原本为谁所控制。

　　叶枫看了一下，上面列举名单中，这些行业多有一小部分属于日本政府或地方政府转让的或出让了股权的，而涉及到财阀的，出现最多的是安田财阀，其次是三菱财阀，至于住友和三井，虽然出现了几个，但一看就知道这是汉德森因为这两大财阀的重要性加上去的，因为那些企业并不算多么重要，甚至涉及的规模也不算大，伤不到三井和住友的根本。

　　从这个名单中也可以看出，现在的日本四大财阀还是占据着日本最主要的经济命脉，但相比之下，后世直到二战才成形的其他财阀其实现在实力已经不容小窥了，二战时与这四大财阀并称十大财阀的浅野，中岛等其他六大家族企业实际上已经都快要成形，具备了相当的实力。在这份名单上，这六大家族也都有出让的企业出现。

　　在这份名单的最后，则有汉德森特别注明的几个资料，其中在安田财阀的名称下打了一个大大的红点，另外浅野财阀、大仓财阀也有一个大红点，剩下的则多是圈了小红点或干脆打了问号，但在三井，住友，中岛，野村四大财阀的名称下则是被黑笔圈了起来。

　　汉德森看到叶枫看向最后的资料时，笑道：“从这一次的行动中可以看出，与我们合作最紧密的是安田财阀，根据我们的估算，甚至安田财阀经过此轮行动之后，他们控制的直系、准直系企业减少了差不多一半，当然他们的资产并没有减少，只是置换成了阿拉斯加企业的股权或得到了不少现金。”

　　叶枫闻言微笑道：“其实在我看来，最聪明的就是安田财阀，表面上看去，他们此次似乎受损巨大，几乎都已经不具备财阀实力了，因为他们掌控在重要企业太少了，但实际上呢，安田此次却是得益巨大，其一，安田财阀一直是四大财阀中最弱的，与其他三大财阀相比，他们在实业上本就比较弱，他们最大的企业是安田保险，安田银行，昭和海运，东京建物，基本上集中在金融和商业上。二来他们很多企业都在关东平原，1919年的战争和此次地震让他们更是成为四大财阀中受损最重的，很多工厂都化为灰烬，实力更是被严重削弱。而此番将大部分实业工厂出售，并以之换取阿拉斯加企业的股份，实际上是一举双得，既得以将旗下的受原料和出口限制的非主业生产性资产包袱抛弃，又得以与阿拉斯加企业建立依托股权或战略合作关联的密切合作关系，籍以打破我们对日本企业在原材料，进出口方向的实质性包围圈，获取稳定的资金，材料输出输入渠道，他们此番受益其实很大啊！”

　　汉德森点了点头，接着又笑道：“但我们也算各取所需，我们得以控制一些重要基础行业，削弱了安田财阀在日本的影响力和控制力，而我们的企业付出的股权并不足以让他们控股，而且与安田的交易很多甚至都没有要求置换股份，多是与他们建立合作关系，加上我们很多企业都是以新组公司来吸纳他们的股份，这样他们也就完全不足以影响到我们本身企业的控制力。在我看来，现在的安田财阀只能算是一个半日本，半阿拉斯加的怪胎财阀了。”

　　“互惠互利，各取所需吧，不管怎么说，这个安田财阀做出了正确的选择，而且我们确实也可以看到他们还是付出了诚意的，虽然没有让出核心产业的股权，但像安田保险，安田银行，昭和海运三大主业都接受了我们阿拉斯加企业的资金入股，虽然无法控股，但也算将触手伸进去了，这样很好，这个安田财阀未来可以放到优先扶持的名单当中。”叶枫笑道。

　　接着又看了一下，看到浅野，根津，大仓等几个小财阀名称时，愣了一下，这几个财阀似乎诚意也不比安田财阀小，虽然规模要小很多，但这跟他们本身财力要远比安田弱小有关，像浅野，他们核心企业就是浅野造船厂，这家船厂几乎就是浅野近半的家产了，但此番却是足足出让了60%的股权给海恩斯造船厂，却又没有在海恩斯占股，还有根津财阀出售了50%股权的核心产业东武铁道股份给黄金铁路，却同样没有在黄金铁路占股，还有大仓财阀更是将占了三分之二家产的大成建设股份转让了51%给德联建设，如此一来大仓财阀岂不是名存实亡？

　　而且让叶枫有些迷惑的是，他隐约记得，后世就是由安田，根津，大仓，浅野等几个财阀合并组成了赫赫有名的芙蓉集团，即日本六大财团之一的富士财团。难道这个时候，他们就有了很紧密的联系？叶枫不相信，会有如此的巧合，偏偏就是后世共组富士财团的几家财阀对此次阿拉斯加投资最是热心和有诚意，只有一个解释，他们很可能是早有商议，共同进退，至少也是内部有所交流。

　　“罗伯特，这个名单是工商部整理的还是中情局整理的，其他的还好解释，这个大仓财阀的动作就有些难以理解了，他们这一出售，大仓财阀还有什么？完成变成了一个普通的股东了。”

　　汉德森看了叶枫指向的那一处，马上道：“没有问题，这是中情局整理的资料，其实这几个财阀互相之间多有联系，而且可以说与安田都有很深的牵连，因为安田财阀所持的金融机构实际上就相当于这些财阀的融资合作平台，此外还有好些小财阀，不过名单上没有列出来，严格来说，这些大小财阀，可以看成是以安田财阀为基础的一个松散性财团了。大成建设实际上此前就有安田的30%股份，此次转让，安田把其持有的30%股份全部转让，才满足德联51%控股的要求，不过大仓财阀得到了其他财阀的补偿，像安田就将东京建物的控股权转让给了大仓，大仓并没有多少损失。”

　　叶枫闭目考虑了一下道：“要说这些日本人还是很聪明的，有失才有得，这个安田财阀或者说这个松散的安田财团从中看到了机会，虽然可能就此失去日本大财阀的地位，但同时他们在金钱方面却不会有损失，未来他们在经济上特别是在国际经济上的生存空间必然会得到拓展，虽然可能因此失去对日本政界的影响力，但现在的日本政界又岂是以前那样能由财阀影响的，反而有了阿拉斯加的一丝背景，他们可能更能说上话，而且他们虽然失去了一部分企业的控股权，但只要他们同样还保有一部分股权，跟在阿拉斯加企业之后自然会比现在更赚钱，聪明！”

　　汉德森也点了点头笑道：“是啊，聪明人还是不少的，不过像三井这样当惯了老大的财阀反而偏向保守了！”


第523章 黑名单

　　三井！想到这个名字，叶枫也好一阵沉默，三井财阀，就算到了二十一世纪也仍然是世界性的大财团，仍然是日本第一大财团，只是相比之下，三井甚至还不三菱，住友等财团名声响亮，但却很少有人知道，这个财团几乎自成立伊始就一直把持着日本最大的经济份额，而他名声不够响亮的原因，就是因为三井喜欢隐藏在幕后成为影子。而实际上的它的影响力遍及各个行业，就像阿拉斯加的黄金城一样，无处不在。

　　在三井财团内，除了三井银行（后世的樱花银行）、三井物产，三井不动产这三个核心支柱企业外，其旗下的绝大部分企业几乎都不带任何三井的字眼，在外人眼中，这些企业似乎于三井没有任何关联，但却没人知道，这些企业实际上都是三井藏在幕后掌控。这个做法在历史上一直延续到后世，即使二十一世纪都是如此，而且还将这个隐于幕后的做法进一步发扬光大。

　　后世的三井在世界500强里面除了曾在1993年当过世界第一外，其后便直线下降，一个曾经连续多年占据世界500强前5位的企业，进入二十一世纪来淡出了人们视野。在外人眼中，它扮演了日本十年失落时代的代表，跟当时的日本经济一样，似乎进入了衰退，但却没有人知道，三井不但没有衰落，反而是成为了一个更为强大的隐藏起来的巨人。

　　后世三井成功的奥秘就是，凭借对产业链最上游资源类企业一般不超过10%的参股、入股作为润滑剂，取得资源品的长期价格控制优势；同时借助庞大的物流和贸易网络，三井把这种优势进一步巩固。这样的路径，在三井帝国的版图上进行了最大限度的复制，从核电站到鸡蛋，几乎囊括了所有能够想象的产业。

　　也因此，甚少有人知道三井通过各种隐秘渠道越来越广泛的影响世界经济，尤其是与之一水之隔的中国——比如稀有功能糖产业。后世如果没有中国企业奋起直追，三井于7年前布下的棋局，将扼住13亿中国人未来健康食糖的咽喉。

　　无论是农作物、矿产资源还是消费品，无论是原材料、中间件亦或是终端商品，在所有的生产、贸易和物流环节，三井都扮演着“幕后推手”的角色，将自己的下属公司以及关联企业推到台前，不断地扩大着市场、资源和疆土，谋求着利润最大化，而自己则隐藏起来，像极了“影子帝国”里的王者。

　　三井的经营策略，就是如影子般站在企业背后，利用自己雄厚的资本、发达的贸易体系以及占有的丰富资源，在推动企业的发展同时，也向着世界微观经济的每一个角落渗透。通过化整为零隐藏于大小各类企业背后的三井帝国，事实上有着自己的一套“行动逻辑”——资源、贸易、金融以及信息是为关键词。

　　逐一看来，后世全球贸易网络、产业资本与金融资本的融合，以综合供应链管理为特征的物流体系，以及强大的信息搜集系统，正是如此庞大的商业帝国得以高效运转的关键所在。

　　后世的三井牛逼到什么程度？可以用一句话形容，即如果按照股权将世界500强榜上的丰田、东芝、新日铁、松下，三洋等与其有千丝万缕关系的企业产值还原，她仍将是毫无争议的世界500强No.1。这个企业就是日本三井物产综合商社。注意，这只是三井物产，不包括其另两大核心，三井即樱花银行和三井不动产。

　　没错，丰田、东芝、索尼、松下、三洋、NEC都是三井财团体系的重要成员，在它们看似竞争激烈的背后，背地里却有着更多的共谋。

　　后世深受其害的就是中国，从基础制造业、高科技产业到能源矿产，三井财团在后世的中国展开了令人震惊的精妙布局，众多中国企业已被三井层层“捆绑”。“海、陆、空”三位一体的准军事化财团体制始终是日本经济的脊梁，而不被中国人所知。

　　叶枫之所以对这个三井的印象如此深刻，就在于他曾经看到过这样一段话：日本三井财团把自己扮成一个“失去10年”的虚弱巨人，暗中却把持着微观经济的命脉，从“细节”上来控制整个世界！

　　中国著名的国有企业上海宝钢怎么被日本财团称为他们的成员企业了呢？

　　创建了新浪网的四通集团曾经“与巨人同行”，却被业界称为“引狼入室”，这个巨人和狼到底是谁呢？

　　你知道谁曾经打造了索尼公司，又宣称将上海广电集团再打造成一个“中国的索尼”吗？

　　东芝与索尼在蓝光DVD标准上的竞争不过是演给外人的一场戏，其实它们是一家人，谁又是它们的家长呢？

　　日系手机真的全都败走中国，还是另有图谋？这是一盘没有下完的棋，你清楚这盘棋的对手是谁吗？

　　为什么日本媒体把中国的“和谐号”列车称为“异乡的新干线”，这又与“台湾新干线”有什么联系呢？

　　在中国航油集团输掉55亿美元的“赌局”中，谁是那个麻将桌上“3对1”的幕后庄家？

　　“丰田汽车”真的是丰田家族创建和经营起来的，还是另有其人？暗中布局中国汽车产业链的又是谁？

　　谁在背后为东芝撑腰，以42亿美元吞下了西屋电气，拿到了80亿美元的中国订单，又打响了“核大战”？

　　答案只有一个：三井！

　　具体详情不需累述，光是这一段话，就能够形容出三井的强大，而此时的三井虽然还远未到后世那样恐怖的等级，但即便是现在的他也是无可争议的日本第一大垄断资本集团，其财阀内部操作模式其实就是后世三井操作模式的基础，在现在的日本除了三井的几个支柱企业，很多日本名企实际上都是没有挂着三井标记的直系或准直系企业，起码上百家企业有着三井财阀的股权控制。

　　这样一个庞大的财团几乎相当于阿拉斯加黄金城的存在，论底气，确实不是其他财阀特别是安田那样的财阀可比的，也是阿拉斯加企业在三井财阀面前屡屡碰钉子的原因。或者可以说，其中不无日本政府的影响在内，在这种艰难形势下，其他的都可以向阿拉斯加让步，但只要保住三井，住友，三菱等几个主要财团不被控制，那么日本经济就可以保住最基本的自主权。

　　对于这个财阀，叶枫本身对于没有什么好印象，因为这个财阀与住友，三菱一样，是日本国内激进势力追随者或者说操控者，此前日本的扩张就少不了这个财阀的身影，甚至于要不是阿拉斯加的崛起，要不是太平洋海战和1919年阿日战争，导致日本大败，那么三井财阀为代表的日本几乎所以财阀都会跟后世历史一样追随着日本国家军事的扩张而在全世界经济版图中猖狂扩张实力。最终以此奠定后世全球赫赫有名的大财团的根基。

　　至于住友财团，相比三井和三菱，现在其实力要远远弱小许多，居四大财阀第三位，而在金融实力上要又要弱于安田财阀，所以从实质上来说，住友财阀的实力比安田强不了多少，他强的只是比安田多了一些实体经济。

　　而且住友相对较弱，也是后世历史上二战后住友远不如三井、三菱财阀那样被分解的那么彻底的原因，他的集团核心资产都得以保住，也使得他后来能够成为各大财阀中在战后恢复最快的，到六七十年代最终成了与三井、三菱真正可以比肩的大型财团，其后更是依靠在金融商业上的根基，在整体实力上还略微超过三菱。

　　不过不管怎么说，住友财团跟其他日本财阀一样，以前都是坚定的对外扩张支持者，即便他现在远比三井，三菱弱，但也是超过安田财阀的第三大财阀，他们控制的日本企业也是多达数十上百家，特别是铜矿几乎被垄断，而且住友财阀相比其他财阀，有一个更明显的特点，那就是住友的资产高度集中，绝大部分直接掌握在住友家族手中，这比三井，三菱，安田财阀要集中的多。

　　所以对于这个财阀，虽然汉德森刚才解释说住友现在还在观望，并没有完全断绝向阿拉斯加企业出让资产的可能，但叶枫却相信，住友与其说在观望，不如说他们根本就是在等待三井、三菱的结果，他想看到三井的坚持会有何结果，想看到三菱那种渗透的做法能否成功。

　　说白了，住友财阀这种将财产高度集中在家族手中的做法就表明了这个家族对撑控权的看重，这种家族对于外来资本的渗透其实是最为抵触的，要不是现在日本国家实力太弱，阿拉斯加这个太上皇太过强大，说不定住友硬抗的可能比三井更甚。

　　他们现在观望就是想看看结果，若三井硬抗吃亏，他们就会选择三菱的作法，若三菱的做法也被阻止，那个时候住友为了保住家产才有可能不得不出让一些资产以保住家族的生存。但叶枫同样不喜欢这种观风派，而且可以很明显的看出，住友只怕最倾向的还是与三井一样，打算硬扛，所以对于住友，叶枫可没有打算留出时间给他们慢慢观风。

　　现在三井，住友采取不合作态度，三菱则暗地里耍着阴谋，正好给予了叶枫严厉打压这三大财阀的借口。

　　叶枫沉思半晌，终于抬头对着汉德森道：“对于三井，住友，三菱财阀，应该做为严厉打压的对像，即便不着相的做法，那也应该是单独对这三大财阀保留原来的原材料，进出口渠道的限制。不能让他们恢复过来。”

　　“三菱？三菱的合作态度应该还算不错吧，虽然比不得安田和浅野等财阀，但基本上也出让了接近其所有实力的五分之一左右，其中还包括三菱矿业这个核心产业！”汉德森有些疑惑的道，同时眼里略微透露出一丝着急。

　　叶枫看了汉德森一眼，知道那一丝着急是因为什么原因，看看这个表格就知道，三菱选择的最大合作对像就是汉德森的朋友尼尔斯·安德森的安德森财团，包括三菱制铁与太平洋钢铁的交易，那个三菱财阀核心产业之一的三菱矿业也是出让给安德森财团的安德森矿业。如果将三菱列入继续打压的范围，那么无疑与其展开密切合作的安德森财团也会受到很多影响，甚至其收购的三菱制铁和三菱矿业也会成为一块鸡肋。

　　叶枫冷笑一声道：“三菱财阀很聪明，不过他们聪明过头了，你看看，其实说到底，他们就是出让了一个效益大幅下降的三菱制铁和三菱矿业，其他的几个工商企业也多属鸡肋，他们核心的保有真正利益的三菱商事，三菱银行，三菱造纸，三菱重工却是一个都没有出让，即便连参股都没有接受。反而他们在此次行动中在太平洋钢铁拿到了25%的股权，还通过出售实际上矿石来源已经严重缩水的三菱矿业从安德森矿业拿到了30%的股权，这个安德森让步太多了，这两个因原料受制都快活不下去的三菱企业还需要拿股份去换吗？难怪日本人都要高呼他们取得了一次胜利！”

　　汉德森听了叶枫的话，仔细想了一下，也不由暗叹了一口气，好半晌才道：“这是我疏忽了，看来三菱的动作严格来说是包藏祸心的做法，其实他们本来还打算通过长崎造船厂与温哥华造船厂进行互换股权，即温哥华造船厂因此得到了长崎造船厂的60%股权，但三菱也籍此得到温哥华造船厂的25%股权！不过跟安德森集团不一样，最终温哥华船厂拒绝了这个交易！”

　　“什么！”叶枫不由大皱眉头，日本造船业现在还值几个钱，哪一个船厂不是快活不下去了，这种产业还需要拿出股份来交易吗？还好温哥华船厂的负责人还是很清醒的，只是这个三菱的作为看上去就越发有些可恶了。在叶枫看来，这甚至比顶着不放的三井更可恶。

　　“那些涉及股权的交易还没有通过国家战略安全委员会的审核吧？”

　　因为涉及到了阿拉斯加企业的股权，且属于大股权战略行业交易，是必须经过国家战略安全委员会审核才能正式成交的。

　　汉德森马上摇头道：“没有，因为这段时间相关要审核的项目很多，所以目前除了你特许的与日本政府交易的八幡制铁已经特批通过外，其他的一些重大项目都还没有通过审核！”

　　“通知国家战略安全委员会要严格审核这种股权交换，像三菱的交易马上叫停，嗯，不管是三菱制铁还是三菱矿业的相关交易都应该叫停，安德森那里你亲自去解释，三菱动机不纯啊，像三菱制铁，其大部分技术人才远不能与八幡相比，这种交易要不就是全资收购，股权置换没有必要。”

　　汉德森不由苦笑着点头，可以想像安德森到时会有何表情了，为什么，八幡制铁30%的股权都成，他那25%反倒不行了？

　　尼尔斯啊，总是这么欠缺政治敏感性，罗伯特·汉德森心里暗自叹气。

　　这时叶枫又拿起笔开始圈画起来，一边道：“安田财阀及他们相关的浅野等几个财阀未来可以放宽限制，还有古河财阀等几个态度摆得比较端正的都可以倾斜！其他如鲇川财阀等等则维持现状，以观后效。而三井和三菱，住友，中岛，野村则不用客气，属于严厉打压的财阀，我们要让他们明白，他们头上的天变了，他们没有讨价还价的资格！”

　　……

　　“现本席宣判：贝元鹏，男，57岁，原密克罗尼西亚市市长……渎职罪名不成立，当庭释放！”

　　……

　　“贝先生，贝先生，我是环球电台记者……这次你被宣判无罪，加上此前进行的相关审判罪名都没有成立，这意味着到现在为止，因密克罗尼西亚窝案而产生的一系列审判完全结束，你成为唯一一名洗脱所有罪名的被告，对此你有何感想？”

　　“有一句词你用错了，不是洗脱罪名，我本没有罪，何来洗脱一说，要说感想，我最大的感想就是我们的法律还是基本公正的，我们的司法人员也严格遵守了各项法律规定，这才是我没有因此无辜进入监狱的最大原因……”

　　“贝先生说我们的法律是公正的，那么是否可以认为贝先生同样认可了此次司法检查并没有刻意针对你，要知道在此之前，你一直强调，你遭到了上层刻意打压……”

　　“错，我说的是基本公正，并非代表完全公正，也不代表公正的法律就会得到所有人遵守，而很明显的，此次检查受到了其他因素干扰，这是显而易见的，廉政总署的调查报告早已显示我在密克罗尼西亚一案中，并没有贪污受贿行为，我是清白，但在此情况下，我仍然受到了三次审判，而最后判决结果，也都证明我是无辜的，那么我就在想，为何我会连续遭到三次审判，我是清白的，从一开始我连审判席都不应该上！”

　　“但是贝先生，这一次你的罪名是渎职，密克罗尼西亚一案涉案人数多达数十名，基本上三分之二都是政府官员，且其中数人犯罪行为极为严重，做为当时的在任市长，难道你不认为，在对下级官员的监督上是可能存在缺失状况吗？”

　　……

　　“记者先生，对下级官员的监督的确是有缺失，但我要反问一句，对于官员的监督权是在何人手上？议会，司法检查机构？但是这些机构并不属于市长的管辖范围之内，注意我说的是市长并无权直接管理这些机构！根据对市长的职权定义，市长的权利在于行政权！”

　　“那么是否可以认为贝先生的意思密市窝案的主要责任在于当地甚至上级司法监督机构的不作为而造成的，但是如果我对法律解读无误的话，市长是享有行政权，但是在同级机构中，市长也是一地最高首脑，下层官员出现大面积贪污受贿，以权谋私行为，作为一地最高首脑，渎职应该也是很明确的！”

　　“你是环球电台的记者？不管你是哪个电台的记者，记者先生，这超出了你的权限，是否渎职，刚刚的审判已经作出了清晰的解释！”

　　……

　　“贝先生，我是国民晚报的记者，到目前为止，你现在已经完全是清白之身了，那么对于以后你有何打算！”

　　“未来的打算，呵呵，我现在最想做的就是回瓦尔迪兹，与我的家人团聚，去去身上这一身霉气！”

　　“众所周知，贝先生家境殷实，在瓦尔迪兹拥有不少的产业，虽然贝先生早在二十年前就开始从政，此后并未直接从事商业经营，但如今经历了密市窝案影响，贝先生是否打算从此离开政坛，从事商业经营呢！”

　　“你这句话问的有问题，所以我首先要解释一下，我的家境的确不错，但注意这不表示这都是因为我从政后以权谋私带来的，这一点廉政公署的公报上清楚的显示了，贝氏实业集团虽然是我早年打下的底子，但自当选省市议员后，就再没有涉入过家族产业的经营，贝氏实业此后的发展由专业的经理人负责，赖于国内国际高速的经济推动而取得的成绩，也是完全遵循国家、地方各项法律的合法经营，甚至于可以看到，自我担任密市最高行政长官以来，密市经济高速发展，但贝氏实业甚至于我有关的亲属家人基本上都会避开密市，贝氏实业至今在全国六十余省市都有投资，唯独在密市是一片空白！”

　　“对不起，贝先生，我并没有任何置疑贝氏实业违法经营的意思，不过从你刚才的话里，是否表示你认为此前的国家经济政策并没有任何问题，而且是极为恰当的，正是国内正确的经济政策使得国家经济得以高速发展，但是这个政策自密市窝案之后，已经开始逐步转变，经济发展的同时更加注重民生，注意财富的公享……”

　　“不，我认为这个政策的转变是非常及时的，但是我一直坚持一点，那就是时代是在变化的，现在的转变不代表以前的政策就是错误的，以前的国家大部分省市基础薄弱，想要发展起来，必然会在各方面造成一些不平衡，甚至给部分阶层带来伤害，纵观全世界各国的经济发展，都有一个渐进的阶段过程，而在此过程当中，或多或少的都会有各种问题发生，就像在密市一样。在密市市长任上的几年，是美好的，我很怀念在密市的工作时光。当然在密市因为高速的经济发展，大部分人们受益了，但有少部分人没有享受到应有的成果，甚至可能还有一群人因此而得到了不公正对待，在此我想错这次机会向这一部分民众道歉！对不起！”

　　“那么贝先生，你认为你在密市的做法并没有错误？在行政命令绕过法律这方面，在国会听证会上是认为你有错误的，虽然不涉及到刑事民事责任，但行政责任却是肯定的……”

　　“你扯远了，记者先生，我记得你刚才问起的是我未来的打算，现在我可以告诉你，我首先会回瓦尔迪兹，但不代表我将转入商业经营，今年是选举年，马上就要到国会选举了，我打算再次竞选国会议员！”

　　“国会议员！”响起一片记者惊诧的声音：“贝先生，你有信心成功当选吗，要知道，虽然密市窝案证明了你的清白，但在行政责任上，变相架空议会权利的责任却仍然存在，甚至可以说这相当于你在政治上的污点，这种情况下，想要总选国会议员对你来说难度不小！”

　　“不，我很有信心，我相信密市数年的高速发展所有人都很清楚，至于所谓的行政责任在我看来，就在于法律界限上的模糊造成的，所谓行政干扰，并不只有密市，就像我此前坚持的一样，对我的审判，同样是一种来自其他行政因素的干扰，是的，这一点我确定，所有我要总选国会议员，我的主张是进一步明析各项法律的界限和定义，并致力于让所有人都严格遵守它，做为一个长期担任省市地方行政官员的人来说，对于法律的理解会更有经验，更能切中利害，我想在河南省，在密市的工作经历是我的一个优势，而不是劣势……”

　　“啪！”叶枫一把关掉桌上那部收音机的开关，然后拧着眉头对着坐在面前的岑仲庭和劳尔森道：“你们有何看法？”

　　劳尔森有些犹豫，倒是岑仲庭仅仅迟疑了两秒便道：“叶帅，很明显，贝元鹏话里话外都有指责我们通过行政干扰强行起诉他渎职的意思！”

　　叶枫吸了一口气，他明白劳尔森为何犹豫，可能劳尔森的心里也是有所认同的，严格来说，对于贝元鹏还真有些不好处理，密市窝案影响深远，对于政府声誉也是影响极为恶劣，但贝元鹏这个造成主要错误的人却反而成为窝案中唯一一个获得清白的嫌疑人。

　　在叶枫看来，贝元鹏的责任其实很大，最终在贪污受贿等职务、经济犯罪中都没有直接污点的情况下，叶枫不得不要求总检察长劳尔森以渎职罪名起诉他，希望可以让他受些教训，但是结果让叶枫不免有些失望，最高法院最终判贝元鹏无罪。

　　而且叶枫还不好说什么，叶枫其实也不想干涉司法公正，既然法院判他无罪那叶枫自然也不会强行要求最高法院判决贝元鹏有罪。

　　“说到底的关键，其实就是贝元鹏所说，很多法律我们的定义有些模糊，不够明晰，就拿这个渎职来说，密市犯案人员都是个人行动，就算最后形成了一个犯罪共同利益团体，但贝元鹏自己却完全没有参与，而且也完全不知道，他被下属欺瞒了，但这其实只能说贝元鹏失察，而且就像他所说，主要责任是司法机构和议会，因为监督检查权在他们手上，其实这里面就有矛盾，要不要确立地方长官的最高权限？如果确立，那未来就可能使得地方长官从事实上凌驾地方司法，监督机构之上，那就更有可能产生行政法规代替法律治理地方的机会，如果不确立，也会像密市一样，造成行政长官对于司法监督机构没有任何制约！”劳尔森这时说话了。

　　叶枫却马上摇了摇头：“不，汉斯，你也被贝元鹏绕弯子的话绕进去了，其实这里面并没有矛盾，三权分立，又相互制约，其实之间都有联系的，并不是完全孤立的独立的地盘，那个记者其实没有说错，虽然三权分立，但实际上，行政长官是地方最高首脑，就像国家层面上一样，总统是最高首脑，但是难道国家就没有三权分立了？在地方上其实，更不会出现这种矛盾，因为他还有上级，在密市案中，我们真正要注意到的其实是一些执行上的漏洞以，当然对于法律定义上的模糊我同样是认同的。”

　　叶枫停顿了一下道：“贝元鹏真的没有责任？我相信这样说，你们也不会真的认同吧，但法院不能判他入罪也并没有错，关键就在于此前对渎职的定义和界限没有明确，或者说当时并没有预料到密市这样的情况，密市窝案发生的最大原因其实首先就在于贝元鹏逐步透过行政权利绕过议会等立法机构治理地方，并逐渐的从事实上削弱了这些立法，司法机构的权利，使得行政官员集中了大部分权利，给了他们以权谋私的机会，也给他们提供了最好的避免被调查质询的机会。所以我才坚定的认为贝元鹏就算没有其他罪行，那么失察渎职责任是肯定的，而且很大，可以说正是他的作为或直接或间接的为密市那一窝硕鼠创造了机会。而因为此前的法律对此没有明确界限和定义，最终让贝元鹏只在国会听证会上因为绕过地方议会的行为受到了责难，但国会是立法监督机构，不是执法判决机构，在法院的判决中，法院却找不到合适的法律来做为判决贝元鹏有罪的标准，这才是贝元鹏脱身的原因。”

　　劳尔森这时郑重的点了点头，这样一说，劳尔森倒不觉得叶枫此前坚持要以渎职罪起诉贝元鹏是纯粹的行政性干涉了。

　　“看来贝元鹏有一点没有说错，加强法律漏洞的完善，加强法律定义及界限的细分很重要。”

　　叶枫沉吟片刻对着岑钟廷问道：“这两年来，对其他省市的明查暗访应该已经全部结束了吧，有什么收获？”

　　岑仲廷马上打开面前的那一摞文件道：“从根本上来说，我们的官员素质还是不错的，虽然我们的法律还不尽完善，有着这样或那样的漏洞，但像密市那样的窝案很少，不过虽然没有窝案，个案甚至涉及到数人的小团体还是有不少，身份最高的也涉及到了省市长有贪污受贿及以权谋私的行为，有些这两年差不多都已经陆续得到处理和审判。不过这两年的调查，像贝元鹏那样采用行政法规甚至直接用行政命令绕过议会的情况却有不少，程度有轻有重，甚至一些以权谋私的个案也不无因这种作法而得到机会的。但这已经不能算是我们廉政总署的调查处理范围了！”

　　叶枫接过岑仲廷递过来的文件看了一下，涉及的省市多达十几二十个，虽然这两年随着政策转变，这种行为越来越少了，但贝元鹏的脱罪，还是让叶枫下定决心杀一两个猴子儆鸡，否则贝元鹏的脱罪会产生极其不好的风向带动作用。

　　叶枫将文件递给劳尔森道：“汉斯，这份资料你留着，这段时间加紧调查，我会跟刘主席商谈，尽量将渎职等界限模糊的法律法规尽快完善，等相关法律完善，那些行为严重的以渎职罪起诉，贝元鹏脱罪的风向很不好，这已经不是行政干涉的问题了，必须要通过实例杀一杀这股风气，不能让人以为行政法规、命令绕过议会是一种问题不大的行为！”

　　叶枫的话语中透露出一股无奈，劳尔森倒也理解，叶枫真的是无奈为之，他也不是真的这么想将人下大狱，实在是贝元鹏在密市的作为影响太过严重，也许不是每一个地方长官都看清楚了贝元鹏的作为到底有多大的实质害处，简直就是提供了以权谋私的温床啊。但现在因为法律的不完善，贝元鹏清白脱罪，就更容易让人误以为这种行为并不是太过严重的问题，叶枫现在无法杀猴，就只能杀鸡，而且要杀几只大鸡，抓两个典型扭转这个看法。

　　劳尔森点了点头，然后又问道：“到时是否要继续起诉贝元鹏？”

　　论典型，论造成的影响之大，后果之恶劣，文件上可没有哪个人可与贝元鹏相比。

　　叶枫深吸了一口气道：“法律也有先后，贝元鹏本身又并没有污点，既然他现在已经被判无罪，我们当然要遵守现行法律的规定，法律完善后，已经不适用于他了，若再强行起诉，那就真正是在针对他个人，这不好，而且也真正影响了司法的公正。当然，若未来他还有这种行为，自然不消说，不过，我相信经过此次，在这一点上他应该不会犯同样的错误，再说他不是要竞选国会议员吗，他自己当了国会议员，应该会更加能够感受到行政法规命令代替议会立法的害处吧！”

　　“国会议员！只怕他还真的很难当选呢，要知道他才刚刚脱罪，就去竞选，身上还带着政治污点，很难让民众相信于他！”岑仲廷笑道。

　　叶枫却摇了摇头：“不，虽然从感情上来说，我并不希望他当选，但并不代他竞选就一定失败，其实这一次的风波，对他个人来说，也并非全是劣势，首先，证明了他个人的操守是非常好的，二来也让人注意到了他在遥远的密市在发展经济方面还是表现了相当的能力，也就证明了他并非是能力平庸之人，而且你看他的讲话，话里话外其实都在撇清他在密市的行政错误不在于他个人，而在于责权利方面的界限模糊，同时也宣扬了他在密市的工作实际上成果是斐然的，虽然有一部分人得到了不公正待遇，但你看他说的，在那个阶段，哪个省市在发展经济过程中不会有一部分不能得到应有的经济发展成果呢。而且因为他个人操守清白，使得他所说的行政官员贪污等以权谋私是一种个人行为及司法监督等机构的失职，责任主要并不在于他似乎就有了些说服力。所以凭贝元鹏的能力，若是竞选国会议员，他还是有很大希望可以成功的！反倒他若是竞选地方市县行政长官成功的可能性要小得多。”

　　国会议员和地方议员是民众直接选举的，他的污点实际上对于大部分民众并没有多大作用，甚至普通平民也不能看到他在密市那种作法的害处，密市数年经济大发展的成果还是可以看到的，而他个人操守清白却受到三次审判，在民众当中反而很可能挣到感情同情票，只要他把身上的那些污点尽量撇清自然还是有很大机会当选成功的，倒是竞选市县长，因为是由议员投票，他当选的可能性要得小的多，原因，自然是议会等机构会担心贝元鹏跟密市任上一样未来架空议会等机构的存在。

　　这时劳尔森也点了点头道：“不错，更何况贝元鹏的选区在河南省，他在河南省从政十数年政绩其实很不错，当选河南省籍的国会议员确实有很大可能！”

　　叶枫沉默中慢慢点头，不过他不打算跟当初刚发现贝元鹏的问题时那样，准备在贝元鹏真的竞选议员时通过行政手段干扰，毕竟贝元鹏本身操守确实不错，这推翻了当初叶枫以为贝元鹏可能屁股底下极不干净的推断，而且他刚才所说的要在法律上尽力将模糊界限消除，在加强法律效力与定义上多做工作，这一点符合叶枫的想法。

　　国会议员不同于最高行政长官，议员权利再大，也不是一个人可以完成所有工作的，不像行政首长制定法规和下达命令，一个人可以影响一片，一个法律是需要一群人而且是一大群人取得共识才能成功的。

　　所以虽然贝元鹏上了叶枫需要注意的黑名单，但若他只是竞选国会议员，叶枫并不打算干涉。他也无权干涉这种民选结果，当然他若是竞选地方行政官员，叶枫就不得不注意一下了，不过那是他未来可以干涉到的，而且叶枫相信，竞选地方行政官员，贝元鹏成功的希望实在太小！


第524章 要变天了

　　1924年1月21日，被称为世界无产阶级领袖的乌里扬诺夫与世长辞。

　　实际上乌里扬诺夫的逝世早有征兆，1918年1月14日，乌里扬诺夫在圣彼得堡完成一次演讲后，和瑞士GC党人弗里茨·普拉廷共同乘坐一辆汽车，在经过一座桥上时，突然遭遇12名不明身份的枪手猛烈射击。普拉廷急忙将乌里扬诺夫的头部按在座位下，而他自己掩护乌里扬诺夫的手却被打得鲜血直流。事后契卡（全俄肃清反革命和怠工委员会）人员未能抓获枪击者，也未能确定杀手的身份。

　　据后来移居国外的行刺者透露，组织这一行动的是沙科夫斯基公爵，他为这次行动赞助了50万卢布，当然，这个论点其实有很多疑问，后世学者根据一系列解密资料认定，当时乌里扬诺夫的助手，全俄中央执行委员会主席斯维尔德洛尼有着重大嫌疑。

　　不管刺杀事件具体何来，但有一点是肯定的，虽然才年仅54岁，但此前因为长期的革命生活和紧张的战争，乌里扬诺夫的健康状况就已经受到了不小影响，而这一次刺杀中乌里扬诺夫虽然逃出死劫，却也因此受了更严重的伤害，子弹留在他的颈部，靠脊柱很近，约1cm，当时的医疗条件无法安全取走子弹。

　　直到1922年4月24日，才由一位德国医生为乌里扬诺夫实施手术取出了子弹。但1922年5月，乌里扬诺夫就第一次中风，右侧部分瘫痪，开始减少政务。同年12月第二次发生中风后，他停止政治活动。1923年3月，他第三次中风后，直到去世一直卧床不起，也不能说话。可以说相当于自苏阿战役之后，乌里扬诺夫除重大事件外就已经很少处理苏俄的政务，他在存在完全是一种精神性的象征。

　　虽然两年内都很少干涉苏联政务了，但做为事实上苏联甚至世界无产阶级象征的乌里扬诺夫逝世还是在国际国内引起了强列的反响，或者说也引起了一轮躁动，这个庞大却价值观念与西方国家已经完全格格不入的欧洲大国的未来走向值得每一个国家关注，阿英法美意等国自不必说，特别是与其紧密相邻又有着切身仇恨的阿拉斯加，对此事件更是保持了高度的关注，甚至于即将开始的新一轮国会选举在高层眼中也成了次要关注的目标。

　　“去年8月，沃伦·哈定猝亡，美国总统换成了卡尔文柯立芝，10月中国总统换成了曹锟，而进入今年就是前两天，乌里扬诺夫死后的第二天，麦克唐纳组成了英国历史上第一个工党政府，现在乌里扬诺夫死了，苏联也可能开始新一轮政治洗牌，加上今年美国总统还将大选，我们阿拉斯加同样处于选举年，我说，怎么就这么巧，这一年里，居然全球数个主要大国居然都有可能更换领导人！”刘楚雄看着手里的电报笑道。

　　便是叶枫此时想来，也觉得确实有够凑巧，当然只是觉得居然数个大国都将可能在今年更换领导人有些巧，倒不是觉得乌里扬诺夫死得巧，虽然不记得历史上的乌里扬诺夫到底是哪一天死的，但叶枫却清楚的记得是1924年，对于苏联的政治变化，叶枫相对来说也不是那么缺少了解，依照对历史的了解，他知道苏联未来的政治大致走向。

　　“根据我们的情报，乌里扬诺夫死后，最有希望掌握大权的自然是现任总书记朱加什维利，不过据息乌里扬诺夫的遗嘱对朱加什维利很不利，其遗孀克鲁普斯卡娅已经向政治局递交了遗书，要求调整朱加什维利的职务，所以现在看来，这个最稳当的其实也大有可能出现变化。”这时坐在会议桌下首的中情局长史密斯道。

　　“其他最有可能的应该不出托落茨基，加里宁，布哈林等几个目前政治局主要领导阶层了，不过说实在的，对于他们的政治选举方式有些让人看不懂，完全是一种继承或指定性质的，而不是由人民或人民代表选举出来的，具体最后谁来掌权，只怕还得经过一番风云变幻的内部政治斗争才可能得出结果，一句话，苏联可能要内哄了！”

　　不愧是掌权十数二十年的国家元首，叶文德一句话点出了乌里扬诺夫死后苏联可能的政治形态，让叶枫也不得不佩服，实际上乌里扬诺夫死后，苏联人民的痛苦才真正的到来了。

　　记得乌里扬诺夫死后，后来坚持反苏立场的英国首相丘吉尔曾这样评论：俄国人民掉进泥潭苦苦挣扎，对于他们来说最坏的事情莫过于乌里扬诺夫的诞生，而第二坏的事情则是他的死亡。

　　虽然这只是丘吉尔带有个人观点的评价，但无疑，点出了乌里扬诺夫之死的后果。

　　其实乌里扬诺夫早在第一次中风以后，就完成了一份遗嘱并交给了其妻克鲁普斯卡娅，评论了六位苏共的高级领导人，包括：朱加什维利、托洛茨基、季诺维也夫、加米涅夫、布哈林、皮达科夫六人。而现在看来，这六人自然也是最有可能登上苏联最高领导人位置的。其中对朱加什维利的看法是“他能不能永远十分谨慎地使用这一权力，我没有把握”。

　　史密斯这个情报头子笑道：“由于同期乌里扬诺夫和朱加什维利在关于外贸垄断和格鲁吉亚事件问题上发生争执，1923年1月4日，乌里扬诺夫又为他的口授记录作了一个补充，是专门针对朱加什维利的：朱加什维利太粗暴，这个缺点在我们中间，在我们GCD人的来往中是完全可以容忍的，但是在总书记的职位上便是不可容忍的了。因此，我建议同志们想个办法把朱加什维利从这个位置上调开，另外指定一个人担任总书记。而这份补充就是现在克鲁普斯卡娅交给政治局的遗书当中对朱加什维利最不利的。虽然现在我们得到的情报是还在争执当中，但可以肯定，朱加什维利会因此受到极大的影响，甚至真的可能因此而断送登上最高领导人位置的希望！”

　　史密斯的情报和分析让叶文德，刘楚雄，李成玉等人都点头认同，唯有叶枫摇了摇头，坚定的道：“不，杰斐逊，我敢肯定，这个遗书对朱加什维利无法造成实质的影响，最后朱加什维利会取得这场争夺的胜利，因为我们首先要弄清楚苏联人的政治模式，就像总统所说，他们的政治是一个让人看不懂的，非民主的政党集权式政治，而同时这种政党集权最后也会在其党内部产生个人集权，朱加什维利有最大的优势，什么优势，那就是他在总书记这个位置上呆了两年了，自乌里扬诺夫第一次中风后，朱加什维利实质上已经开始掌握苏联最高权利，虽然因为乌里扬诺夫的存在，这种权利还受到了部分制约，但所谓名正则言顺，在此期间，朱加什维利完全可能因为这个权利和地位凝聚起一批他自己的支持者，这种优势不是任何人可比的，乌里扬诺夫生时无法直接将他从这个位置上赶下去，他死后，凭一封遗书你们认为有可能吗？”

　　叶枫的分析让史密斯等人又悚然而惊，说白了，就是他们没有马上从民主国家的角度转化过来以纯粹的苏共模式来看待他们内部的权力交接，这种权利交接可以说完全就不是人民不是基层可以决定的，而是其内部可能小范围即中央委员会甚至政治局内部的较量，在这种小范围内，不管较量如何惨烈，但朱加什维利这个目前实质上掌握最大优势的人获胜的希望无疑是最大的。

　　“如果是朱加什维利最终掌握最高权利，短期内可能对我们有利，毕竟他是新经济政策的支持者，是放宽贸易的支持者，但从长期来看，坚持这一有利经济政策的朱加什维利又不是符合我们阿拉斯加利益的选择，因为一个经济相对充满活动，可能更快恢复甚至更快强大起来的苏联对我们来说是一个必须正视的威胁！”叶文德皱了皱眉头道。

　　“要不要动用红蝶，换一个持不同观点的人上台！”史密斯问道。

　　刘楚雄闻言却对着史密斯笑道：“杰斐逊，你当苏联是我们家开的，想换就能换，一个红蝶，威力再大，在这种层面上也不可能产生根本性影响，这样重要的伏子不能轻易动用，就算不想朱加什维利上台，我们也只能想其他办法，不过我估计也不会有多少办法，毕竟苏联政治相对封闭，连其国内下层都无法起到作用，外国就更难以干涉。”

　　叶枫此时却呵呵一笑道：“正好相反，在我看来，朱加什维利正是对我们而言最合适的人选，纵观现在的苏联几个主要领导人，没有哪一个比他更符合我们阿拉斯加的利益。”

　　叶枫一句话，把与会人员的眼光全部吸引了，叶文德，刘楚雄等人都很是迷惑的看向叶枫。

　　“你们记得苏联的新经济政策是怎么来的吗？”叶枫笑问道。

　　“当然记得，说白了，跟连续的战争，跟他们因实行战时GC义经济政策而导致经济崩溃有着很大的联系！”叶文德点头道。

　　苏维埃于十月革命掌握国家政权后，随即爆发大规模内战，乌里扬诺夫为了最大限度的保障苏俄政权得到充分的物资供应，同时也尝试直接向GC主义社会过渡，于是在1918年6月，最高国民经济委员会通过了实施“战时GC主义”的政策。该政策主要包括：强制征收农民除维持生存量之外的所有粮食（即余粮收集制），国有化所有大中企业，国家垄断所有外贸活动，禁止商品交易并实行计划配给制，对工人采用严格的管理制度，罢工者即行枪决等。

　　战时GC主义政策很快就导致了经济崩溃，到1921年，俄国的重工业产量只有一战前1913年的20%，1918年至1920年，圣彼得堡失去75%的人口，而莫斯科的人口也减少了50%。而余粮收集制也严重打击了农民种地的积极性，成为日后饥荒的主要原因。

　　最后由于长期的内战和余粮收集制的实施，粮食供给明显下降，而在内战基本结束之后，又发生了规模庞大的苏阿战役，苏俄当局没有终止战时GC主义政策，导致1921年春季出现了波及30多个省的严重饥荒，据估计期间全俄约有500多万人饿死，甚至出现了人吃人的惨象。

　　同期的农民也对苏俄政权产生强烈的抵触情绪，发生了反抗征粮的坦波夫叛乱。乌里扬诺夫则认为这是“富农暴动”，下令由图哈切夫斯基率领红军使用毒气镇压抗粮农民。1921年2月21日，圣彼得堡发生了喀琅施塔得事件，曾经在十月革命中扮演了重要角色的喀琅施塔得水兵暴动，他们要求苏俄当局实现言论自由、解除贸易限制、重新选举一个“没有布尔什维克的苏维埃”。乌里扬诺夫派加里宁前往劝说无效后决定使用武力，令托洛茨基和图哈切夫斯基攻陷喀琅施塔得镇压了水兵暴动。

　　虽然成功的镇压了叛乱，但1920年至1921年间连续发生的国内叛乱迫使乌里扬诺夫承认：计划用无产阶级国家直接下命令的办法在一个小农国家里按GC主义原则来调整国家的产品生产和分配。现实生活说明是错误的。

　　于是自1921年3月21日开始，苏俄放弃战时GC主义，转而实行“新经济政策”。其主要内容为：废除余粮收集制，实施实物税；停止配给制，允许商品买卖；放松外贸管制，鼓励外资企业投资；允许一定程度的私企经济等。

　　新经济政策加上随后开始的苏阿，英苏贸易使苏俄经济遂渐走向恢复，虽然还远未使俄国的工农业产品产量成功地恢复到欧占前即1913年的水平，但这一积极政策仍然使得经济濒临崩溃的苏俄看到了彻底复苏的希望。

　　然而新经济政策却也被苏共左派视为是对资本主义的妥协及对社会主义的背叛，因为不管怎么看，这个新经济政策实际上都更相似于资本主义经济模式。所以这个政策在苏联一直以来就存在不少的反对声音。

　　叶枫点头道：“是的，对比新经济政策实行前后，可以看出新经济政策对于苏联其实是有利的，同时也更有利于其与国际经济的联系，但是有一个前提我们永远都不能忽略，那就是意识形态，不能忘记苏联是一个什么样的国家，实行的是什么样的政治，这不是一个普通的矛盾，而是一个完全对立的矛盾，他们实行新经济政策是一种穷途末路的被迫行为，实际上这个政策在苏联内部的反对呼声很高，甚至比支持者更高，因为实行这个政策就意味着他们与所追寻的本质即GC主义路线完全不符，是向资本主义的靠拢，此前只是因为乌里扬诺夫的存在，加上苏联经济形势经过连年战争确实已经极为严峻，在没有找到更好更符合他们意识形态的经济发展道路之前，他们只能执行这个新经济政策，但不代表永远，也不代表现在支持这一政策的那些苏联领导人也会永远支持这个政策。”

　　“我明白了，不是不能，而是不敢，当苏俄经济恢复到一定程度或者他们找到了更符合他们发展的道路后，他们必然会要废除这个政策，这一点不管最后是谁上台，其实都差不多，想要取得党内多数人支持，他就必须走这样一条路。否则他的地位就极有可能不稳。”李成玉这时出声道。

　　叶枫点了点头笑道：“为什么我说朱加什维利会是最合适的，其实就是乌里扬诺夫的那个评语做了解释，一个粗暴的，野蛮的，刚愎自用，手腕强硬的领导人才能真正的随时改变政策，才有胆子根据自己的需要改变政策。乌里扬诺夫担心什么？其实我们都不用管，他担心的可能就是我们需要的，不然乌里扬诺夫为何担心！”

　　叶文德这时点头笑道：“不错，其实我们根本不需要去管，既然乌里扬诺夫对朱加什维利不放心，那就证明朱加什维利有很大的缺点，可能对苏联未来发展不利，但这些缺点，这些不利对于我们这些外国来说可能就是最为有利的。”

　　众人一齐点头，叶枫心里却是暗笑，其实他所解释的朱加什维利是最合适的理由有些牵强，但他无法明说，他之所以这般肯定，就是因为他知道后世朱加什维利上台后都做了什么，新经济政策实际上就是他在1928年下令废除了，正是他大搞农业集体化，导致了后来三十年代初苏联更大规模的大饥荒，正在他的领导下，苏联大量政，军，经界人才被屠杀一空，虽然不可否认他在任时苏联在工业上特别是军事工业上取得了很大的成就，但在叶枫看来，他所造就的苏联强大的表面其实就是一个跛子，这也是一直到二十一世纪都困扰着大部分前苏联国家的原因，工业特别是重工业相对发达，但在消费品，在人们切实生活所需的物质方面却极其缺乏。

　　叶枫甚至怀疑，后世若不是一场二战，朱加什维利这样搞下去，他能把苏联折腾成什么样子，他是否还会一直清洗下去，他是否还能一直呆在最高领导人位置上一直到死。

　　不过叶枫虽然对于历史上的朱加什维利没有多少好感，但也不可否认这个人是颇有能力的人，甚至可以算是一个伟人，一个满身缺点的伟人，这样一个人掌握苏联的最高权利，在叶枫看来，甚至比乌里扬诺在台上还要引起更高重视，不过外国很难干涉苏联内部的政治斗争，叶枫对于苏联其他领导人也缺乏更多的了解，与其换一个不太熟悉的，还不如让朱加什维利这个满身缺点的伟人按照历史走向带领苏联，让他更为安心一些。

　　……

　　“为什么！这是明显的打压！”

　　“该死的，为何总是要针对于我……”

　　书房里传来一片杯盘落地的声音，间或传来父亲竭斯底里的咒骂声，门外的拉尔夫·安德森只能无奈的摇了摇头，父亲的脾气越来越暴躁，仿佛全天下的人都在刻意针对他，跟他作对一样，这几天他咒骂着所有人，有些话拉尔夫相信若不是在阿拉斯加，而是在西边的那个苏联，可能父亲足以被处极刑数十次了。

　　“拉尔夫，你怎么站在门口，你父亲呢！”拉尔夫正准备推开房门去劝解父亲，大厅门口传来一个熟悉的声音。

　　拉尔夫转头看向门口，来人他非常熟悉，父亲的至交好友，现任副国务卿兼工商部长罗伯特·汉德森。

　　虽然汉德森叔叔与父亲有过不愉快，但最近十余年已经言归于好，不过因为双方身份敏感，一个是政府地位极高的官员，一个是商界首领之一，为了不引起不好的猜测，实际上汉德森很少到这里来，一般都是节假日拉尔夫这些晚辈互相窜下门拜访一下，自然拉尔夫对于这个叔叔还是极为熟悉的。

　　“汉德森叔叔，你来了，父亲他在里面！”拉尔夫看到汉德森进来，如同看到救星一样，半跑了过来，对着汉德森道。

　　汉德森看向书房门口中，听到里面的声音，也不由摇头，早预料到了这个老友可能的反应，不过现在看来，这个反应之激烈还是出乎了汉德森的预料。

　　“是因为与三菱的合作被叫停的原因吗？”汉德森虽然有所预料还是问了一声。

　　拉尔夫·安德森是尼尔斯·安德森的长子，现在已经二十三岁，自从前年从阿拉斯加大学经济系毕业后就进入了安德森集团，开始涉入家族生意，对于安德森集团与三菱的交易拉尔夫还是很清楚的。

　　拉尔夫点了点头，随即又看向汉德森道：“叔叔，这个交易真的只能被叫停吗，没有解救的机会？父亲为了这次交易花费了很大的心血！”

　　汉德森苦笑着摇头道：“如果按照你们的交易方式，就没有解禁的机会，为何你们不考虑换一种方式，整体收购，或者入资控股那就肯定没有问题，但为何非要将自身的股份置换出去？”

　　拉尔夫沉默片刻叹了一口气道：“这是三菱方面的坚持，交易被叫停后，我们己经与他们协商，要求由安德森集团整体收购三菱制铁和三菱矿业，哪怕巨资控股都行，但三菱方面不同意，坚持要求转换太平洋钢铁和安德森矿业的股份。”

　　汉德森闻言拍了拍拉尔夫的肩膀道：“这就是问题，为何他们要坚持得到你们的股份，难道你们就不觉得他们是另有所图。”

　　拉尔夫半晌才点了点头道：“我的确怀疑他们动机不纯，其实此后我已经劝过父亲不如彻底放弃与三菱的交易，另外寻找其他机会，奈何父亲……”拉尔夫说到这里无奈的摇了摇头。

　　汉德森知道安德森的脾气，越是这样，他越会觉得受了委屈，他越是会倔下去，就像当初他走私武器那一次一样，倔到最后坚持不下去了，才来求当初已经断绝联系的自己。不过也是那次，使得两人有了言归于好的机会。

　　这个家伙，为何每次都要这样，日本的机会何其之多，为何非要认准三菱这一个目标。三菱可不见得安了好心。

　　汉德森再次拍了拍拉尔夫的肩膀道：“你是个聪明的孩子，我相信未来你会比你父亲更出色。”

　　说完便迈步向那个书房走去。

　　“汉德森叔叔，你要小心一点，父亲现在的脾气很大，而且……”拉尔夫这时看着汉德森耸了耸肩道。

　　汉德森点了点头，拉尔夫的意思他明白的很，安德森现在估计对自己的怨气不小，毕竟现在的他不是当年，他当年只是阿留申市长，与当时的打击武器走私没有直接关联，现在的他可是直接掌管工商贸易的副国务卿，对经济政策的发言权很大，对于国家战略安全委员会同样有不小影响力，这次安德森集团与三菱的交易被叫停其实就是自己受国务卿的委托直接干涉的，安德森不对自己有怨气才怪。

　　打开房门，就像进入了一个遭到匪徒洗劫的房间一样，到处是破裂的杯盘玻璃碎片，文件报纸书刊到处都是。安德森似乎骂累了，此时正深深的埋在暖和厚实的皮毛大椅上，闭着眼睛。

　　“出去！”听到开门声，安德森眼睛都没有睁开，直接吼道，兴许他以为是佣人或者自己的儿子进来了。

　　“怎么，这么不欢迎我，尼尔斯，我可是数年都难得来一次。”

　　“罗伯特！”安德森睁开睛眼，但马上就变了脸色道：“我还真不欢迎你，你还知道我们是朋友吗，我没有你这样的朋友。”

　　汉德森闻言不由一阵苦笑，看着躺在大椅上连站都懒得站起来的安德森道：“尼尔斯……”

　　“出去，我说过了，马上给我出去！”未料汉德森刚刚开口，安德森就猛的站起来，指着房门大吼道。

　　看到安德森如此不可理喻，汉德森不由皱起了眉头，脸色变得极为严肃的道：“好吧，尼尔斯，不管你还认不认我这个朋友，但我还是要跟你说一声，这次安德森集团与三菱财阀的交易被叫停是严格根据国家相关政策决定的，并非所谓的刻意针对安德森集团的打压。”

　　“相关政策，笑话，亚洲钢铁出让30%的股权还付出一亿七千万现款得到八幡制铁为何可以通过，论股权，太平洋钢铁不过付出25%，为何反被叫停，到底何为相关政策，在我看来，这完全就是行政干扰，是对安德森集团刻意的打压，我就知道，国务院那位一直对我都不放心。”安德森涨红着脸对着汉德森吼叫起来。

　　汉德森深吸了一口气道：“八幡制铁有日本半数以上的钢铁技术人才，他们占据着日本半数以上的生铁，钢产量市场，三菱制铁有什么，不管是规模，对日本经济的影响，还是其技术人才都远远无法与八幡相比，亚钢付出代价收购八幡符合国家利益也符合企业利益，而你们与三菱的交易既不符合国家利益，在我看来也更不符合你们安德森集团的利益。”

　　安德森闻言突然转头盯着汉德森道：“罗伯特，你还是说出了政府的真正意图，非常明显，这只是国家认为我们的交易不合他的规定罢了，完全是政治层面的认定，但我们这么做，是否真正会危及国家战略安全？可能吗，如果是那样，那国家也太高看安德森集团的分量了。而且符不符合我们集团自身的利益，这不需国家来评定，因为我认为有利，所以愿意与他们进行交易。”

　　“真的有利吗，安德森，我刚刚问过拉尔夫了，三菱在交易被叫停后，却不愿意更换交易方式，仍然坚持要置换股份，你不觉得奇怪吗，你不觉得他们是否别有所图呢，安德森集团是你的心血，安德森矿业更是你的起家资本，太平钢铁是你现在花了大心血准备打造的另一大核心产业，你将股权出让一部分给三菱，你就不怕出现危险。三菱不是国内的财团企业，三菱是一个大型的国际化财阀，他的实力不客气点说，两倍于安德森财团都不止，尤其是在军工和重工业方面，而这正好与安德森的主要产业差不多，若一旦未来产生股权纷争，你有把握自己辛苦打造的产业不会落于旁人之手？”

　　“股权纷争没有可能，我们掌控着绝对控股权，安德森旗下各企业的股权也并不分散，三菱财阀再强大又如何，只要我安德森还在，他们就没有机会夺取我们的股权。我安德森纵横商界二十余年，也不是那么随意可让人欺瞒的笨蛋。”

　　“我相信你，尼尔斯，但是尼尔斯，假如你不在了呢，又或者假如哪一天，你另外的主业出现资金困难呢，或者……虽然我对商业斗争上的了解现在远不及你，但我也知道，这中间的可能性有很多，假如三菱不是那么坚持要取得股份，我不会说什么，我会乐意为你提供力所能及的帮助，但现在他们坚持，我就必须来劝你，不只是为了维护国家利益，也是为了老朋友你，为了你个人的安全，为了你那花费了无数心血拼下的产业不被外人所夺！”

　　安德森这时却哈哈笑了起来道：“罗伯特，你现在确实退步了，我很担心，你这样的水平呆在工商部长位置上，对我们到底是福是祸，如果你认为就是这样，三菱就能动摇安德森集团的根本，那也太儿戏了，如果是这样，我估计全世界没有哪个企业敢实行股份制，为什么，因为掌握了绝对控制股要都有被外人所夺的危险嘛！我觉得你应该直接下令，从此之后，不许实行股份制比叫停我们的交易要直接的多！”

　　面对安德森不客气的奚落，汉德森并没有生气，自顾自的找了一个位置坐了下来道：“我并非不赞同股份制，这应该根据各自的需要由企业自行决定，是成是败也由企业自行承担后果，但尼尔斯，要知道就算是寻求股份融资也应该会对融资对像有所选择吧，现在我们阿拉斯加企业是占主动，我们现在不是去寻求日本企业帮助，而是日本企业需要靠我们阿拉斯加资本才能活下去，才能恢复起来，这种情况下不必要的让步显然就不需要了，而现在反而你的救助对像反过来要在你的企业里留下股份，你至少也要保持警惕，三菱财阀是靠什么起家的？那是一头狼，没有机会的时候，他会想办法潜伏，一旦有机会，他就会扑上来狠狠的咬你一口，你难道不觉得他们现在的做法就是这样吗。”

　　安德森这时皱眉想了一下道：“罗伯特，你的意思是否很快就会放松对日本企业的封锁了？”

　　安德森这时似乎回复了一些理智，汉德森不由暗自松了一口气，然后道：“具体的政策动向我不好向你透露，但有一点尼尔斯你要有准备，日本毕竟是另一个国家，阿拉斯加哪怕现在完全控制他，也不一定能够一直控制下去，不能保证一直控制的那么稳，也不可能一味的打压下去，堵不如疏，这是唐人的古语，一直堵下去，肯定也会出现不小的危险，所以未来不排除在政策上松绑上的可能。但不管如何，对于一匹危险的狼我们都应该保持足够的警惕。钢铁也好，矿业也好，这是涉及国家战略安全的行业，利润巨大是肯定的，国家不可能对此完全放松，而且你要看到，对于日本人来说，其国内资源的贫乏决定了他们国内政府也好，企业也好，个人也好，对于资源的需求都是极为迫切，甚至说是贪婪的，对于这些行业他们会不惜一切希望掌握在自己手里，犹其是对于三菱这样主要侧重于军工，重工业的财阀，对于资源的需求还远在其他财阀之上，他放弃三菱制铁和三菱矿业是因为现在他们没有更好的矿产来源，但放弃的同时，他们其实就是希望在你们集团内部潜伏下来，现阶段他们也许没有机会，也没有可能夺取太平洋钢铁和安德森矿业的控制权，但未来呢，谁又能说得清，不客气的说，与三菱选择这种合作方式，你就是在与一匹极度危险的狼合作。是引狼入室。”

　　安德森这时却突然又是脸色一变，冷笑道：“那么亚钢呢，你刚才也说了，就算是日本政府对于资源的掌控同样是迫切和贪婪的，那么现在他们通过八幡不但获得了一亿七千万现款，还获得了亚钢接近三分之一的股权，难道这就没有危险，笑话，在我看来，这只会更危险，一个国家与一个财阀，哪个实力更为雄厚，这不需要我多说了吧。为何这笔交易可以通过，还是特批，难道这不是上层行政干扰，是上层根据个人喜好，个人需要而做出的决定？”

　　汉德森不由不阵哀叹，弄了半天，安德森仍然油盐不进，亚钢与八幡的交易成为安德森攻击此次叫停的理由。

　　“我说过了八幡对日本的重要，说过了他所蕴含的优势，相比之下，未来就算丢掉亚钢的控制权，阿拉斯加也还是赚了，而且日本政府在亚钢的股权，在未来他们若想扩大，我们会更有理由阻止。而你们与三菱的交易不同，此次同意了，下次就不好阻拦了，因为三菱的性质是民营，表面上不好掌控，也会带来一个很不好的风向，那就是其他财阀可能都会选择这种方式与我们阿拉斯加企业合作，潜伏下来，但与日本政府的交易不具备可比性，因为日本政府拿得出手的只有八幡等少数几个企业，日本政府也不可能将所有官营企业都卖给阿拉斯加，所以八幡本身就属于一个特例，他不会造成风向标的参考作用。”

　　“这不是一个真正好的理由，罗伯特，在我看来，这个理由太牵强了，但我不准备再跟你这样争论下去，好吧，现在交易被叫停了，看来也没有可能解禁，三菱可能也很难改变初衷，我想要完成太平洋钢铁和安德森矿业的布局，只能另寻目标了，但很可惜，为了支援国家亚洲省市大开发的计划，安德森集团现在可用的现金并不多，若要另寻目标全盘收购，安德森集团根本拿不出钱来，拿不出钱就可能只能出让一部分股份，但这看来很可能遭遇再次叫停的危机，好吧，你看，罗伯特，安德森集团的发展被生生的扼杀了，这是否是国家对安德森集团的刻意打压呢？”

　　汉德森闻言不由狠狠的拍了下脑门，看着安德森有些无语，好半天才道：“你不会融资吗，找国内银行融资，晋华集团不是操作的非常好吗，足足融资一亿七千万，而你，我相信，只需要最多一个亿就差不多可以完成自己的布局目标吧。”

　　“贷款融资，一样的危险啊，我们安德森集团当初为了消除军工订单的萎缩，为了安德森集团的继续发展，已经贷了不少款了，好吧，好吧，罗伯特，感谢你的到来，我现在好多了。可以让我一个个好好想一想吗。”

　　安德森这时脸上泛起笑容，指了指房门道。

　　汉德森看了安德森几眼，看他确实像是恢复了理智，便起身拍了拍安德森的肩膀拉开房门走出去了。

　　汉德森之后，安德森确实陷入了沉思，只是不知道是想什么，脸色扭曲，似乎怒火比此前更甚，好半天才慢慢平复下来，起身打开摆在书柜上的那台收音机。嘴里则在喃喃说道：“看着吧，罗伯特，你以为我不知道，阿拉斯加要变天了，我的日子以后会更难过！”

　　“……新一届国会选举即将在未来数月内陆续开始，现在部分省市已经开始接受竞选报名，根据本台现场记者证实，今日率先开始的河南省国会议员选举报名，排在报名表榜首的就是刚刚脱罪不久的前密克罗尼西亚市市长贝元鹏……”

　　安德森躺在大皮毛椅上微闭着眼睛听着广播，好半晌突然深有意味的笑道：“竞选国会议员？既然要变天了，为何不把目标定的更高一些！”


第六卷 问鼎之黄金时代


第525章 选举年

　　1924年是名符其实的选举年，或者说是国家实权首脑换届年。

　　这个说法不只是指的某一个国家，而是指全世界各主要大国。

　　首先苏联最高领导人乌里扬诺夫逝世，苏联国内苏共政治局数位高级领导人经过数番斗争，最终决出了胜负。

　　早在乌里扬诺夫健康恶化时期，朱加什维利和列夫·加米涅夫、格里哥里·季诺维也夫建立了政治同盟，共同对抗党内威望较高的托洛茨基。

　　在乌里扬诺夫逝世后，克鲁普斯卡娅把乌里扬诺夫的遗嘱交给了中央政治局。但在苏共第十三次代表大会上，乌里扬诺夫的遗嘱没有被公布于众，而仅仅是在中央委员会的高级领导人中传达，朱加什维利根据乌里扬诺夫遗嘱的建议提出辞职，但加米涅夫、季诺维也夫等人不同意，他们认为乌里扬诺夫的建议是不合适的，并一致选举朱加什维利为苏共中央委员会总书记。

　　最终一如叶枫所说，乌里扬诺夫的遗嘱并没能对朱加什维利造成实质性威胁，并没有起到阻止朱加什维利正式登上苏联最高领导人位置的作用。

　　但这次胜负结果在当前看来还有很大的不确定性，苏联国内政治模式，苏共内部的运作模式都决定了这一切都还有存在变数的可能。朱加什维利虽然稳住了苏共总书记的职务，但想要完全掌握这个国家的实权还有很长的一段路要走。

　　这一切从乌里扬诺夫去世，朱加什维利稳住总书记职务后就开始出现苗头，托洛茨基写下《论乌里扬诺夫》和《十月的教训》，直言不讳的批评了加米涅夫、季诺维也夫等人，促使两人与朱加什维利联手形成共同对抗托洛茨基的局面。三人发表文章称“托洛茨基主义”并非真正的乌里扬诺夫主义，朱加什维利还表示“党的任务就是要埋葬托洛茨基主义这一思潮”。

　　被孤立的托洛茨基在政治斗争中失败，被解除了革命军事委员会主席的职务。而不久之后，朱加什维利与加米涅夫、季诺维也夫的意见亦见分歧：朱加什维利支持尼古拉·布哈林的意见，延续新经济政策，减少约束农民，并希望先在一国建成社会主义；而加米涅夫和季诺维也夫反对放大新经济政策并拥护世界革命的主张，他们形成“新反对派”，当然这一切才刚刚开始，对于苏联人民来说，一切的一切都才刚刚开始，灾难也好，希望也好，至少在眼下的苏联一切都还只是开始……

　　在英国，鲍德温内阁下台，就在苏联的乌里扬诺夫死后的第二天，拉姆齐·麦克唐纳组成了英国历史上第一个工党内阁，这也是后世与保守党轮流掌握英国政坛的党派首次站上英国最高执政舞台，算是一个全新的开始。

　　而法国总统也在这一年，由亚历山大·米勒兰换成了皮埃尔·杜梅格。

　　不过在法国今年更换最勤的还是总理。参加过多伦多会议的原总理白里安早在1922年初，多伦多诸多协议还未签订时就下台了，换成了担任过很长时间法国总统的雷蒙·普恩加莱，但普恩加莱在今年6月的议会选举中失败，新总理换成了弗雷德里克·马塞，不过可怜的马塞只在总理位置上坐了七天就不得不在6月15日让位于由激进社会党等左翼党派组成的左翼联盟的领袖赫里欧。

　　值得注意的是赫里欧上台后干了一件大事，那就是与苏联建立正式外交关系，正式承认了苏联这个欧洲第一大国，也等于承认了GCD政权控制苏联的合法性。当然法国也就此加入了对苏贸易这一块大蛋糕的瓜分盛宴中来了，这也进一步加强了刚刚掌握最高权利的朱加什维利坚定推行新经济政策，并积极寻求改善与英法阿等国关系，避免不被国际社会孤立的决心。当然这个决心是否一直会维持下去，现在还很难说。

　　除此三国，做为全球第一经济大国的美国在经历了去年哈定猝亡，副总统卡尔文·柯立芝上台的变化后，今年做为美国总统选举年，也将在今年年底前选出新一届总统，虽然柯立芝担任总统才不过一年多，但这一任期不过是柯立芝顶替去世的哈定而完成的未完任期，柯立芝想要继续当这个总统，那么今年他必须参加选举，下一届总统还是否是他很难说，不过柯立芝上任来，调整了不作为的哈定内阁的作风，一改此前哈定政府散漫混乱的公众印象，而且其追求无为而治，这个无为指的不是像哈定那样散漫，而是指的政府尽量少干预经济自然运行，对内减免赋税，同时保护关税的作法，使得美国经济经历了狂涨。以他现在的声誉，只要他参选而又没有太过超级强大的对手，基本上可能保证当选。

　　不过说一千道一万，这一次堪称波及全球的选举年，最受人关注的还是阿拉斯加，这个目前经济实力仅次于美国，国土面积无人能及（除殖民地），军事实力震慑世界的新兴强国，在今年将要进行国会选举及总统选举两项大选，同时诸多重要市县也要进行换届选举。

　　在阿拉斯加六十多个省市当中多达数百上千的市县，可以说每年都会有换届选举的市县，虽然今年要进行的是像阿尼亚克，瓦尔迪兹，斯卡圭这样的重要老牌市县，但毕竟层次相差太多，这种选举有法可依，也颇有经验了，每次也都进行的相当平稳，这不足以引起全球关注。

　　最让人关注的自然是国会选举和总统选举，按照惯例，国会换届将在上半年完成，而总统选举则将在下半年完成。

　　而首先进行的国会议员选举，根据国会选举委员会的规定，将从二月下旬正式开始，在四月份全部完成，然后在独立日结束后一个月即5月9日新国会正式接賛上届国会履职。

　　而总统选举委员会的规定，则是总统选举从七月份正式开始，预计在九月中旬完成，之所以是预计，则因为按照以往的例子，如果只有一个总统候选人，则估计八月底就可以完成，但做计划时，自然不可能以一个候选人做标准，而应该做两个甚至两个以上候选人参选的可能计划，这样则要延后至少半月，总统竞选完成后，将由当选总统立即进行各项提名，国庆日开始前完成省市长提名，国庆日后一个月内完成内阁等各项提名，新政府将于国庆日结束一个月后即12月1日正式接替上届政府履职。

　　从这个时间表就可以看出，阿拉斯加两大选举同处一年，基本上就是全年就处于选举状态，是名符其实的选举年。

　　“也许我们应该跟美国一样，搞一个中期选举，尽量将国会选举和总统选举错开，否则一年当中都处于选举状态，对于各地工作来说是有一定影响的。这也是导致我们每一次选举在日期上都很不固定的原因，像总统选举时间，每一次都发生改变，越推越后，从上一届开始，就从以前的九月上任推到了年底的十二月，这一点我觉得美国的选举做的有条理一些，几乎可以形成一种惯例，什么时候开始选举，什么时候结束，什么时候宣誓就职，按照固定的日程表做下去就行。”叶枫拿着手上两大选举委员会的时间表看了两眼笑道。

　　“但是美国总统选举可是真正长达一年，从预选算起，到选举结束，整整快一年，比我们两项选举加起来时间还长。实际上他们从二月份算起，到年底结束，同样是名符其实的选举年，而且他们同样有几乎半数参议员和众议员要改选，说选举，他们今年工作比我们还重还多。”说话的自然是国会主席刘楚雄，也总统选举委员会的主席。

　　阿拉斯加的选举委员会目前是临时机构，只有在选举年才会成立，由总统提名指定，一般为十至十二人，多是各行各业德高望重的领袖人物担任，这个委员会将在此期间执行国家宪法竞选法，担负组织，监督选举的责任，对选举人资格，选举候选人资格，对选举捐款资金来源、去处是否合法的监督，选举法律的解读等工作都由这个选举委员会负责，并有权对选举违法行为提起公诉，选举完毕，到新国会或新政府履职，该委员会则自然解散，如有未完成的违法公诉则将移交给总检察院继续进行。

　　这一届国会选举委员会的主席是现任副总统李成玉，而刘楚雄则担任总统选举委员会主席，当然不只主席，在其他成员当中也有很大区别，在国会选举委员会肯定不存在现任国会议员，而在总统选举委员会中则绝对不可能有现任政府官员，不过一些在野的或退休的前国会议员和前政府高官则可能同时是两大委员会成员。

　　比如前总统康拉德·赫尔曼，前财政部长乔治·菲尔德就同时属于国会选举委员会和总统选举委员会的成员。

　　“这与美国总统选举相对复杂有关，毕竟他们的选举方式与我们有很大不同，除了议员选举都是直接民选外，总统选举严格来说，他们的选举方式虽然也不是最完美的，但比我们现在的制度要完善一些。未来我们国民素质高了，对国家认同感强了，其实现在由议员投票选举的方式还是可能要进行一些修改的，真正让普通国民也具备投票资格。”叶枫笑道。

　　“其实在我看来也差不了多少，他们的总统说是民选，其实只能说是间接民选，首先，民众投票选出的其实只是选举人，然后再由选举人进行最后的总统投票，且规定的选举人与该州议员数等同，在我看来，这不就等于我们现在的主要方式吗，先进行直接民选的国会选举，再由国会议员进行投票，过程不完全相同，但意思还是有一大部分符合的，我倒觉得美国的做法有些多此一举了。”这次说话的是国会选举委员会主席，副总统李成玉。

　　这时坐在办公椅上的叶文德摇头道：“不，我倒是认为小枫说的话有道理，看似相同，其实区别很大，首先我们要明白，国会议员与选举人的根本职责有何不同，这就是一个重点，国会是立法监督机构，国会议员是有长期职权的，主要职责是完善法律，为民众谋福利，为国家政治经济军事发展定方向定章程的，这与选举人或选举人团基本上是单一的总统竞选投票代表人有着本质的区别，我们现在的方式就很可能产生一种这样的怪像，即民众选举国会议员时，可能会带有一种不同的想法，他选择投票给某个国会议员候选人只是因为这个候选人是某一个总统候选人的支持者，而可能忽略这个议员本身的能力是否可能在国会为民众谋福利，为国家经济建发展做出有益的贡献。也就是说我们的国会当中，可能有相当部分人其实是抓着长期饭票的选举人，而不是合格的国会议员！”

　　叶枫马上点道：“不错，其实就是这样一来，我们的国会议员与选举人混为一谈了，而且国会议员与选举人还有一个明显的区别，那就是国会议员的思想是可能转变的，上一个月他可能觉得这个总统候选人比较倾向自己的理念，但正式投票时他可能会因为某一种变化而推翻以前的打算，而改投另一个候选人的票，而选举人呢，他是选民直接推出来的代表，虽然这也仍然可能会出现选举人最终并非按选民的直接意愿投出的票，但相对来说，这种改变的可能性要小的多。因为他要为他的行为负责，他这么做，很可能以后很难再得到选民的信任。但我们的国会议员，就算他改换支持者，他也不用承担责任，选民其实也不好责怪，因为这是根本职责的不同！”

　　李成玉这时苦笑道：“这么看来，幸好我们还有一个重要环节，那就是地方议会投票，毕竟地方议会虽然也有同一年更换的，但现在不占多数，也不过河南省等数个建国时的老牌省市而己，所以地方议员基本上还是不带有选举人性质的。否则岂非证明我们的议员有很多不合格。不是议员而是选举人？”

　　叶枫呵呵笑道：“其实国会当中也并非全是如此，只是可能存在这种现象罢了，毕竟新一届国会上台后可能从事的第一项最重要工作就是总统选举投票。这就难免使一部分选民产生这种想法。最后选出一个选举人而不是国会议员来。现在还好，我们进行的总统选举次数还不算多，但久而久之可能就会成为一种固定的思维。所以我说，条件成熟以后我们的选举方式还是要稍做改变。”

　　叶文德也点了点头道：“嗯，建国这几十年来，会有很多功勋阶层存在，所以总统选举相对有序，像前几届，都只有我一个人参选，投票时其实无非是赞成还是反对，不同于有两个以上候选人那样投票时不是选你就是选我，所有出现这种情况的可能性虽有，但可能只是极为少数的情况，但以后呢，就难说了，甚至本次总统选举就可能出现变数，所以以后稍做改变是肯定的。”

　　“呵呵，你们不觉得我们在这里说这样的话题有些不符合规定吗，想要修改选举方式，最终还是国会说了话，而不是我们四个坐在这里就可以定下来的，嗯，不过我想进行这方面的改变应该不会有太多的阻力，慢慢来吧，像你们说的，还有时间，现在我们这些老家伙都还在呢，一般人跳出来竞争的可能性不高吧！”刘楚雄大笑道。

　　叶文德，叶枫等人也不由失声一笑，这时候他们四个人说这个话题确实有些敏感了，而且这也不是目前他们需要关注的工作，就算要改变，在这一次肯定来不及了，起码也是五年之后的事情……

　　这时李成玉却突然想起什么似的道：“说起变数，这一次国会选举还真出了一件怪事！”

　　“怪事，什么怪事！”选举是大事，也是件严肃的事情，李成玉居然说出了怪事，叶文德马上便问题。

　　“贝元鹏！按计划，河南省最早进行国会议员选举的，初选在昨天正式开始，但意外的是此前最早报名参选的贝元鹏却在前一天突然退出了竞选！”

　　“突然退出竞选，这个贝元鹏怎么回事，此前他不是信心十足吗，难道临场却打了退堂鼓，以他的性格没有理由临阵退缩啊！”叶枫也不由皱眉，他此前还是认定贝元鹏参选的话，成功的可能性还是有的，就算真的因为政治污点的存在，让民众会有顾虑，但贝元鹏本人的性格应该不至于这么担心，否则他也不会在脱罪当日就信誓旦旦的宣布将要参加国会选举了。

　　李成玉摇了摇头：“临时退出的具体原因目前还不清楚，但贝元鹏退出后于昨天开始陆续清退此前接受的竞选捐款资金，并向选举委员会交了退选说明书，不过说明书上解释的是身体还没有完全恢复，当然这个理由在我看来极为牵强。所以才觉得奇怪。”

　　“有趣！”刘楚雄摸着下巴想了一下道：“他的竞选资金来源是否充足？”

　　根据宪法的竞选法规定，任何个人在同一年内，对同一竞选人的捐款不得超过500阿元，对所有候选人的捐款不得超过12000阿元，对同一竞选行动委员会捐款不得超过2500阿元，对所有竞选行动委员会的捐款不得超过12500阿元，对同一政党的全国委员会捐款不得超过10000阿元。任何竞选政治行动委员会在一年内对同一候选人的捐款不得超过2500阿元，对同一政党的全国委员会捐款不得超过7500阿元。具有法人资格的单位团体的捐款限额以个人捐款限额的五倍为最高限额。不具有法人资格的单位团体仅能以个人名义个人最高限额捐款。

　　这个标准应该说规定的比较详细了，同时法律对竞选经费进行了严格的控制，尽量杜绝实际操作中的漏洞。比如像美国的捐赠者往往就可以通过捐软钱的方式回避法律的约束，因为美国法律对选民将钱捐赠用于支持某一政策的数额没有限制，但实际上一项政策很可能就是某一位候选人倡导的，因此捐钱支持一项政策与支持该候选人并无区别。

　　所以对于这一点，阿拉斯加方面是也进行了比较明确的规定，即同以数目进行约定，即支持某一政策，向由支持某一政策的成员组成的支持委员会等相关机构捐款的话，任何个人在同一年内，对同一政策支持机构的捐款不得超过2000阿元，对所有政策支持机构的捐款不得超过10000阿元，任何具有法人资格的单位团体在一年内对同一政策支持机构的捐款不得超过20000阿元，对所有政策支持机构的捐款不得超过10万阿元。不具备法人资格的单位团体只能以个人名义以个人最高限额捐款。

　　应该说这个规定已经比较详细了，不过因此一来，为了多获得了一些竞选资金，导致了许多竞选人会提出多达数个甚至十数个的政策建议，以组建多个政策支持机构获得捐款，因为按照规定，政策支持机构是可以多建的，有几个政策提议，就可以建几个政策支持机构，虽然还有一个对所有政策支持机构的捐款限额，但可以最大化的建立可以接受最多限额的政策支持机构。

　　这种情况很多，按最高限额起码可以建五个政策支持机构，有时可能某些政策这些人不感兴趣，但可能对另一些政策感兴趣，所有比较极端的提出多达十数个的政策提议也有可能，不过相对来说，这种端极做法的很少，毕竟你政策提议太多，很明显可以让人感受到此人缺乏固定的政治主张，带有一种浓厚的募集资金的味道。这种人可能说从一开始实际上就决定了其下场，那就是竞选失败，这种钱又不能乱花，有选举委会员盯着呢，有各大司法监督机构盯着呢，支出得有明细，没花完的还得退还，要是违法，那就等着吃牢饭吧。

　　不过建五个政策支持机构的还是比较多，毕竟竞选资金充足，宣传等各方面的能力都可以加强，也将增加竞选成功的机会。

　　不过贝元鹏的政策主张不多，只有两个，即：一是明晰各项法律的定义和界限；二是完善任何法律不受行政干扰，使每一个人包括国家最高领导人都必须遵守而不能轻易采用行政干扰的制度；因为只有两个主张，只有两个政策支持机构，加上其实这两个主张都有他自己以身试验的经历，可以算是他曾经的污点，所以刘楚雄有些怀疑贝元鹏退选是否是因为没有筹集到足够竞选资金而认为有可能失败的缘故，虽然贝元鹏本身颇有产业，但这不是竞选资金，如果他动用家族财力，那毫元疑问，他就是严重违法，不但不可能竞选成功，竞选资格都会立马被取消，然后等着吃牢饭。当然，贝氏实业及其相关的实业还是有资格捐款的，但不管哪种捐款都有着限额，这对于消耗很大的竞选所需资金来说，只是杯水车薪。

　　李成玉摇了摇头：“不，贝元鹏得到的竞选资金虽然不算最多，但也不少，甚至从他所得到的竞选资金来看，其支持者还是不少的，当选的可能性很高，再说国会选举都是在省市内完结，消耗远比不上总统选举，有些候选人只提一个政策主张，都能得到足够花费的竞选资金，所以资金问题肯定不是他退选的理由。”

　　“的确有趣！”叶文德这时也笑道，接着突然看了叶枫一眼道：“可能你有对手了！”

　　叶枫闻言呵呵笑道：“随他去吧，好好的国会议员选举他退出，非要选个机会小的，也不知道怎么想的，他哪来的信心！”

　　1924年2月20日，受人瞩目的阿拉斯加大选举正式拉开帷幕，以河南省国会议员选举为开始，此后陆续展开，足足两个多月后到四月底，最后一个进行国会议员选举的阿尔泰省也完成选举，新一届国会共398名议员全部顺利产生。相比上届国会的326名国会议员，多出的72名议员，主要来自亚洲新省市，因为亚洲新省市目前普遍人口不多，所以人头名额不算多，固定名额就占了其中近半。

　　本次名额分配与上届差不多：行政省（自治区）固定名额2个，直辖市固定名额1个，而人头浮动名额则以30万人为一个单位，全省（直辖市、自治区）登记公民总人口除以30万得出的整数就是浮动名额的数量（没有四舍五入，哪怕整数后面是九，也要舍去）。但有一条补充规定，即任何不满三十万总登记公民人口的省（直辖市、自治区）不管他是两万还是二十九万都会有一个最低的浮动名额保障。

　　在这次的国会选举当中，并没有出现多少意外，虽然也偶有违法行为出现，但以阿拉斯加这样庞大的国家来说，这不算什么，根据竞选法处理就是，该起诉的自有国会选举委员会提起公诉，这些被提起公诉的候选人可以肯定，其政治生涯基本上就可以宣告彻底断绝。

　　不过这些违法行为当中很多出自亚洲新省市，毕竟这些省市特别是1919后归入阿拉斯加的新省市是首次参加这种正式的国会选举，不管是对竞选法律的理解还是操作经验都有所欠缺，所以对于发生在这些省市的违法行为只要不是严重的基本上都会在纠正违法行为后被免于起诉，只要没有被公开起诉的以后再次参加各种竞选还是有机会的，当然若案底被人翻出，同样有可能在以后被政敌拿出来打击。所以不管是轻是重，在这种严肃的竞选过程当有违法行为都会是其从政的一个污点。有可能影响非常深远，但这些教训又是非常有效的反面教育案例，可以极大的震慑那些想走歪门邪道的政客和投机分子。

　　在此次国会议员竞选当中，除了主动退选的贝元鹏，一些热门人选基本上都如愿当选，甚少发生落选的事情，像刘楚雄如愿继续当选道森市籍的国会议员，并选举完成后的当选国会议员准备会议上（即新国会在未正式履职前进行的工作会，包括选举主席副主席，各专项委员会主任，副主任等职务都会在这种准备会议上选出，然后等着正式接替上届国会履职就行）继续当选为新一届国会主席。

　　还有像俄罗斯籍的布列霍夫成功连任华侨城的国会议员，值得注意的是1914届的俄罗斯籍国会议员，马尼雷北亚冶金集团的老板季诺科夫这次再次出山，时隔五年后再次当选为国会议员，与刘楚雄一样，他也是道森市的国会议员。

　　还有早已经退休的前交通部长威廉·摩尔这次也不甘寂寞，以七旬有多的年龄参加竞选，最后也成功代表北卑诗省当选为新一届国会议员。

　　而新一届国会纵观最后的组成，与以前大致相同，唐人仍然占多数，这当然与人口优势有很大关系，而同样的，因人口优势而大受其惠的就是俄罗斯族和朝鲜族，亚洲新省市的并入，使得阿拉斯加的俄罗斯族比例大为上升，这一次国会选举，俄罗斯族一举出现了二十一名国会议员，成为新一届国会当中议员人数占第四位的种族。

　　虽然还不能与其占全国人口总比例的10%一样在国会议员中占据10%的比例，但相比上届只有四名国会议员的尴尬局面，可说得到了根本性的改观，毕竟多数俄罗斯族并入阿拉斯加不过才数年之久，能够在这次选举当中取得这样的成绩，已经很不简单了。

　　当然这也于目前多数亚洲省市还属俄罗斯族人居多有关，就像当初高尔察克与雅科夫所说的那样，若未来的俄罗斯族不主动融入阿拉斯加，等待未来亚洲省市非俄罗斯族人越来越多，俄罗斯人就算空有总人口优势，在政治上也不见得可以得到同等的地位。

　　其次就是朝鲜人了，严格来说，正式的阿拉斯加朝鲜族公民在此之前并不多，不过五六十万人，离百万之数都还差得远，以前的国会当中朝鲜籍议员很少，最多就是出现一个，有时甚至一个都没有。

　　但借助于后来国家实行的大移民政策，使得这几年来，大量朝鲜人涌入阿拉斯加其他行政省市，到现在大移民政策执行已经三四年之久，从朝鲜领地移民到其他行政省市的已经有六百万之众，根据规定，这些移民从移出朝鲜领地后就可以取得公民权，虽然在国家政策干涉下，这六百万的朝鲜人分布的很散，特别是这两年，迁出的朝鲜人更显分散，六百万朝鲜人几乎散布阿拉斯加各个省市，多者十几二十万，少则数万，基本上在每个省都不能超过10%的比例。

　　但即便如此，这届国会议员选举仍然出现了多达六名朝鲜籍议员，虽然相对其人口比例来说，这六名议员所占比例少得可怜，但这却是一个了不起的进步，有时候移民阿拉斯加行政省市的朝鲜移民都会感叹，可惜了朝鲜领地那两千万同胞，若是他们都有竞选和投票资格，估计朝鲜族拿下数十名议员名额并非没有可能。毕竟那样一来，他们的总人口比俄罗斯族还多得多。

　　不过可惜又如何，朝鲜领地毕竟不是行政省，生活在那里的朝鲜人也只能算是阿拉斯加属民，而不是正式的阿拉斯加公民。朝鲜领地虽然在很多方面得到了等同行政省市的权利，但在选举投票这些根本性权利上他们还是无法享受的，而这个区别其实就是殖民地与行政省市的本质区别之一。

　　而且最近一年来，朝鲜人移出朝鲜领地的速度虽然还是很快，但移入阿拉斯加行政省市的却越来越少了，而原因呢，其一是阿拉斯加开始逐步取消此前针对朝鲜移民移入行政省市的优惠政策。同时开始实行尽量分散安置的政策，使得朝鲜人聚集一起的难度越来越大，其二就是经过大规模移民，愿意离开故土的朝鲜人肯定也在减少。而朝鲜总督府这一年来也开始在朝鲜领地内部实行各项经济优惠政策，意图发展朝鲜本地，加上朝鲜本土政策与其他领地稍有区别，可以享受到更多等同行政省市的政策，这种情况下，愿意离开朝鲜的人就更少。

　　至于朝鲜人移出朝鲜领地的速度现在还是很快，则有另一个原因，那就是在取消移民到行政省市优惠政策的同时，却没有取消迁往其他海外领地的优惠政策，甚至还提高了一些政策，特别是对于坦噶尼喀和日本，对坦噶尼喀是直接用优惠政策征召，或是垦荒种殖，若是当筑路工人，或是进入工厂当工人，而在日本，因为日本虽属阿拉斯加保护，却并非行政省市，也不是殖民地，在这里，不可能直接由阿拉斯加发布移民政策。

　　但阿拉斯加采取了另一种办法，就是以阿拉斯加企业的名义，以工人的身份进入日本，特别是去年底开始的资本潮，众多阿拉斯加企业采用朝鲜人与日本本地人渗杂的方式聘用工人，朝鲜工人名义上还是朝鲜领地的属民，这让日本方面也没有太多的话可说，就算要说又如何，朝鲜人实是阿拉斯加属民，阿拉斯加企业自带一部分先进工人，不管是利于监督也好，还是利于管理也好，这都无可厚非，哪个企业到外国投资不会自带一些本国工人，虽然这个本国工人带得多了点，但基本上不会超过从日本本土招收的工人数，若日本人还要反对，那好，企业撤走，那过半数的日本工人就等着失业好了。

　　最终这种行为得到现在受经济财政极为拮据，失业人数激增困扰的日本皇室和日本政府的无奈默许，但规定了朝鲜工人可以获得在日本的居留权，但不能获得公民权，阿拉斯加企业在日本投资的企业招收的朝籍总工人数量也不得超过五百万人，且居留期间必须服从日本法律。

　　达成这样的一个共识后，当时主导这一政策的岑义暗自里笑了，五百万看似不多，但对于阿拉斯加来说，是一个很大的成果，现在朝鲜领地朝鲜族总人口已经下降到两千万人左右，而到日本的阿拉斯加企业中工作，他们的工资也相当于在阿拉斯加行政省市工作的工资，且有不少朝鲜人会说日语，到日本工作还是很有吸引力的，以目前阿拉企业进驻日本的速度和规模，吸纳五百万朝鲜人也许一年后就可以完成，到时再加上去坦噶尼喀，地中海各领地，去加蓬领地的朝鲜移民，在朝鲜再减个七八百万朝鲜族人口没有多大问题，另外本土省市至少还是可以消化两三百万，到时朝鲜领地还有多少朝鲜人？

　　加上不断涌入朝鲜领地的唐人和其他各族移民，也许不要十年，就可以光明正大的吞并朝鲜领地，把它变成一个行政省了，虽然拥有千万基数的朝鲜人可能还是会发生大规模反抗，但力度肯定会小上很多，解决这种冲突阿拉斯加还是有把握的。

　　至于那些去日本的，阿拉斯加可不打算再把他们带回来，企业在那也不是短期行为，有个二三十年，这批朝鲜人老了，也在日本生根发芽了，到时日本人该怎么办，是赶还是杀，怎么办都不好吧，朝鲜人后面还杵着阿拉斯加这尊大神呢，只要阿拉斯加自身不出问题，最后日本人其实只有一个选择，接受这些朝鲜人的存在，让他们成为公民，反正只有五百万，大和民族有数千万呢，到时可能还会上亿，还怕这几百万朝鲜人不成。

　　真要乱了，好吧，只要阿拉斯加实力还在，找个人口较少的比如北海道，让这些朝鲜人立足去跟日本人斗吧，正好，只怕到时阿拉斯加一声令下，再从朝鲜领地移个几百万到北海道支援同胞，他们会很高兴，而阿拉斯加可以再大幅减轻朝鲜半岛的朝鲜人数量，又能在日本埋下争斗的种子，反正怎么看，对于阿拉斯加都是有利无害，当然前提都是阿拉斯加至少数十年内不要出现大问题，不能衰落下去，否则麻烦就大了，不光国际，国内都会乱成一窝粥，不过亲手制定了这一计划的叶枫对此倒是不太担心，再过数十年，自己应该还活得好好的，阿拉斯加马上衰落下去的可能性小之又小。

　　除了俄罗斯人和朝鲜人，本次国会与上几届国会一样，比例变化并不大，人数较多又在阿拉斯加立国史上起过重要作用的印第安人仍然是本届国会的第二大种群，人数多达四十名，与他们人口所占比例基本上当。

　　第三大种群则是法裔，比俄罗斯族仅多了一人，即共二十二名法裔国会议员，与他们的人口数相比，法裔国会议员的比例还超过其人口所占比例，跟同样议员比例超过人口比例的爱尔兰裔，德裔，英裔，荷兰裔一样，这与欧洲特别是西欧裔普遍文化素质较高，接受民主思想较早，民主思想相对成熟，有着比较强烈的从政观念有着很大关系，相信未来其他种群在这方面逐步提高，他们失去这个优势，还能否像现在一样在连续几届国会中议员比例超过人口比例就难说了。


第526章 意外

　　“1924年5月9日，就在盛大的阿拉斯加4.9独立日过后的一个月，阿拉斯加第五届正式国会（建国初03年至04年的议会为临时议会）的398名议员开始履行议员职责，预示着建国已经二十一周年的阿拉斯加迎来了另一个新的五年。”

　　“相比上届国会，本届国会的398名议员中出现了多达三分之二的新面孔，是历届议会中非连任议员中数量最多的，这是否意味着阿拉斯加时隔二十年将会有一个全新的开始？我们拭目以待，是否全新的开始，我们只需要再等待一个月就将揭晓，不过我们有理由期待，因为早几个月以前，就已经出现一个迹象，执掌国家二十一年，带领着我们这个新兴国家在政治，经济，军事等各方面取得了令人瞩目成就的叶文德总统很可能不会再参加本次总统选举！”

　　……

　　——1924年5月9日新闻晚报号外国会特刊。

　　阿拉斯加国会选举完成之后，本年度堪称全球最值得关注的阿拉斯加总统选举即将拉开帷幕，虽然阿拉斯加总统选举已经进行过四届，每一次都是叶文德成功高票获得连任，似乎已经了无新意，并不值得引起太多的关洋。

　　是的，若是叶文德依然参加竞选，本次阿拉斯加总统选举可能会一如前几届一样，被各国认为纯粹走一个过场式的胜利。

　　叶文德今年只有66岁，这个年龄在大多数行业来说已经是高龄，的确到了退休的年纪，但对于政治，对于国家元首来说，这个年纪其实并不大，甚至于在很多国家，在很多时候，60到70岁的乃至80岁的国家元首也很是常见。只要健康状况没有问题，叶文德继续参选的可能性非常高，而一旦他参选，那么几乎可以肯定，本次总统选举就真的可能一如从前，成为一个过场式的胜利。

　　但就如新闻晚报的国会特刊中所说的那样，早在此前，就有种种迹象表明，现任总统叶文德很可能将不会再参加此次总统选举，虽然不是公开的，但似乎有部分民众已经有所预感。

　　而相对于平民，拥有着国家权力的各外国政府其实比阿拉斯加的普通平民更确信这一点，而且不只是进入今年以来才发现这种迹象，而是在当初在1919年大选前，阿拉斯加突然进行大幅度调整，将当时的总参谋长这个纯军职元帅推上了国务卿的位置时就有所预料。

　　甚至于泰晤士报在那次大幅调整之后的不久就曾宣称，阿拉斯加有走入家族独裁统治的倾向，那次的大调整很明显可以看成是叶文德在提前培养接班人，是在为自己的退休做准备。

　　现在这个推测不管是否全部符合，不管是否真的会就此走向家族独裁，但毫无疑问，叶文德此前就是在为退休作打算，就是在培养接班人，而现在则很可能到了换班的时候了。当然，再干五年，五年后再交班也完全没有问题，所以实际上，阿拉斯加绝大部分民众还是相信今年叶文德总统会继续带领他们前进。

　　但新国会履职一周后，阿拉斯加总统叶文德在出席国家经济工作会议时首次透露出将可能不再参加本次总统选举的信息，不久即传遍阿拉斯加的大街小巷。

　　叶文德在位二十一年，带领阿拉斯加取得了独立战争的胜利，取得了太平洋战争的胜利，取得了一战的胜利，也取得了阿日战争，苏阿战争的胜利，开疆拓土两千万平方公里，建成了长达八万公里的国家铁路网，含支线铁路总里程则超过十一万公里，若加上在建未完工铁路，这个数字将有望突破十五万公里，将一穷二白的阿拉斯加从一个不过拥有数十万人口，只有八个小城市的一百多万大部分是寒荒偏地的贫弱之国发展成现在拥有近亿人口，千座大小城镇，国民生产总值位居世界第二直追美国，版图横跨美亚欧非大陆的全球大国，可以说在阿拉斯加，叶文德的威信正隆，现在的阿拉斯加看上去仍然欣欣向荣，并没有出现任何问题，叶文德年纪健康状况其实都还没有问题，在这种情况下，叶文德突然宣布即将隐退，在阿拉斯加还是引起了强烈的反响。

　　也许会有人觉得叶文德掌权太久，需要换一个面孔了，但这只是少部分人的思想，当一个领导人干的非常出色时，往往大部分人会希望这种情况一直持续下去，而不愿轻易的更换领导人而让国家走上可能不一样的发展道路迎来不一样的前途，虽然这种前途也有可能变得更好，但同样也有可能变成很差。

　　叶文德的政绩太出色，绝大部分的民众可能都不认为在这种情况下，还有什么继任者会做得比叶文德更出色，在可能继任者做的很差的风险下，希望叶文德继续担任阿拉斯加总统的呼声仍然非常高。

　　甚至有许多年纪较大，深为了解阿拉斯加这看去并不算长的历史，亲眼见证经历了阿拉斯加从无到有，从弱到强发展的老一辈民众在这个信息传开之后并不相信，甚至有偏激的民众愤怒的跑到最先发布这个消息的中央广播电台播音室，称其散播谣言，引起国家混乱。便连此前只是猜测的新闻晚报社都遭到了质问。

　　不过即便再不相信，这个信息最终还是得到了进一步确认，6月1日，总统选举委员会开始运作，接受总统竞选报名，而就在同一天，现任总统叶文德经由自由宫的广播电台发表了全国讲话。

　　“距离我们新一界的总统选举，已为期不远。选举结果出来后，将会有新的总统带领着这个国家继续前进，此时此刻我在此向大家声明，那就是我已下定决心，不再参加此次总统选举，以后也将不会参加！”

　　“轰！”，几乎是在瞬间，在这句话经电波传到阿拉斯加的各个角落的时候，整个阿拉斯加似乎都从喧嚣中安静了一下，很多人都呆呆的看着收音机，望着广播，虽然在阿拉斯加事实上已经有所预料，虽然事实上前一段时间叶文德在全国经济工作会议上透露的消息有不少都还是相信了，毕竟最先发出这个消息的是纯官方的中央广播电台。

　　但毕竟那不是叶文德本人的亲口陈述，而是经由广播电台的播音员播报的，所以也有很多人并不相信，或者说有些人选择了不相信。

　　“你听清了吗？总……总……”

　　许多人人们喃喃着不敢相信自己的耳朵所听到的东西，人们茫然不知所措的互相对视着，脑中轰轰乱响，根本不知道自己是不是产生了幻觉，总统不再做总统了。

　　仿佛间，对举国上下的民众而言。叶文德总统的讲话如天塌一般，总统不干了……

　　自由宫内的广播电台的工作人员手中的东西跌落到地上，他们没想总理竟然会做出这个决定，几名年青的工作人员几乎是不顾一切的想冲去拔除广播设备，但那些中央警卫局的特工却阻止了他们。

　　“请你们注意总统正在发表全国讲话！”特工们用有些底沉的声音提醒着几个同样有些吃惊的工作人员，他们不理解为什么总统会作出这样的决定。

　　不过需要注意的是，比较吃惊的多是唐人，反倒一些欧洲裔工作人员比较镇定，唐人骨子里的思想确实有所不同，对于权利的理解也有些不同，虽然阿拉斯加是民主国家，但在多数西方人眼里，阿拉斯加是个典型的东方国家，或者说典型的具备东方国家特质的国家，即注重家族延续，注重权利的延续，阿拉斯加宪法从一开始就没有像多数西方国家那样，确定总统只能连任几届，也就是说阿拉斯加宪法其实从一开始就使得国家领导人具备了连选连任的机会，自然也具备了家族统治的机会。

　　严格来说这有悖于民主制度，至少不是成熟的民主制度，就像现在的阿拉斯加一样，叶文德当了四届总统，按规定他还可以继续当下去，只要他愿意，现在就算他真的不再参选，虽然总统选举报名表现在还是一片空白，但几乎所有人都知道，叶文德的儿子叶枫的名字肯定会出现在上面。

　　要不是阿拉斯加历次总统选举在程序上是严格按照比较民主的方式选举出来，他们的议会，议员也是严格按照民选制度直接选举出来的，阿拉斯加的议会机构也真正没有受到行政的直接干扰，否则仅凭连选连任这一点，可能绝大多数西方国家都不会承认阿拉斯加是民主国家。

　　但西方国家的诟病一直存在，主要原因就是这种制度很可能因人而异，叶文德在任时能够遵守宪法，尽量保证民主制度的完善，他成功连任四届总统，其主要原因还在于其政绩非常出色，加上阿拉斯加是新兴国家，拥有着一大批开国勋元，拥有着绝对的声望和根基，使得他缺乏足够分量的对手，甚至可以说没有对手。

　　但接下来的继任人选呢，比如叶枫，不管这一次他会否遇到对手，相信凭他的功勋，当选的可能性不会比叶文德连任的可能性低到哪里，但这一次他严格按照民主竞选制度上台，下一次呢，再下一次呢，或者再推演下去，到几届之后的，虽然前几届总统可能都会遵守民主制度，但权利的影响永远也不能让人小瞧，谁能保证后面的总统不会出现一个权利欲望极其强烈的，那么连选连任的制度最后可能产生的结果就是独裁甚至走向纯粹的家族独裁。成为一个非民主国家，一个不断连任的总统是完全有能力逐步将民主制度推翻的，至少将议会、司法机构架空甚至将其置于个人威权之下都是办得到的。

　　不过不管未来如何，至少现在看来，这个制度并没有多少影响，甚至说创造了机会，为阿拉斯加国民留住一个出色的总统创造了机会。也许只要有许多人的坚持挽留，是可以让叶文德总统改变决定，继续参选的。

　　虽然叶枫也很出色，实际上在某些方面来说，今日的阿拉斯加能够取得如此大的版图，主要还是叶枫的功劳，但这是军事上的功劳，在政治上来说，特别是做为一个国家元首，这并不能证明叶枫就能干得很出色，至少不能保证他干得比他父亲出色，与其冒一点险，还不如让叶文德再多干一段时间，让叶枫在国务卿的位置上多历练一段时间，到时再平稳交接会对阿拉斯加更有利。

　　近亿阿拉斯加人可能对此有近亿种想法，但这些想法都留在每个人脑海中，此时的他们还在倾听着总统的讲话。

　　“关于我最初担负起这个艰巨职责时的感想，我已经在以前很多适当的场合说过了。当然我在此还是要说一句，那就是感谢全体国民对我的信任！现在即将卸任这一职责时，我要说的则是，我已诚心诚意地为这个政府的组织和行政，贡献了我这个能力并非太强的人的最大力量。二十年来，我并非不知我的能力薄弱，而且我自己的经历更使我缺乏自信，这在别人看来，恐怕更是如此。”

　　“不！这不是真的！你是最好的，你是最出色的，没有人比你更合适带领这个国家前进！”许多的老一辈移民们都在心底咆哮，甚至有偏激心里升起一股疑团，这是阴谋？有人逼迫总统让位？是谁？

　　“我确信，如果有任何情况促使我的服务具有特别价值，那种情况也只是暂时的。所以我相信，按照我的选择并经慎重考恶，我应当退出政坛，而且，爱国心也容许我这样做，这将是我引以为慰的，并且将会成为我一生中最骄傲之事。而且虽然我在任时表现的并非完美，但我在此也敢自信的说一句，我尽力自己最大的能力，虽然并没有做到最好，也许并没有达到一部分民众的期望，但我尽力了！”

　　话说到这里时，自由宫中正在广播的叶文德的声音变的有些低沉，如果说没有任何失落感那是骗人，但有些事情总是要做的。他掌握这个国家二十一年，若算上在此之前实际上的控制权，也许二十五年都有，二十五年的至高权利，在连任有机会继续的情况下放弃，无论任何人都会有些失落。

　　“阿拉斯加是个年青的国家，曾经这里是万里冰封，千里荒无人烟的荒僻世界，三十年前起，无数仁人志士流血、牺牲、贡献。让这片美丽富饶的大地觉醒，焕发活力、不断成长、不断创新，即使在最艰难的时刻，我们仍昂首望着远方，直至今日我想任何一个国民走出这个国家都敢高声骄傲的宣称，我们是阿拉斯加人！”

　　“我对阿拉斯加的未来充满信心，因为我知道亿万国民的精神。这是一个能够激励亿万国民冒所有的风险来追求自由、友爱、尊严的国家。这是一个人民在危机中仍保持镇静与拼搏，在痛苦中仍怀有同情与希望的国家，我们经历过困难甚至绝望。经历过考验与荣耀，我们这一代人还在努力着，我们的下一代已经成长，为了我们国家、人民以及未来，前方即有诸多凶险我们也将毫无畏惧。有了我们的勇气和信念，这个年青而伟大的国家将不知疲倦，毫不犹豫，永不言败！”

　　“我很荣幸有生之年能够成为这个年青而伟大的国家的总统。与我们的人民携手共进，我们曾体会过快乐，也经历过艰难，同样也迎来了荣耀！每天我都在为这个自由自强的国家和善良团结的人民所振奋。我非常幸运的能够代表这个我们深爱的国家。但我将永远为一个对我意味着更多的责任的头衔而更加感到骄傲：那就是阿拉斯加共和国的公民！”

　　此时叶文德的声音从低沉恢复到平稳。一时失落已经渡过，曾经有些失落的心情已经变得异常平和。

　　“一月之后，世界将目睹阿拉斯加共和国民主选举制度的重要时刻。遵从共国家宪法精神，总统之职将传递给你们选择的继任者，半年后，那位即将站在自由宫台阶上的人，他的故事将彰显我们这块土地所延续的所有精神，愿万世永存的英灵保佑我们和我们共同的国家！”

　　在发表完演讲后，叶文德重重的靠着椅背，闭上了眼睛，似乎是放下数年来一直压在心中的一块巨石。

　　“总统！”书房内响起的声音有些呜咽。睁开眼睛叶文德看着堵在门边的广播电台、报社和电影公司的工作人员，他们的眼中大都带着悲痛之色，甚至还带着泪水，看到这一幕叶文德的心中感到一丝安慰和欣喜，无论如何自己还是得到了人民的拥护，至少是一部分。

　　“谢谢！”同几名工作人员握手时，叶文德拍了拍他们的肩膀，示意他们什么都不要说，接着径直朝着楼上的办公室走去。任何人都人感觉到总统脚步中的沉重。

　　“为什么？”广播内节目恢复了正常，或者说根本就不正常，播音员在说话声音有些呜咽而不自信，甚至不停的喃喃着“这到底是为什么？”

　　在叶文德的办公室里，今天有些不一样，不只叶枫，包括向铃，俞安宁，叶海城，叶海荣，叶海琪，叶家所有成员都到齐了，不过他们没有去打扰发表讲话的叶文德，而是呆在了这个办公室的休息间内。

　　其实跟美国的白宫一样，自由宫不只是阿拉斯加总统的办公场所，同时也是总统的居所，按照宪法规定，总统及总统家人是可以住在自由宫的，只是叶家非一般家庭，家大业大，自己的房产非常多，在费城就有几栋，所以才没有住到自由宫来。向铃等人更是几乎很少到这个相对要严肃的多的居所中来，不过并不代表他们不能来这里。

　　“真的决定了？”向铃看着丈夫走进来坐到沙发上，问道。其实向铃不只问过一次了。

　　叶文德看着向铃的目光有些内疚，抓起向铃的手笑道：“难道还能反悔，全国都知道了，这些年担负着这个国家责任，倒是有些冷落了你，现在好了，再有半年，我就可以好好的陪着你了，还有木木、海荣、琪琪、到时我会有很多的时间。”

　　向铃微笑着点了点头，接着却是看了坐在叶枫身边的俞安宁一眼笑道：“只是以后就要苦了安宁了！”

　　俞安宁则无奈的摇了摇头，看了身旁的丈夫一眼笑道：“就算没有这一天，他啊时间也不见的多！”

　　“一切还是未知数呢，虽然胜算不小，但也并非没有变数，总之民主制度不能破坏，即使你是我的儿子，是阿拉斯加大功臣，威信不小，制度也不能破坏，能否担当重任，还得人民做出选择！”叶文德此时已经完成恢复了平和心态，站起来，走到叶枫面前拍了拍叶枫的肩膀道：“准备好了没有？”

　　叶枫的神情非常平静，闻言微笑道：“一切就看人民的选择！”

　　在叶文德的全国讲话过后的第一时间，驻阿拉斯加的外国使领馆的外交官们纷纷利用一切渠道确认着消息，他们对叶文德退出本届总统选举，并不算多么意外，各国政府此前都有猜测，不过猜测是猜测，此刻猜测成真，他们当然还是要确认一下，否则消息发回国内，万一又起了变化，那就要闹小话了，实在是他们不得不谨慎，毕竟那个连选连任制度的存在，让这一切都有发生变数的可能。

　　几乎是在一瞬间，全费城各马路的电杆上，甚至公司、政府机构的围墙上，都已经写满了各色标语。这些标语鲜明的表明一个态度，要求总统连任。写标语的人大都署有自己的姓名，倡议举行静坐，要求总统连任。静坐地点公开：唐山广场。

　　就在自由宫、国会、国务院，国防部大楼的大门口！

　　从上午十时起，唐山广场上聚集的民众越来越多，然而在路上的群众也是愈聚愈多了。几乎所有的马路口，全是一簇一簇的聚集在一起的群众，或许是因为时间紧急的关系，他们甚至没有时间准备太多的标语。很多人高举着从家中堂厅内取下的总统像，便走上了街头。

　　人们有足够的理由去挽留，宪法从未规定总统需任几届，而最重要并不是因为宪法未曾限制，真正的原因是因为人们相信他还能继续带领这个国家，绝大多数的国民思想非常单纯，是总统带领大家建立了这个国家、是在总统的领导下打败了日本人，美国人，欧洲人，俄国人，是总统带领这个年青的国家以不过二十余载时间便挤身强国之林。

　　而更多的却是对未来的恐惧，二十年来人们已经习惯了叶文德作为国家总统，人们想当然的认为或许这一生他们只有一个总统，他们以为总统会像他最初承诺的那样，以全部热情投身于国家强盛，人民幸福的伟大工作当中，而现在在总统却在年纪健康状况完全没有问题的情况下宣布退出竞选，这是绝不能接受的，绝不，特别是费城等建国八市，集中了绝大部分建国前后的老一辈移民，对叶文德的认可，对他的感情更深，对于叶文德退出竞选的决定也更不能接受。

　　到下午五点时几乎整个费城的居民都聚集到了唐山广场、当唐山广场无法聚集这么多人时，人们自动分流到街道两侧以及各个公园，人们坐在广场上声调一至的呼喊着一个声音。

　　“总统！连任！总统！连任！”

　　数万人发出的吼声即便是在距离道路足有近百米房间都可以清楚的听到，每一声都如重鼓般敲在叶文德的心头，一下午各省市都发来电报，大量的百姓正在向主要城市甚至费城聚集，每一份电报后都有各省市的省市长的“建议”希望总统考虑、顾全民意，总之他们只有一个意思，支持自己继续当这个国家总统。

　　不少国家的外交官当这些游行静坐活动开始后认为这可能是叶文德玩的把戏，为他继续连任，第五次竞选总统造势，并向其他质疑阿拉斯加民主制度的国家表现民意，到时叶文德突然反悔再次出来竞选，就大可以顺应民意来做挡箭牌了，所以当这些活动发生后，许多外交官都急忙将正准备发回国内表明叶文德正式宣布退出本次总统竞选的电报临时扣下。

　　不过叶文德不存在反悔，这个决定并不是今天，也不是今年才下，其实早在五年前他就下定了决心，也与刘楚雄，李成玉等老兄弟有过交代，早已取得共识，虽然这其中有叶枫已经成长起来的缘故，但实话说，当了二十多年总统，让叶文德确实心力交瘁，有不堪重负之感，以他的经历来说，不管是带领当初的黄金城还是这个国家其实都是如履薄冰，甚至于他自己也知道能够将这个国家带到这个地步，这其实主要就在于自己的儿子叶枫和赫尔曼，刘楚雄，李成玉等一班老兄弟的共同努力，他能够将这个国家发展成现在这样的规模，有很多主意其实都出自儿子叶枫，叶文德现在的能力虽然远比二十多年前强，但他自知并非什么天纵其材，不过是强大压力下的自我提高。

　　当然最主要的是，他心里并没有根深蒂固的帝皇思想，他并没有想过要真正将这个国家打造成一个帝国。当了这么多年的国家元首，他很明白，民主才是世界发展的主流，这样一个庞大而又民族复杂的移民国家实行帝制或完全的独裁制度，其结局是可以想像的，不分崩离析才怪，真要那样，岂非浪费了一番心血。就算是西方的君主制国家，现在又有几个君主是有实权的，既然如此又何必去做那吃力不讨好遭万人唾骂之举。

　　当然，叶文德也不是什么圣人，反正接着上台的会是他的儿子，他从不怀疑，以自家儿子的能力会在竞选中出现意外，也正是因为这个原因，他才放弃的如此决绝，放弃的如此安心。

　　至于自己儿子上台后未来的阿拉斯加会走向什么方向，叶文德并不担心，这么多年来，叶枫的思想他已经大致清楚了，若说开明，叶枫比自己这些老一辈人要开明的多，他相信，自家儿子不可能在未来想起去推翻成熟的民主制度。阿拉斯加的民主制度最开始可多半还是自家儿子制定的。

　　自己不会接受外面那些静坐的人民的诉求继续参选，但他没有太过担心，实际上此前或明或暗的放风，大部分国民还是早有思想准备的，这次参加静坐的多半都是一些年纪较大，对自己感情较深的老一辈移民，这种人在现在的阿拉斯加并不多，阿拉斯加立国时不过数十万人口，算上独立战争时期时，也不过一百多万人口，这些人是阿拉斯加立国的根基，这些人很多现在都小有家业，已经大部分分散到全国各省市，费城做为首都充其量估计也就只有数万这样的老移民了。

　　过得两日，他相信这些人就会散去。

　　第二天，这些人果然开始散去了，一方面是叶文德派出自由宫工作人员劝解，毕竟他们聚集在唐山广场，几乎所有国家部门机关的工作都要受到影响，这些人是通情达理的，看到叶文德坚定了决心，最终也只能无奈的散去，当然最主要的是在这一天，总统选举有了第一个候选人，这个名字赫然就是无数人早已猜测到的现任国务卿叶枫，也是现任总统的公子，被公认的阿拉斯加军神，被认为是开疆两千万的真正执行者。论军功，他是阿拉斯加第一，论政绩他五年的国务卿干得也不差。

　　当然主要原因就是他是现任总统叶文德的独子，同时也是公认的阿拉斯加开国元勋，而且是地位极高的开国元勋，一个十二岁就与其父一起打造了黄金城集团的公认天才，在自由宫一楼的公共展厅开国元勋画像中，他的照片放在了第十位，排在他前面的是叶文德、刘楚雄，杰夫·图根，康拉德·赫尔曼、李成玉、贺伯昌、雅克·勒布雷，胡胜龙，岑义，但是要知道，开国时他不过才二十岁而已，若不是因为年纪太轻，当时无法光明正大的担任太重要的职务，他的排名绝对要更高。

　　这一点后来的普通移民也许不会很清楚，他们只知道叶枫论军功在阿拉斯加无人可及，但这些老一辈移民其实大多都很清楚，他们很清楚叶枫的真正能力和在阿拉斯加共和国中发挥的作用，既然叶文德总统坚定了决心，不会再考虑参选，那由他的儿子，一个重量级别绝对让人无话可说的军神来担任就是他们认为最合适的人选。

　　不过按照宪法规定，虽然总统将会自动成为全国武装力量总司令，国家军事委员会主席，但这一职务却不能由现役军人担任，这与国防部长及国务卿不同，即使是候选人也不能以军人身份出现，所以叶枫在报名参选前已经正式宣布从军队当中退役，成为阿拉斯加继李成玉，胡胜龙之后第三个退役的元帅。

　　至于叶枫能不能成功当选，这一点，就像叶文德一样，就像那些老一辈移民一样，在军方，他们对叶枫成功当选从不怀疑，在阿拉斯加还能找出一个比叶枫分量更重，威信更高的候选人吗，除非叶文德继续参选，否则就算刘楚雄，李成玉参选，他们都相信最后胜利的会是叶枫。

　　可惜军人不能参政，在职军人也无权投票，老一辈移民数量也有限，最终决定总统人选的也还是那398名国会议员和数千名省市地方议员，历史上任何国家的选举也并非没有出现过大热大死，黑马获胜的例子，虽然在叶枫面前，这种例子实现在他头上的可能性很小，但并不代表没有人信邪，这一次叶枫罕见的出现了对手，也是阿拉斯加建国以来，首次出现了两名候选人，这只是报名的第三天，说不定以后还会有。

　　“是贝元鹏！”郝玉周放下电话非常吃惊的道。

　　不过听到这个名字后，叶枫似乎并不怎么奇怪，早在国会选举当中贝元鹏突然退选时，包括叶文德和叶枫自己都有所预料，贝元鹏不可能无缘无故退选，他也不像他的退选说明书中说的那样身体尚未恢复，更不是竞选资金不足而导致的，所以只能证明贝元鹏有了更高的目标，相对国会议员来说，什么才是更高的目标？

　　享有实权的省市长？相信贝元鹏自己也知道，他上了黑名单，只要是叶文德，叶枫这些人在台上，他就不太可能再获得提名任命，那就只有一个目标，总统选举，当然也可以是总统搭档，参选副总统。

　　叶枫非常平静，皱着眉头考虑了一下，突然问道：“与他搭档的副总统候选人是谁？”

　　问起这个，郝玉周似乎脸色更怪，好半天才道：“马丁·劳伦斯！”

　　“劳伦斯？”叶枫这次倒是真有些吃惊了，说起马丁·劳伦斯，他自然不陌生，可以说此人颇有些名气，纽芬兰曾经的大佬，曾担任过纽芬兰自治领的总理，纽芬兰闹独立时，此人时任纽芬兰参议院议长，属于当地德高望重的领袖，此人先是反对独立，后为又转为倾向独立，后来在英国和加拿大自治领的干涉下，与当时明着支持独立实则主张将纽芬兰并入阿拉斯加的加布里埃尔·卡内，达·苏蒙两人一起下过大狱，又一起被阿拉斯加特工救出来。

　　当然这个当时就已经六十多岁的老头名气再大也仅限于纽芬兰，甚至在英国和加拿大甚至美国的名气都比在阿拉斯加大。

　　马丁现在在阿拉斯加名气大是纽芬兰正式被阿拉斯加吞并之后的事情，因为在当初的纽芬兰事件中他虽然摇摆不定，但还是为纽芬兰并入阿拉斯加出了一点力的，所以1915年，马丁·劳伦斯最终被任命为纽芬兰省的副省长，不过当副省长没有多久，他就主动辞职了，发起组织建了一个英裔融合互助会，才真正开始在阿拉斯加名气大振。

　　当时英裔在阿拉斯加是第三大种族，仅次于唐人和印第安人，还超过法裔，德裔和爱尔兰裔，这与当时新并入的东部十一省市有着数百万英裔大有关系。这个英裔融合互助会成立后，非常活跃，可以说为英裔的政治地位提高做出了很多贡献，现在这个英裔融合互助会是阿拉斯加影响力最大的民间组织之一。

　　不过虽然是一个看上去有着明显民族主义色彩的组织，但实际上这个组织在老辣、政治经验丰富的劳伦斯带领下，是一个比较平和的组织，也是一个组织非常有序，在各方面都发挥了益处的组织，特别是融合这一个词加入组织名称中更是点睛之笔，让阿拉斯加政府也乐于接受这个组织的存在。

　　甚至于在1918年马丁·劳伦斯还被叶文德聘为总统国策顾问，堂而皇之的出入自由宫，很是风光。但是这个国策顾问他也没有当多久，1919年国会大选，他以近七十岁的高龄当选为纽芬兰省的阿拉斯加国会议员，正式地位大幅提高，名声自然也更是响亮。

　　只是劳伦斯今年已经七十四岁，此前劳伦斯没有继续参选这届国会议员选举，叶枫还以为是因为其年事以高而主动放弃，但现在看来倒是值得深思了，也不知道他怎么会和贝元鹏搅在一起。居然会与贝元鹏搭档参加本次总统选举……


第527章 找一个合适的副总统

　　盛夏的费城，气温不到三十度，甚至多数时间只有二十度左右，相比一年当中的其他月份，这是费城一年当中极为舒适的时候。

　　此时外面飘起小雨，却一点也没有影响到市面的繁荣，只是多了无数的伞，那些在阿拉斯加带领下开始制造出来的花花绿绿的折叠伞似乎一下子将这个城市变得更为多彩多姿。

　　小雨击伞面的淅沥声和街道上来往车辆的鸣笛声，路人的轻言浅笑声组成了一首悦耳的交响曲。

　　叶枫站在国务卿办公室的阳台上，透过加装的特制防弹玻璃看着窗外出神……

　　好半晌，他才坐回办公椅上，再次拿起手上那份从遥远的西非传来的电报看了两眼……

　　“弗兰克病倒的事情你已经知道了吧。”这时房门被推开，副总统李成玉走进来道。

　　叶枫拿起桌上那封电报道：“在这呢，正为此事头疼，总统授权让我全权处理此事，我已经电令冯可齐调派驻加蓬的海空军部队人员将弗兰克送回费城疗养，加蓬总督府的事务暂由行政司长罗耀扬负责。不过罗耀扬经验还有所欠缺，并非最合适的人选，暂时主持工作没有多大问题，但不可能是长期的合适人选。而且叙利亚那边，托马森的身体状况也不太好，恐怕这一下子就得为两个总督人选伤脑筋了。”

　　李成玉点了点头，他是负责指导协调海外领地事务和少数族事务的副总统，相比任何一届副总统都有实权，这些海外领地的情况他当然也是熟悉的。

　　叶枫所说的伤脑筋并非为了弗兰克病倒后的暂代人选，而是为了长远打算，虽然现在总统竞选仅在报名阶段还未正式开始，而且这一次出现了贝元鹏和马丁·劳伦斯搭档的对手，但以叶枫和李成玉的实力和威望，战胜贝、劳两人的搭档应该不是问题，那么现在叶枫超前一点，考虑新政府组成后，重要海外领地的总督人选也在情理之中，加蓬领地还好些，毕竟地小民少，资源丰富但目前大部分还不具备大规模开发的条件，总督人选能力弱些经验少些没有问题，但叙利亚就不同了，这里的情况极为复杂，现任总督府托马森干的很出色，现在叙利亚的局势基本上是稳定的，但这种领地矛盾根深蒂固，暂时都只是压制，而无法根除，托马森这样硬朗的身体都熬出病来了，未来若是换一个能力差了，经验轻了的人选，并不能保证这里还能继续维持稳定。

　　而叙利亚是阿拉斯加伸入西亚的跳板，也是维持阿拉斯加在阿拉伯世界影响力的根据地，又与塞浦路斯，萨洛尼卡共同组成了阿拉斯加在东地中海的势力圈，这里是绝对乱不得的。那一个好的总督人选就成为叶枫和李成玉必须考虑的事情。

　　不说李成玉将会继续担任副总统，就以他所管辖的事务来说，这个事情也与他脱不了干系。

　　“托马森完全是在叙利亚那种地方熬出病来的，但他年纪还不算太高，不比弗兰克，所以对于托马森，我想不需要让他就此退休，可以让他换个轻松一点的工作，或者换个环境好一点的地方，比如让他去加蓬或者巴拿马，巴拿马总督克拉克年纪太大了，干完这一年，肯定不可能再继续，运河区虽然只有丁点大，但事务比较复杂，不过实际工作远不如叙利亚多而重，以托马森的能力完全可以胜任，加上这里毕竟环境还算不错，利于托马森一边工作一边疗养。当然让他去加蓬也没有问题，算起来，这是六大领地中工作最轻松的，只是这里气候温热，萃萃蝇肆虐极易染病，以托马森的能力治理加蓬没有一点问题，只是对他的身体疗养就不算有利了。”

　　叶枫沉吟半晌也点了点头，半晌才道：“嗯，加蓬和运河区的总督人选倒是相对好找，不过托马森离开，叙利亚的总督就成问题的，这里气候炎热，环境不算好，更重要的是事务繁多，民族矛盾多，压力大，所以这里的继任人选要满足两个基本条件才行，一是要能力超强，经验丰富。二是年富力强，顶得住熬得过，当然更紧要的最好是军队出身，否则在这种地方没有一点铁血气质是很难镇住那些黑袍穆斯林的。不过这种人可不好找，要不年纪太大，要不就是从政经验不够丰富，因为单纯的军人不符合选拔总督的规定。”

　　李成玉也皱起了眉头，相对来说，六大领地中，叙利亚其实是最难治理的，周边关系，其领地本身的矛盾又极为复杂，担任这里的总督压力可想而知，李成玉在脑海中将诸多人选过虑了一遍，也没找出最合适的。

　　想了半天，李成玉突然笑道：“我去吧，虽然我不敢说能力超强，但其他条件基本上还是符合的，叙利亚在托马森治理下已经有了一定基础，再说这里目前最重要的还不是发展经济，而主要是以治人为主，以维持稳定为重，以掠夺资源为重，我虽然经济工作不算多么擅长，但想来去摘托马森的现成桃子还是不成问题的。”

　　叶枫闻言却是愣了：“你去？李叔，若说条件，你当然极为合适，但是你要知道，你可是副总统，哪有副总统不干，非要去干海外总督的。”

　　李成玉沉默半天才笑道：“小枫，说实在的，虽然担任副总统对我来说是一个挑战，但干了快五年了，我现在倒是觉得这个位置还是稍显轻松了，如果可以去海外领地接受更多的挑战我倒是乐意，当然，你若有更好的人选，我自然愿意让贤。”

　　叶枫看了李成玉一眼，半晌才点了点头，他明白李成玉的意思，虽然李成玉是历任副总统中实权最重的，但再重，他也是副职，即便是海外领地事务和少数族事务归他直管，但也多是协调指导功能，具体事务自有内阁相关各部，各地方政府和总督府的官员们负责。再说李成玉担任这个副总统严格来说就是当初为了给叶枫上位铺路，让出国防部长，让叶枫兼任国务卿，取得了一个极为合理的跳板，又不显得突兀，毕竟以国防部长身份担任国务卿在阿拉斯加有先例，刘楚雄就曾长期以国防部长身份担任国务卿。

　　李成玉年纪不算大，若有更重要的职位让他发挥精力，自然好过呆在还是略显轻闲的副总统位置上。

　　既然李成玉有意，叶枫自然也不好阻止，只得点了点头，接着又苦笑道：“不过这样一来，我现在最紧要的工作不是其他，而是要先去找一个副总统搭档了，这个人选也不好找啊，比总督人选还要让人头疼。”

　　李成玉闻言也摸着下巴考虑了起来，毕竟一个副总统搭档虽然实权不算最重，在总统竞选中也多是陪衬，但若这个副总统选错了人，对于总统竞选投票同样有不少影响，甚至可能因此影响议员会对于总统竞选投票的态度。而一个合适的副总统搭档，毫无疑问是可能让选票进一步增加的。

　　“我此届担任副总统，有着太多其他因素，所以以我看，在多数重要职位都控制在我们唐人手上时，这个副总统人选最好还是跟以前一样选择少数族的领袖更好，贝元鹏就挑了一个不错的搭档，劳伦斯年纪虽然较大，但年纪大其实也是他的优势，资格够老，在少数族特别是英裔甚至西欧裔当中有着很高的威望，其从政经验就更不用说了。”

　　叶枫点了点头后皱着眉着考虑了一下道：“这句话在理，不过这种人选并不多，我总不能再把赫尔曼，斯科特拉出来吧，但除了这两人，现在可在声望，资历，从政经验等方面与劳伦斯相提并论的并不多。总不成我选的副总统还比不得贝元鹏吧。这可是会造成不小影响的。”

　　这时李成玉略一细想，对着叶枫笑道：“不用担心，我想到了一个绝对合适的人选，虽然从政经验和能力可能不比劳伦斯，但论地位，论其所代表的少数族分量绝对可与劳伦斯相比，甚至还要比他略强！不过要快，迟了你可能就找不到他了！”

　　巴芬岛，世界第五大岛，也是阿拉斯加第一大岛屿，北极群岛的组成部分，也是北洋省的核心组成部分，自并入阿拉斯加共和国以来就成为北极圈岛屿中面积最大、最多人居住的地方，也是目前全球唯一一个大部分土地面积位于北极却有多达三十余万人口的岛屿。

　　这一切都得益于阿拉斯加独立战争后，在巴芬岛北部发现了铁矿，这在当时正四处找铁矿的阿拉斯加来说是个极为令人惊喜的消息，要知道当时的拉布拉多和纽芬兰都还不属于阿拉斯加，整个阿拉斯加除了育空北部与马更些省交界地带发现的山河铁矿外，就只有温哥华岛上有一个还算不错的铁矿，其他铁矿虽有但都规模小且品质差，巴芬铁矿被发现后，成为了当时阿拉斯加第二大铁矿山，并且因此得到国家重点投资，打造出了当时全国仅次于马更些钢铁联合企业的第二大联合钢企，即现在仍然位居阿拉斯加第三大钢企的巴钢联。并因此形成了北洋省第二大城市巴芬市。

　　不过整个巴芬市虽然是北洋省最大的工业城市，但极为单一，基本上不离钢铁、采矿这个行业，对于巴芬的总体发展并不算有利，好在这几年陆续在巴芬岛一带发现了银矿，铅锌矿等其他矿产，加上巴芬城市的小步发展，终究给巴芬市带来了一些变化。也为总面积占据整个北洋省近五分之一的巴芬全岛带来了更多的经济发展机会。

　　当然巴芬岛不单是目前阿拉斯加经济状况最好，人口最多的北极岛屿，同时也是风景最秀丽的地方。毕竟这是属于半开发地带，除西南部的巴芬市区和岛北部几个重要矿区，国家规定严禁在这里再投资任何重型企业，特别是可能破坏环境的工业企业。

　　不过此前因为矿产和钢铁的带动有了公路铁路，使得普通人到巴芬岛旅游观光成了可能，特别是对于那些爱好极地探险的科学家和兴趣爱好者来说，具体一定特质基础的巴芬岛无疑是他们目前最好的补给地和休整地，也是继续往北的最好跳板。

　　这种观光旅游、探险加上一些新矿产的发现，使得面积多达五十万平方公里的巴芬岛除巴芬市外也产生了许多新的非工业化小城镇，虽然不多，但远不是以前那样偏僻时期可比的。

　　最近两年，为了更好的管理巴芬岛，北洋省政府在巴芬岛进行了行政区划调整，原本占据了全岛的巴芬市现在只占有岛屿南部狭长的五万多平方公里，而中部包括福克斯湾和坎伯兰湾中间的那一大块近十五万平方公里的土地则被分成了坎伯兰县，坎伯兰县以北的近三十万平方公里则划成了伯德县。

　　新的区划调整后，巴芬市仍然是巴芬岛的中心，也会是唯一的工业城市，人口约二十六万，其中生活在东南部莱克港城区的约在二十二万左右，生活在西南部多普开塞特的约为二万多，中南部的阿马朱瓦克约一万，另有近数千因纽特土著散布沿岸一些小村落中。

　　而最北部面积最大的伯德县则可以说是巴芬岛甚至整个北洋省现在的采矿中心，虽然人口只有五万余，但除了千余因纽特土著散布四处，仍以传统的打渔和捕海兽为生外，余者几乎全部是在铁矿山，和银矿，铅锌矿区工作，当然也有小部分铁路工作人员和为矿工提供商业服务的，不过这种人大约只有数千人，这里不允许建立工业企业，所以采出的所有矿产几乎都会通过唯一一条巴芬铁路和几条公路运往南部的巴芬市进行加工甚至也有运往省外的。

　　而中部的坎伯兰县则有些不一样，即不是工业中心，也不是矿业中心，若硬要说什么优势的话，那就是这里可能是整个巴芬岛风景最好，峡湾最多的地方，有数个小型渔港和物资进出港，又靠近唯一的工业城市巴芬市，现在的交通也还方便了，这让坎伯兰县成为目前多数极地探险和科研站集中的地方，全县不过四万多人口，多数分居在四个小镇，而其中西南部临巴芬市边境的县治伊魁特镇就集中了三万五千人，这也是目前巴芬岛令次于巴芬市莱克港城区的第二大人口聚居区，还要超过以巴芬岛最大的矿区，伯德县县治纳尼斯维克镇。

　　与其他多数城镇不一样，伊魁特也许可以算是巴芬岛商业最繁华的城镇，这一点甚至还要超过巴芬市莱克港城区，全镇除了少部分几个对环境污染没有太大影响的小型皮毛加工厂，肉食加工厂，维修工厂和一个小型船只修造厂外，全城大部分人只从事一个行业，即服务业。

　　伊魁特是目前前往北极群岛探险的最大补给站和科考研究基地，现在这里大约有英法美等国多达四十余个政府或私人性质的北极科考研究站，气象站，阿拉斯加也在这里设有一个大型的科考站，每年夏季，还会有许多观光客到这个弗罗比歇湾顶点的港口小城观光，也会有许多科考人员、探险人员经由这里出发前往更北的地方，而到了最寒冷的冬季，这些科考人员则会缩回伊魁特研究他们北极探险的成果。

　　夏季，正值北极的极昼，在巴芬岛差不多任何一个地方都能欣赏难得一见的灿烂的午夜阳光，好像时间和空间的概念都变了：太阳一直在头顶上划圈，没有“日落”，没有“黎明”，阳光从不会黯淡，也不会变得更亮。每次从海边走向冰川，走了半天，太阳似乎仍然那么遥远；而每次从冰川走向海边，走了半天回头一看，它仍然还在眼前。

　　在伊魁特，起风的时候，坐在雪橇上，架起风帆，借助风力，在光滑的冰面上疾驰，既省力，又刺激。而此时因值6月，冰川表面有一层薄薄的融水，与未化尽的冰渣搅在一起，犹如冰泥。

　　极光是最为壮观的自然现象之一，时常发生在极地和近极地区域。巴芬岛也是观测极光的绝佳地点，而没有工业化，人为光源极少，又有一定物质补给基础的伊魁特当在又是这其中第一选择，在漫长的极夜里，极光是这里最美的风景。在寒冷和黑暗中苦苦等待几个小时，甚至几天，所有的等待都是值得的，当那梦幻般的光幕在眼前飞舞的时候，大自然的力量与神奇会让你将一切苦恼都抛诸脑后。

　　夜晚的阳光下，穿越晶莹闪烁的冰川地带，身后是深蓝色的北冰洋，海鸟在浪尖歌唱，碎石的山坡上时不时能看见稚嫩的花朵绽放，北极最生机勃勃的一面都在这条路上为你展现。偶尔还可以看到可爱的北极狐和其他小动物。

　　一个大眼睛忽闪的白人小男孩抬头看上天空中出现的梦幻般的极光如彩蛇一般变幻飞舞，又不时看一眼不完处不时出一的可爱小动物，似乎着了迷。

　　“罗斯！走，我们应该回去了！”一个穿着白色狐皮外套的皮肤白皙无睱的美妇走过来搂住小男孩道。

　　“妈妈，那是什么！”小男孩突然指着远方一处冰原问道。

　　美女抬头一看，如同一只小犬，两眼闪着幽光，看上去就像是正在盯着他们。

　　“走，罗斯，那是巴芬狼，会吃人的！”美妇一把搂住小男孩急匆匆的往前面那座在极昼的夜晚阳光映射下似乎还是很热闹的小城走去。

　　巴芬苔原狼，是巴芬特有的一种生物之一，个头较小，但同样凶残，且更为狡猾，在巴芬也许这是最有威胁的动物了，比碰到北极熊还要让人担心。不过就像多数动物一样，对于有很多人聚居的城镇，他们会远远避开。

　　小城就是现在的巴芬岛第二大城伊魁特，美妇抱着小男孩回到镇子边缘的一栋小屋内时，却闪出几个表情严肃的男子，看到两人后其中一人走过来喝道：“站住，你们找谁？”

　　美女明显吃了一惊，好半天才道：“我们就住在这里。你们是谁！”

　　“你是高尔察克夫人？哦，对不起，夫人请进！我们是从费城来的！”

　　“费城来的？”美妇有些疑惑，好多年了，丈夫似乎就像是被遗忘的人一样，现在高尔察克元帅似乎在大家的印象中越来越远了，高尔察克元帅变成了科学家高尔察克，费城更是好几年没有去过了，丈夫就算从北极回来，也多半是回阿瓦琴，而那基本上在冬天，如果有夏天没有去参加科考时也会偶尔住在华侨城，但这两年，便是冬天都有好长时间就住在莱克港或者这个伊魁特小城，现在费城突然有人过来，有什么事吗？

　　这些人明显一看就像是特勤卫士，那来找丈夫的人身份一定很不一般。

　　“索菲亚！罗斯，快过来，这是国务卿叶枫元帅！”两人刚刚走进大厅，就看到丈夫高尔察克正与一个不过四十来岁，看上去高大而精神的男子说着话，看到两人进来，高尔察克站起来做介绍。

　　“叶帅，这是我的夫人索菲亚，这是我唯一的儿子罗斯季拉尔夫。”

　　“你好，高尔察克夫人，打扰了，嘿，罗斯，跟你父亲长得真像，你将来一定是一个跟你父亲一样顶天立男的男英雄！”

　　叶枫与索菲亚打过招呼后，又摸着大眼睛正好奇的盯着自己的罗斯的小脑袋笑道。

　　叶枫与高尔察克虽然相处时间不多，但见面还是有不下十来次的，但他的夫人和儿子叶枫却是第一次看到，看到这两人，叶枫心里倒是有一丝感慨，严格来说，高尔察克虽然可说现在背叛了俄罗斯，但他的结局却比后世好个百倍，后世的他不经审判就被苏俄处决，他们的妻儿逃亡到巴黎，索菲亚好像不久就郁郁而终，而他的儿子，不知道是不是就是眼前这个，好像二战时加入法军抵抗纳粹德国，好像六十年代病逝了，反正遭遇都不太好。

　　而现在，就算高尔察克是属于半赋闲，在生活上，在地位上他们也比历史上好了不知道多少。

　　“你是国务卿，国务卿先生，我可以问你一件事情吗？”罗斯却微微仰起脑袋看向叶枫，一本正经的问道。

　　“问吧，小家伙，我保证有问必答！”叶枫看着罗斯季拉尔夫那副小大人模样有些好笑，看他这幅神情似乎跟看到自己的大儿子木木一样。

　　“你是元帅，我爸爸也是元帅，为什么我爸爸不可以回家，每年都要去好远好远的地方，很久才会回来。为什么他不能总在呆在阿瓦琴，或者去首都！”

　　叶枫闻言发了好一阵愣，好半天呵呵一笑道：“为什么不可以回家，当然可以，没有人可以干涉个人的自由，也许这是你爸爸的爱好吧，他喜欢远行，当然，小家伙，你现在可以放心了，或许以后你可以经常看到你爸爸了，我正在劝你爸爸跟我回首都！”

　　“真的？”罗斯偏着头仔细看了叶枫一眼，再看向自己的父亲问道：“爸爸，我们要去首都吗？”

　　高尔察克一脸宠溺的眼神看着罗斯，却没有肯定的答复，摸了摸罗斯的脑袋，然后把罗斯推回索菲亚面前道：“索菲亚，你带罗斯先去休息，我和叶帅还有些事情要谈。”

　　显然索菲亚也对这个突然的消息很感兴趣，这些年聚少离多，而且丈夫去的北极蕴含着很多未知的风险，索菲亚担足了心，只是丈夫现在没有多少具体的工作，虽然顶着很多的头衔，却都是些虑衔，唯一的地理研究所所长，北极科考队负责人可能是他现在唯一的可以让他发泄精力的工作了。

　　如果能够去费城，索菲亚当然也会很赞同，而且是国务卿亲自来请，索菲亚不是无知的女人，他知道眼前这个不过四十来岁的男子很可能就是下一任总统，他来请丈夫回去，也许代表着另一个好的开始。

　　不过很明显丈夫还有些犹豫，索菲亚却也不好干涉，点了点头，就牵着罗斯的小手去了离开了正厅。

　　“亚历山大，你在犹豫什么？你不会怀疑我的诚意吧？”等索菲亚和罗斯离开后，叶枫与高尔察克重新坐下后，叶枫便问道。

　　高尔察克连忙摇头道：“不，叶帅，你的到来就表明了你的诚意，不过叶帅，为何你会想到提名我担任副总统，要知道，如果让我回军队我不会担心，但从政，说实话现在连我自己都没有信心。”

　　叶枫微微一笑，沉吟片刻便对着高尔察克道：“亚历山大，老实说，选择你来担任这个副总统有很多考虑，我也不瞒你，你的俄罗斯族身份是一个很重要的原因，而且你还是目前地位最高，名气最大而又没有实职牵涉的少数族领袖，你的加入有利于全国民族的团结，当然也有利于目前位居阿拉斯加第二大族群的俄罗斯人更快的融入阿拉斯加国家体系之内。更有利于这个国家的稳定，至于你的担心，我倒是不那么认为，毕竟副总统所从事的事务与主政地方有些不同，协调指导居多，我想这个工作以你的经历并非什么难事，你看现任副总统李帅，其实此前也没有从政经验，但他这一任不是干的非常好吗？你曾经担任过一个国家的临时政府最高行政首脑，怎么说基础不会比李帅少吧。”

　　“那么李帅呢，李帅的年纪还非常合适，这一任他干得也很出色，为什么你会想要更换搭档，这些天我也从报纸上看过了。你此前已经提名李帅继续搭档副总统了，为什么突然要换？”高尔察克颇为疑虑的道。

　　叶枫呵呵笑道：“若是你答应接受我的邀请，那么我可以告诉你，若你不答应，那我就不好提前透露一些安排了！”

　　高尔察克明显从叶枫的话里听出一些问题来，也许李成玉有更重要的安排，但高尔察克现在在野，总统竞选也还没有开始，虽说叶枫当选看上去问题不大，但终究没有定数，更不好在高尔察克这种非嫡系面前透露太多，特别是透露可能早在考虑的人事安排。毕竟这可不是总统候选人该干的活，只有他当选后才能名正言顺的进行人事安排。

　　正在高尔察克沉思当中，叶枫又说道：“亚历山大，虽然已经超过五年，但实话说，俄罗斯族相比其他民族，与国家的融合情况并不尽如人意，一方面是民族性格决定的，另一个方面也与俄罗斯族人感觉在阿拉斯加没有太高的政治地位有关，甚至可能觉得是国家有意在排挤他们，但事实如何，亚历山大，你比他们站得高，应该也看到更远，看得更远，不是国家在排挤他们，而是他们疑虑太多，而我想你若担任副总统将会极好的消除这种疑虑，除非……亚历山大，你自己也跟他们一样有很多疑虑！”

　　叶枫说这句话时目不转睛的盯着高尔察克。高尔察克的眼神却很清澈，似乎证明了自己并没有对国家有何怨言，也许就算有，通过这么多年在阿拉斯加的生活，看到阿拉斯加的变化，不断前进的成就，也会慢慢消除，严格来说，以前的高尔察克与阿拉斯加有些格格不入，因为角度没有转变过来，思路没有转变过来，也许那时潜意识里还有着更多的其他想法，但现在亲身感受到了阿拉斯加的强大和迅猛的发展，不管是何种与阿拉斯加现实不符的念头和想法，在高尔察克心中应该也已经熄灭了。任何那种不合适的想法，为俄罗斯族带来的只会是灾难。

　　“看来我明天必须得找一个人选来接替我现在的工作了，你要是今天不来，明天我就要再次动身了。”高尔察克点了点头笑道。

　　叶枫呵呵一笑道：“我来了，不是吗，这证明上天也觉得我们搭档会是合适的！”

　　“希望能够对你有所帮助吧！”高尔察克也微笑道。

　　叶枫却眨了眨眼道：“不，亚历山大，不只是帮助我，而是帮助这个国家，帮助俄罗斯族人，帮助少数族更好的融入阿拉斯加大家庭，你要明白现在的副总统可不是以前的象征性质，这个职位现在有宪法规定的两个主要工作，即少数族和海外殖民地的协调指导，亚历山大，你要做好接受挑战的心理准备，这两项工作可并不轻松！”

　　“也许这是最合适我的工作，不是吗，我最不怕的可能就是这个挑战！”高尔察克眼神里透露出一股自信，也许以前的高尔察克政治能力很弱，但现在经过几年韬光养晦，不管是心理，思想，眼光都应该比以前大有不同，而这同样是叶枫现在之所以敢来邀请高尔察搭档竞选的原因。

　　“我喜欢看到你有这种自信，那么，亚历山大，去北极科考的事情你没有时间安排了，竞选正式开始只有几天，我们坐飞机转机回去也要两天，还要做些准备，我们今晚上就动身，科考队和地理研究所的事情，你可以直接电报科研院，他们会安排好的！”

　　伊魁特做为一个商业补给型城镇，虽然小，但也有一个小型机场，不过从这里到费城还有好几千公里的遥远距离，中途还得转机几次，若不是叶枫的地位特殊，普通人就算从这里坐飞机转机也要耽误很多时间，几天才有可能回到费城，两天两夜绝对不够。普通人基本上会坐飞机到塔瓦尼，然后在塔瓦尼坐火车或汽车去其他地方，甚至直接在巴芬市乘坐巴芬铁路的火车在北部轮渡到梅维尔半岛进入大陆也比不断转机要轻松许多。

　　叶枫等人乘坐的飞机是由空军直接安排的，基本上每到一地就会有一架安排好的客机和数架护航机早已经等着他们。

　　连续的飞行很辛苦，原本还有些兴奋的罗斯季拉尔夫早已经在他母亲索菲亚的怀中呼呼大睡，便是索菲亚也早已经闭目休息。

　　只有一脸疲倦的叶枫和高尔察克还强打着精神正在商讨竞选事宜。

　　“我的对手是贝元鹏，而亚历山大，你的对手实力非常强劲，论资历，他比你加入阿拉斯加国籍的时间还早，论地位，他是上届国会议员，还担任过总统国策顾问，严格来说并不比你的元帅衔低多少，也不比你担任过的东俄自治区政府主席低上多少，当然他最大的优势就是在欧洲裔当中的声誉非常好，也非常高。当然他也有一个非常大的劣势，就是年龄太大了，但年龄大要看用什么眼光去看待，年龄大有时在一部分眼里可能也会是一个优势。”

　　虽然副总统对整个总统竞选的影响不大，但毕竟现在全国三分之二的省市当中西欧裔议员都要远多过俄罗斯裔，俄罗斯裔议员还只是集中在亚洲的二十来个省市，但即使这二十来个省市当中，也有不少西欧裔议员，而俄罗斯族地方议员除了在亚洲省市，在美洲和太平洋省市当中的比例却极少，甚至可以说根本就没有。毕竟西欧裔在阿拉斯加有地位的人远比俄罗斯族多，他们加入阿拉斯加的时间也比大多数俄罗斯人早，绝大部分省市包括一些亚洲省市都有西欧裔的存在。

　　而且有一个比较严重的问题就是，在国会当中，西欧裔的数量远多于俄罗斯族，这一届国会，俄罗斯族虽然大幅上升，有了二十一名议员，但与西欧裔相比，差得太远，整个国会当中，西欧裔约占20%，将近80人，假若将来投票当中大量省市出现否定高尔察克的红线票，这对于叶枫和高尔察克的整个搭档都会有很大影响，更会影响高尔察克未来的声誉和威信，虽然过半数否决的可能性很低，只要没有过半数否决，只要叶枫当选，那高尔察克也会顺利当选副总统，但一个威信大失的副总统可不会有利。对于将来叶枫组建的新政府也不会有利。要知道现在的副总统主要工作中可是有一个协调指导少数族事务的。

　　高尔察克也凝重的点了点头，既然答应搭档参选，那就必须尽量提高自己的支持率，否则支持率太低，那高尔察克坐在副总统位置上也会如坐针毡。

　　“劳伦斯我虽然不是很熟，但名气确实很大，声誉也极佳，实际上我对于他组织的那个英裔融合互助会极有兴趣，他之所以有现在的名气和声誉也多半是因为组织这个互助会上的成功，同时也大大提高了英裔甚至整个西欧裔特别是生活在原加拿大地区的西欧裔融入阿拉斯加政治生活的速度。这个其实很值得包括我们俄罗斯族在内的诸多其他民族借鉴。”

　　叶枫也微微点头，沉吟半晌道：“这个很有道理，俄罗斯族之所以融合速度慢，融合过程、结果算理想，还有一部分原因就在于各行其是，没有形成一个统一的认识，特别是东俄自治区的存在，让很大部分俄罗斯族人产生一种不太好的想法，就是认为俄罗斯族本身就应该在阿拉斯加据有与其他民族不同的地位，更高一些的地位，所以有那么一部分人其实对于完全融入阿拉斯加整个国家的政治经济生活有些抵触，甚至还有一部分人可能还在想着重归俄罗斯，这更不利于他们融合，现在的融合其实有很多时候是被迫的，这与英裔等原生活在加拿大地区的西欧裔主动融合所取得的效果自然也完成不同。”

　　“不错，思想，关键是思想的不统一，这个互助会其实就是为众多英裔提供了指导意义，他提出的融合互助使得绝大部分英裔统合了思路！”高尔察克郑重的点头道。


第528章 不是一个等级

　　叶枫这时看了高尔察克一眼道：“亚历山大，这正是我们非常乐于看到的，假如他是一种宣扬民族主义思想或者其他与国家民族团结不利思想的民间组织，他绝对不会具备现在这样的影响力，也许早已经不存在了。”

　　叶枫这句话语气很平淡，但高尔察克心里却一阵触动，叶枫的意思很明显，这个互助会之所以现在能够取得现在这样的名气和地位，估计不无阿拉斯加高层刻意推动的原因，同时叶枫的话里也表明了一个意思，假如这个组织完成走向另一个方向，很可能这个组织早被摧毁。

　　虽然阿拉斯加是民主国家，言论自由，允许集会游行表达自己的意愿，但阿拉斯加毕竟是一个民族构成极为复杂又极为年青的移民国家，这种言论自由在多数时候是必须有一定限制的，必须要让整个风向向着有利于国家统一团结平等互助友爱的方向发展，否则一旦偏离这个中心思想，对于阿拉斯加现在这种脆弱的民族构成会是一个严重的打击，成为一个溃穴也有可能。

　　也许俄罗斯族现在与阿拉斯加国家融合不尽理想，关键就在于大部分俄罗斯族还没有完全遵循这个中心思想，国家允许他们有自己的思想，但最高思想必须将国家放在民族之上、放在个人之上。国家荣誉应该高于民族荣誉，更要高于个人荣誉。

　　同时叶枫也在向高尔察克表达一个信息，那就是叶枫希望高尔察克将来上任后，将这个中心思想贯彻下去，不只是俄罗斯族，包括其他一些民族同样如此。

　　虽然现在阿拉斯加很多主要民族都有一些民间组织，特别是英裔，德裔，法裔等文化素质高，民主思想比较成熟的西欧移民这几年来都陆续成立了与英裔融合互助会相似的民间组织，但仍然有很多民族一盘散沙，若这些都是本地民族，都是倾向与阿拉斯加密切融合的那没有问题，这种情况下一盘散沙对于居于统治地位的华人来说其实更合适。

　　但关键是并非如此，就像俄罗斯族一样，很多其他民族其实也形成了很多种思想圈子，并非全是真正想要完全融合进这个国家的，很多民族的移民除了文化、习俗外，在政治诉求，在民生诉求上其实多有将民族利益置于国家利益之上的事情。甚至很多移民过份追求个人利益，置国家利益于最后，这是新兴移民国家的通病，就是缺乏国家认同感，缺乏国家荣誉感，这种情况下一般散沙，形成多种多样的民族利益，个人利益诉求，形成民族主义思想，个人主义思想，对于阿拉斯加这个年青的移民国家就非常不利了。

　　如果有一个正面的有益的，像英裔融合互助会那样的倾向与阿拉斯加国家完成相融的民间组织推动就是一个较好的途径。当然对于这种组织的监控其实也不能太过放松，这种组织有时候也很有可能在某些人手上变质，但这不是问题，这种组织在叶枫看来，在现阶段是有利的，而一旦各民族相融，都有了足够的国家荣誉感时，这种组织其实也就会慢慢失去他的民族主义特色。

　　组织内的多数成员到时也都不会同意组织走向一个与国家背离的道路。像美国，各种民族特色的组织数不胜数，但是他们都有一个前提，首先要把自己看成是美国人，然后才是自己的民族成份，甚至经过民族融合，很多单一的民族特色，血统都逐渐稀释消除，反观华人，为何后世海外的那些华人多半时间都在国外受到排挤歧视？像美国的华人，政治地位很低，很大一个原因就是他们多数没有完全的融入美国社会。

　　唐人街这种特色存在本身就代表着一个圈子性的思想封闭和局限性。保留民族文化特色并不需要从表面，而是从内心来表现的，实际上很多华人后世已经是黄皮白心，但偏偏他们却并不能得到大多数国家的完全认同，反倒很多保留了不少民族特色的其他民族后裔在表面却看不大出来，但实际上他们很多民族习俗，文化习俗，宗教习惯都可以在家庭，在聚会，在日常生活之中看到。

　　不要说什么西方人本就歧视黄种人，歧视华人，看看黑人吧，他们受到的歧视难道比华人低，但看看美国，黑人政治家，黑人英雄，黑人明星都有，且为数不少，甚至在叶枫穿越的那一年，还出了一个黑人总统。

　　“也许未来推动成立更多的融合互助民间组织是贯彻这个思想的一个有利途径。当然前提是这一次我可以得到这个机会！”高尔察克沉吟片刻微笑道。

　　“你准备剽窃对手的方案？呵呵，这不怕遭人诟病？”叶枫闻言呵呵笑道。

　　“只要是有益的，剽窃并不可耻！再说，框架之内还会加入一些其他有益的想法！甚至剽窃更多人的思想，但这不是问题，上帝会原谅我的！”高尔察不以为意的耸了耸肩道。

　　“帕洛夫斯基先生，苏阿贸易受到的限制越来越多，已经不像以前那样了，阿拉斯加一直宣扬经济自由，可是现在看来，还比不上我们苏联这样的GC主义国家。”巴甫斯基嘴里叨着一根雪茄，笑着对坐在他面前的前阿瓦琴市副市长，前沙俄子爵，现在阿拉斯加最大的毛纺商帕洛夫斯基笑道。

　　帕洛夫斯基年纪已经七十好几了，满头白丝，但看上去精神却还不错，两眼开合之间烔烔有神。听了巴甫斯基的话后只是淡然一笑，在他看来，跟一个来自屠杀了数百上千万同胞，抄家灭产数十万户的GC主义分子说关于自由的话题有些可笑，这不是叛国不叛国的问题了，在他看来，生活在阿拉斯加的俄罗斯族人比生活在祖国的同胞们要幸运的多，要安全的多，更要自由的多。

　　要不是鲍里斯·雅科夫的牵线，他只怕根本不想与来自苏联的国家商人接触，实际上他很明白，可以自由进入阿拉斯加的苏联商人，十个有九个半都是坚定的GC主义分子，手上可能沾满了同胞的鲜血。

　　不过再不想接触他们，帕洛夫斯基毕竟还是一个商人，巴甫斯基抛出一年上千万的订单，而且价格非常合适（当然帕洛夫斯基甚至有时候觉得这些人完全就是在拿苏联的俄罗斯族同胞的财产挥霍，这些人可能是合适的情报人员，但并非都是合格的商人），帕洛夫斯基有钱不赚是不可能的，他不赚，他的竞争对手可不会客气。

　　“嗯，帕洛夫先生，虽然巴甫斯基先生的话可能并不完全符合实情，不过有一点我觉得还是有些道理的，现在与苏联方面的交易，限制似乎有些过多，像以前那样我觉得也没有任何问题，交易双方友好协商，政府负责收税就是，这才是我们追寻的经济自由常态，现在的确加上了太多正常商业之外的政治性限制，其实就是片面的强调了国家控制。”这时坐在两人之间的中间人，雅科夫集团的大老板鲍里斯·雅科夫沉吟之下也说道。

　　现在的雅科夫已经不是几年前可比了，将总部再次从伊尔库茨克迁到鄂木斯克后，通过这两三年的苏阿贸易，他的资产从以前的不过一两千万暴增至近亿，差不多可以排到全国前五十位了，在俄罗斯族富豪中，直追刚刚连任国会议员的布列霍夫。随着经济实力的增强，及在苏阿贸易当中积攒的人脉和影响力，其地位自然也是直线上升，在以前，他等闲之下是很难有机会与帕洛夫斯基他们这样的俄罗斯族顶级大佬平等的坐在一起说话的。

　　“你也是这么认为？鲍里斯！”帕洛夫斯基眼里却是精光一闪，看着雅科夫道。

　　雅科夫这时心里咯噔一下，暗叫糟糕，差点忘记了相比其他人，这个前沙俄子爵帕洛夫斯基可能是最为反感GC主义分子的，毕竟好像他有几个还在苏联的朋友都倒在了肃反的刀下。

　　“呃，倒不是完全不认同，除了必要的出入境管理，其他的我觉得政府方面的干涉可以相对少一些，现在这种情况，可能对苏阿贸易会有一点点影响，您知道我大部分家产可都是压在了苏阿贸易这条线上，最终的影响就会落到我们这种人头上。”

　　帕洛夫斯基看了看巴甫斯基，又看了看雅科夫，最后耸了耸肩道：“可是我现在只是纯粹的商人，这些话你们跟我说可没有任何作用，你要是跟布列霍夫，季诺科夫等人说这些话会有效果的多。毕竟他们现在可是真正的国会议员！”

　　雅科夫打了哈哈笑道：“只是发表一下自己的感受罢了，帕洛夫斯基先生也是德高望重的俄罗斯族领袖，我只是希望会有点作用罢了。”

　　“不，没有领袖之说，都是俄罗斯族的一员，每一个同胞都是平等的，若真要说影响力高一点的，那你也应该找高尔察克元帅，可惜元帅这两年多半都在巴芬岛，连我都很少见他了。”帕洛夫斯基笑道。

　　帕洛夫斯基的根基一直在这阿瓦琴，而高尔察克也曾经有两年的冬季常住阿瓦琴，地位较高的几个俄罗斯族人当中他与高尔察克倒是交往最多的。

　　不过提起高尔察克，雅科夫的脸色就有些不自然了，他可没有忘记当初自己亲自去拜访高尔察克，话谈的可不一点都不投机，倒是被高尔察克说教了一番，这一直让雅科夫有些耿耿于怀。眼前这个老家伙跟高尔察克交往比较多，估计很可能知道这件事，弄不好现在就是故意说起高尔察克，让雅科夫不痛快的。

　　略有些尴尬的笑了笑，雅科夫只好将话题岔开道：“是啊，很久没有看到高尔察克元帅了，不过今天我们主要是谈生意，帕洛夫斯基先生，怎么样，这笔生意我可是只收取很少的一部分中间费用……”

　　雅科夫话还没有说完，帕洛夫斯基的管家抱着一台收音机冲进了这个海景观光庭院，也不理会雅科夫和巴甫斯基讶异的眼神，急匆匆的走到帕洛夫斯基身边，俯身轻声说了几句话。

　　“什么，这是真的？快打开收音机！”帕洛夫斯基几乎是当场站了起来，撇下还有些摸不着头脑的雅科夫和巴甫斯基，径直与管家摆弄起收音机来。

　　“沙……沙！”收音机里先是传来一阵电波嘶鸣声，随即一个悦耳的女播音员的声音传了出来。

　　“本台插播一条最新消息，十分钟前，本次总统竞选的候选人之一，现任国务卿叶枫元帅突然更改了副总统候选人提名，现任副总统李成玉元帅的副总统候选提名出人意料的被取消，叶枫元帅新提名的副总统候选人为前东俄自治区政府主席及东俄方面军总司令，现任国家科学研究院副院长兼地理研究所所长，北极科考队领队，国家冰川科学实验室主任高尔察克元帅……”

　　“高尔察克元帅担任副总统？”这条令人震惊的消息，几乎让雅科夫和巴甫斯基两人同时惊呼起来，只是神色各异，特别是雅科夫眼神不住变幻，也不知道在想什么。

　　帕洛夫斯基却是大为振奋，转身便对管家道：“高尔察克元帅现在应该是回到费城了，管家，马上给我订两张机票，随我去费城！”

　　“李成玉换成高尔察克，这是什么意思？”在费城塔纳诺河南岸区的现贝元鹏竞选总部内，贝元鹏、劳伦斯等人也对这个消息感到非常吃惊，贝元鹏一把关掉收音机，皱起眉头看了一眼自己的竞选搭档马丁·劳伦斯，接着又看向坐在自己身边的另一个男子，此人赫然是安德森集团的大老板，尼尔斯·安德森。这一次贝元鹏参选就是被安德森说动的，而劳伦斯其实也是通过安德森的西欧裔身份给他牵得线，安德本人这一次更是亲自当起了贝元鹏竞选团队的总财务官，替他募集掌控竞选资金。

　　安德森此时其实脑子里也是一片混乱，弄不懂叶枫为何要把威望显然更高的李成玉换成实际上赋闲几年的高尔察克。

　　“其实这样一换，对国务卿来说有利无害，李成玉虽然威望高，是真正的开国勋元，但唐人身份看似可能为他们增加选票，但毕竟他只是副总统，还不如高尔察克这个俄罗斯族领袖担任副总统可能争取到更广泛的支持。起码这样一来亚洲最少有二十个省市的选票他们这对搭档可能可以就此预定，对我们来说，这绝对不是什么好消息。我们原本准备大打少数族的牌这下可能因此被废掉大半作用。”已经满头银丝的劳伦斯摇了摇头道，不过看上去他的脸上神情似乎并不算太过沮丧。

　　安德森抬头看了劳伦斯一眼，心里略有些不满，劳伦斯的表现太不积极了，本来劳伦斯就不太想参加这次选举，但现在既然已经正式参选，那就不应该表现的这样无所谓。

　　不过一下子丧失最少二十个省市中可能的选票，确实让他们本来就非常低的胜算变得更低了。

　　贝元鹏此时心里也暗叹了一口气，他之所以最后接受安德森的意见，参加总统竞选，其实不无斗气的缘故，他内心当然也明白，成功的希望其实非常渺茫，但参加了这次选举，却可能让自己的形象得到大幅改善，也会极大的增加自己的影响力，消除密市事件的大部分政治不利影响。

　　可能三人当中，反倒是安德森的信心最足，或者说最为疯狂，几乎用尽了他一切可用资源和影响力，为贝元鹏筹集到了非常丰厚的竞选资金，虽然肯定比不上叶枫能够轻松筹集到的资金，但这些钱也足够他大手大脚的花出去了。

　　甚至安德森还花了大力量从欧洲挖来几个政治顾问，又将他财团内的一些高级人才抽调到竞选总部，制定了一系列计划，大有准备以黑马姿态胜出的意思，这些计划当中，他们原本最大的希望就是少数族，特别是俄罗斯族的选票，毕竟现在亚洲省市当中，除河东外，其所有省市议会现在几乎都还是一边倒的被俄罗斯族人掌控。

　　本来贝元鹏也想过找一个俄罗斯籍的搭档，他也想过找高尔察克，只是他自知与这些人搭不上线，高尔察克也好，帕洛夫斯基也好，肯定不会接受他的邀请，就是马丁·劳伦斯也还是安德森硬拉过来的。而且这个老头显然跟自己的目的差不多，想扩大一下影响力，为他的英裔融合互助会打下更坚实的底子。对胜算似乎从来没有想过。

　　但是不管贝元鹏也好，劳伦斯也好，他们想扩大影响力，拔高政治形象，关键就是失败可以，但不能败得太惨，亚洲省市原本是他们最大的票源，也是最有希望的票源，为此贝元鹏的竞选班子做出的计划中还有一个重要工作就是向俄罗斯族许愿，许下未来内阁中的几个位置和几个省市长位置，以拿到至少半数亚洲省市的选票，这样加上贝元鹏预计的加拿大和其他省市大概十个左右的省市选票，加起来差不多就有可能取得40%的选票，至少拿到三分之一省市的选票不是有可能的，这样就算败了，也不算很惨，甚至以叶枫和贝元鹏的等级来说，如果完成这个目标，对贝元鹏就可以算得上一个胜利。

　　未来若叶枫上台施政出了什么问题，五年后，甚至十年后，他贝元鹏可能就能获得真正的机会。

　　只是只一招，叶枫仅仅一招，也不知是故意的还是被迫的，反正这一招几乎就将贝元鹏预计的那些选票中的70%都夺走了，竞选展开，到时贝元鹏到底还可以拿到多少个省市的选票？十个，五个，如果是十个，还可以遮下脸面，若连十个都不到，可就真正脸都要丢尽。以后几届就算有了更好的机会，恐怕也轮不到自己了。

　　“也不知道他们是否知道了我们的竞选计划，因为依照正常情况来看，叶枫与李成玉应该不可能突然发生重大冲突，导致临时更换副总统搭档。”贝元鹏叹了一口气道。

　　劳伦斯摇了摇头道：“很难说，其实严格来说，我们还没有走到他们那个层次，这次纯粹就是以卵击石，他们之间有些什么打算根本不是现在的我们可以摸清的，不过这不重要，不管是正常更换还是意外更换，结果都是一样的，我们其实从一开始就不是一个等级的。我们现在应该考虑的不是如何获胜，而是如何让我们败得不是太惨，否则那还不如趁着现在还来得及，赶紧退出！”

　　“退出！马丁，现在都是什么时候了，这个时候退选，不战而逃，在我看来比直接上场遭遇大败还让人不可接受，对你们的声誉也会有更大的影响，好吧，我承认，我先前是太过乐观了，但现在，你们必须上场，只要上场，不管是胜是败，不管败得多惨，至少你们证明了自己的勇气，毕竟你们的对手太强大了，就算你们输了，对于你们的声誉也只会有增无减。”安德森听了几站跳起来反驳。

　　贝元鹏和劳伦斯互相看了一眼，最后贝元鹏深吸了一口气道：“尼尔斯，你说的对，既然已经入了场，那就没有理由不上这个擂台。那么，现在我们就要像马丁说的那样，好好筹划一下，看如何才能使我们败的好看一些。”

　　“弄了半天，原来是尼尔斯在里面牵线，看来叫停三菱的交易对他的打击不是一般的大啊，只是我无论如何都没有想到他居然会想到推出贝元鹏和劳伦斯来竞选总统，只是劳伦斯还好说一些，但贝元鹏这个人他却提错了。哪怕他直接推出劳伦斯来竞选总统，贝元鹏搭档副总统可能都要好些。”奔波四五天的叶枫回到费城，此时终于弄清楚了贝元鹏和劳伦斯参选的原因了。

　　“应该说他走入了一个思维误区，他推动贝元鹏竞选总统关键在于贝元鹏的唐人身份，而且他太想获胜，那就必须推出唐人来竞选总统，假如他一开始就预计肯定要败，只会失败，那么也许可以推出一个少数裔来竞选总统，这样就算败了，面子上都要好看的多，而且可能结果会更好一些，毕竟总统与副总统不一样，一个少数族出来竞选总统，是可能赢得很多少数族选票的，即便你提名高尔察克可能都不能消除这种影响，最终他们拿到20%甚至30%的选票应该都有可能，现在嘛，估计不管他们使何种手段，能拿到三五个省市的选票就算不错了。”李成玉呵呵笑道。

　　叶文德也点了点头，这时考虑了下，神情严肃的对着刘楚雄道：“贝元鹏的竞选资金没有问题吧。”

　　因为是安德森亲自站在贝元鹏和劳伦斯的后面，安德森虽然性格有些乖张，但在阿拉斯加商界纵横二三十年，人脉资源和影响力也是不可小视的，他本人更是阿拉斯加常年排入全国前五的大富豪，资本雄厚，但安德森似乎颇有些斗气的成份，这人是个真正疯子，疯劲起来，有时做事不考虑后果的，叶文德还真有些担心安德森在资金筹集上耍花样，直接采用自己的资本通过特殊渠道注入，制度是死的，但人是活的，有时候，再严密的制度也是可能被有心人找出漏洞的。

　　刘楚雄摇了摇头道：“目前没有发现什么问题，安德森虽然疯狂，但劳伦斯可是人老成精，就算安德森想这样做，劳伦斯也不会拿自己的名誉开玩笑，贝元鹏现在更承担不起这样的后果。所以他们在资金上出问题的可能性基本上不存在。”

　　叶枫这时不以为意的微笑道：“不说这些了，还有半个月就要上擂台了，我倒不是吹牛，这个对手不是一个等级的，我们其实也不需担心什么，玩花样只能上小场面，大场面怎么玩最终靠的还是实力，这一点他们会明白的。其实严格来说，他们这次参选，我很高兴，这是具有极佳象征意义的，对于阿拉斯加一直受人诟病的民主制度来说具有着非凡的意义，不管他们成败如何，他们走上这个擂台，就代表着一种进步，有了第一个，以后会有第二个，第三个，以后最终会形成一种真正的成熟的竞争机制。现在的阿拉斯加多的是劳苦功高，威望卓著的开国勋元，一般的对手也许很难对我们这些人造成威胁，但未来这些开国勋元都会逐渐老去，那时候的阿拉斯加民主制度需要更多的这样有勇气，也有一定能力的竞争对手进行真正的平等的竞争。而不是我们指定是谁就是谁，往自己脸上贴金的话，我们这一批人无疑很出色，但我们无法保证我们的后辈，我们认可的继任人选就一定是真正可以得到人民认同的，所以，那时最终需要通过人民的选票来决定。真正同一起跑线起跑的平等的竞争。”

　　叶文德，刘楚雄，李成玉三人也都同时点头，深以为然……关键就是要有人出来打破现在这种单方面过场式的竞选，否则这种局面长久下去，会形成一种固定思维，那就是现在的阶层成为权贵，最终未来的国家领导人可能都会是这个权贵阶层单方面推出人选，毫无对手的走过场，这样的竞选太多，就不正常了。未来可不会像现在这样出现这么多有着看得见的大功劳和出众的能力的开国勋贵。

　　1924年7月1，全球瞩目的阿拉斯加总统总选正式拉开帷幕，与上届不同的是，上次是由东到西，从东面的哈城等省市开始投票，而这一次则是由西到东，由最西边的鄂木斯克直辖市率先开始。

　　这样做其实对于贝元鹏和劳伦斯有些不利，毕竟亚洲省市现在他们的胜算将会非常低，开头不顺的话，也有可能影响到后面的结果。不过这一点他们也无话可说，这是总统竞选报名前就由选举委员定好的，甚至在叶枫改换副总统搭档前，贝元鹏等人还对这个安排感到振奋，因为当时看来，亚洲省市是他们最有希望取得大成果的，而另一个比较有希望的区域即加拿大地区则排在最后，这样一来，就甚至有可能形成一种悬念，贝元鹏在亚洲多数省市获胜，叶枫则在传统的中央，中南，北方，太平洋地区等二三十个省市获胜，到时差距可能不会被拉得太远，到了劳伦斯影响力最强的加拿大地区，就可能发生黑马翻身的奇迹。

　　这也是当初安德森认为贝元鹏、劳伦斯甚至有取胜希望的最主要原因。

　　当然现在这个希望在高尔察克出现后就成了一个致命的打击了……

　　事实也印证了这一点，7月1日，第一个进行投票的鄂木斯克市议会公布选举结果，结果让贝元鹏等人极为沮丧，几乎是一面倒的完败，因为高尔察克的出现，鄂木斯克市议会68名议员的选票居然全部投给了叶枫，当然叶枫都得票百分之百，那自然更不会有一张针对高尔察克的反对票，贝元鹏和劳伦斯组合居然吃了零蛋，可说是败得脸面皆无。

　　需要说明的是，因为不是单一候选人，所以这一次不会像以前那样出现弃权票，只有投你或投他的选择，所以出现百分百的得票率完全可能，因为不投给叶枫，那他们就必须投给贝元鹏。当然若有第三个或更多的候选人，那么首先会在国会通过初选，最终决定两名候选人，再开始正式投票。

　　零票的结果出来之后，很让人无语，不单是贝元鹏和他的幕后推手，希望阿拉斯加政坛发生一些变化的外国政府对这个结果也相当失望，事实证明，两对组合的等级相差太远了，通过这个投票，其实已经可以提前宣告本次竞选的结果了，像鄂木斯克这样的选区，光亚洲还有二十八个呢，虽然不可能每个省市都会出现如此悬殊的结果，但可以肯定，叶枫和高尔察克组合获胜一点困难都没有。

　　全国一共六十二个行政省（直辖市、自治区），一下子就去了二十九个，贝元鹏和劳伦斯就算再努力也没任何翻盘可能。至于最后的国会投票，那就更不用说了，在省市投票中都无法取得太大成绩，在国会他们更不可能翻盘。光是贝元鹏此前在密市的作为，就足以让绝大多数国会议员忌惮。

　　当然还有更重要的一点就是，贝元鹏必须按宪法选举法规定取得至少三分之一省市的胜利，才有资格在国会接受投票，否则他资格都没有，到时国会投票，其实也就是叶枫唱独角戏了。现在光是亚洲就去了将近一半，在剩下的三十三个省市中，贝元鹏还有可能取得至少二十一个省市的胜利吗，那简直比登天还难。若有这个实力，在亚洲省市他就不会输得这么惨。

　　阿拉斯加的投票过程虽然简单，但时间算起来却远比美国总统选举要紧张，就算延迟到九月底，那也要保证一天半完成一个省市的投票，阿拉斯加国土面积太大了，要不是现在各个省市都有飞机这种快速交通工具，以现在阿拉斯加的国土面积，多达六十二个省市，是根本没有可能在三个月内完成投票的。

　　当然，事实上也不会真的固定一天半投一个省市，像在费城和安克雷奇及河南省，一天半内足以将这个三个省市的投票都完成，但像一些偏远省市，则路途上就可能花去一天，甚至更多，像去南洋省市，基本上路上就可能花掉好几天时间。

　　在鄂木斯克投票后的第二天，两对竞选组合南下塞米巴拉金斯克进行阿尔泰省的竞选，结果同样让人无语，贝元鹏倒是获得了三票，但得票率不过2%，仍然算是一个脸面皆失的结果。

　　其后额尔齐斯省，鄂毕省，新西伯利亚市……贝元鹏加起来的得票还不到十张，在高尔察克手上建立起来的东俄自治区，贝元鹏更是经历了又一场零得票选举，其后的唐努乌梁海省，下叶尼塞，上叶尼塞，安加拉，湖南，湖北，伊尔库茨克，他的得票率倒是有所上升，毕竟这些地方生活的并非全是俄罗斯人，有很多其他民族的人，最重要的是高尔察克在这些地方的影响力也相对要小上那么一点，比如鞑靼族，乌克兰族，他们并非一定要给高尔察克的面子，所以最终在远东和贝加尔省市的投票全部结束后，贝元鹏总计得到了差不多一百多张票，算起来，也上升到了差不多8%左右，总算让贝元鹏等人脸上好看了一些。在海参崴，他甚至得到了11%的选票，再进入到河东，贝元鹏组合的得票率进一步上升，平均得票率上升到10.5%，不过最让他们有面子的特别是在华侨城，他的得票率居然首次突破15%，这让叶枫也有些意外，不过仔细一想也就能明白过来，海参崴和华侨城一个俄罗斯族较多，一个华人占主导，但相比此前投票的一些省市，这两地的民族构成要更正常一点，与美洲省市的民族构成更接近，都有不少其他少数族，海参崴以前就生活有不少西方人，也有不少日本人，这些人基本上都算是当地比较有实力的人，所以当选地方议员有也有不少。

　　华侨城更不用说了，这是亚洲省市中最接近美洲省市民族，文化，底蕴的城市，虽然华人高达70%，但还有百分之三十是欧洲裔为主的少数族，早期的俄罗斯族移民则留在华侨城的不多。

　　这里的欧洲裔可不像现在的其他亚洲省市，有很多落籍地就是华侨城，甚至也有符合迁移选区条件的老移民。而其他亚洲省市现在即便有不少实力较强的西方老移民从美洲省市转移到这些省市，但根据规定，他们的选区也不会移过来，就算要竞选地方议员，他们也要回落籍地。若要更改选区，肯定没有一个可以达到工作年限的。因为这些亚洲省市当中除了华侨城，并入阿拉斯加的年份都才不过两三年，便是河东省市也不过才七年多。

　　当然也有直接从国外包括西方国家才迁移过来的新移民一开始就落户到亚洲省市的，但这种移民可想而知，都才不过几年，不管实力还是影响力，暂时肯定都不会有太多机会当选地方议员的。也许过个五年，情况都会要对贝元鹏特别是劳伦斯有利一些。

　　不过虽然先后在海参崴和华侨城获得了相对较高的得票率，让贝元鹏脸上有了些光彩，但也远不足以达到让他们翻盘的地步，8月6日，亚洲省市最后一个选区千岛市投票结束，叶枫以91%比9%毫无悬念获胜，最终以二十九省市全胜结束了亚洲省市的选举。已经越来越接近胜利。

　　8月7日，在河北省，叶枫以82%对18%的得票率再获胜利，8月8日，在阿尼亚克市的投票，叶枫以87%比13%的得票率取得河南省这个全国人口最多，经济最发达选区的胜利。当天下午，在安克雷奇的投票，叶枫再次以87%比13%的得票率获得，至此获得了超过半数省市的胜利。

　　当然这还不能完全让他宣布竞选成功，他必须再拿下至少十个省市的选票，使获胜省市超过三分之二，让贝元鹏无法取得按受国会投票必须的三分之一省市胜利的条件，那时就真正可以宣布他的成功，这不算什么困难，结果很快就出来了……


第529章 入主自由宫

　　1924年8月27日，南卑诗省的投票结果出来，叶枫以79%比21%的得票率获胜，这个结果是叶枫最低得票结果，而贝元鹏则取得了一次最高的得票率，也是首次超过20%，而且进入美洲省市以来，贝元鹏和劳伦斯组合的形势似乎正在走强，起码进入美洲以来，他的平均得票率超过了15%，而且要知道这些省市真正是阿拉斯加的最重要选区，也是阿拉斯加共和国最早的最核心组成部分。

　　但这一切都不重要了，在南卑诗省的获胜，代表着叶枫成功获得了省市投票的选举胜利，因为南卑诗省之后，加上剩下的几个中南省市和太平洋省市及加拿大地区省市，总共只有二十个选区了，贝元鹏就算全部获胜，也达不到最后接受国会投票的资格。

　　这个结果其实就代表着叶枫已经完全取得了胜利，入主自由宫已经成定局，以他的高得票率，到时在只有他唱独角戏的国会投票，他不可能连半数都拿不到。按规定，只有国会出现半数否决才能给叶枫成功当选造成障碍。

　　可以说这次总统选举的过程毫无悬念，而此后的省市投票也将就此沦为失去悬念的形式了。似乎比以前没有对手的叶文德还要赢得漂亮，毕竟叶文德四届选举，好像从没有过得票超90%的时候，其平均得票率都约在70%上下。

　　不过考虑到只有两个候选人时，议员只能二选一，没有弃权一说，这样就很可能使得一些想弃权的人不得不投出一张票，从两人中选择一个自己稍为认可一些的人选，相对来说，这种情况下，当然是选择投给叶枫的更多一些，那么现在叶枫的选举过程赢得比没有对手的叶文德还漂亮也就不足为奇了。

　　此后投票是胜是败都不会对总统竞选结果产生什么太大影响了，当然后面省市的选举结果叶枫肯定不能输得太多，也不能输得太难看，否则即便他入主自由宫成为定局，对于他上台后的威信也会是一个很大的打击。

　　过场式的投票，已经不具备太多的意义了，甚至已经有部分议员和和民众在呼吁修改选举制度，像现在这种情况，大可以取消还未投票省市的选举，因为那纯粹是一种没有必要的劳民伤财的行为了，阿拉斯加现在的总统竞选虽然还没有普及为全民普选，但光是地方议会的这种投票也总是要花去不少精力和少许财力的。

　　如果像现在一样，剩下的二十个省市选举取消，起码可以节省不斐的费用。

　　当然这种想法并未得到多数人认同，虽然是过场，但也不是所有人都赞成取消，特别是那些还未进行投票选举的省市议员和民众，多数人都认为不应在这种情况下取消他们的选择权利。虽然对选举结果不会造成什么影响了，但这不能成为剥夺未完成投票省市的选举权利，他们需要表明自己的选择。

　　当然倒是有相当一部分人提出，确实应该修改一下竞选方法，比如同时让几个省市一起投票，或者从竞选开始就采取同时投票的办法，不过不管如何修改，在这一次都肯定来不及了。按照现行选举法规定，已经定局的总统选举仍然要继续下去，哪怕贝元鹏认输了叶枫也要去走一个过场，不过那样的话，议员就可以投否决票了。

　　叶枫也想过，贝元鹏会否就此提前认输，但看来贝元鹏和劳伦斯似乎打定了主意一战到底，可能还想着在加拿大省市获得至少一个选区的胜利遮羞，所以形式上的投票继续……

　　似乎是因为已经定局，贝元鹏组合锐气尽失，本来已经有所走强的选举形势，并未让他取得哪怕一人省市的胜利，即使号称劳伦斯根据地的纽芬兰，他们也只取得了35%的得票，未能实现突破。

　　至今他们还是零获胜，剩下来的就只有南洋的四个省市，在这四个省市，劳伦斯没有多少影响力，但贝元鹏还是有些影响力的，不过这种影响力却不是体现在好的方面。就算在密市，即使有一部分议员对于贝元鹏当初在密市的工作成绩表示认可，但更多的议员却对他当初变相架空议会颇有微辞。

　　所以1924年9月16日，在最后一个选区，贝元鹏曾经担任市长的密克罗尼西亚市，他最终也只取得了26%不到的得票率，至此省市投票完全结束，以叶枫全胜，贝元鹏完败的结果正式结束了省市选举。

　　接下来的国会投票，是叶枫的独角戏，贝元鹏则宣告被淘汰，接下来的总统竞选跟他已经完无关系。

　　十天后，也就是1924年9月26日，国会投票开始，最终的结果就像预料的那样，叶枫赢得毫无悬念，超过77%的国会议员投了赞成票，投弃权否决票的不过23%，比上届叶文德当选的结果稍差一点。

　　值得注意的是此次选举当中，高尔察克得到了不少红线否决票，此前的省市投票中高尔察克只在劳伦斯的老巢被单独红线否决，只得到了46%的赞成票，好在那不会对他当选副总统造成任何影响，考虑到那是劳伦斯的老巢，高尔察克输了也不丢脸。

　　这次的国会选举当中，高尔察克得到的红线票不少，比上届副总统李成玉在国会得到的红线票多得多，最终他只拿到了56%的赞成票，比上届的李成玉还少了4个百分点。

　　国会当中俄罗斯族议员并不多，反倒是西欧裔议员较多，加上高尔察克此前在东俄自治区政府主席任上的表现不算很得力，有一部分唐人和印第安议员也投了反对票，最终使得高尔察克在国会当中得票率偏低也情有可原。

　　不过好在这并不能对高尔察克的当选造成任何影响，对于副总统，除非超过三分之二的红线否决票，否则是不可能推翻这个副总统提名的。

　　国会投票结束，也就正式宣告了阿拉斯加新总统的诞生，叶枫当选为阿拉斯加第五届总统，将子承父位，入主自由宫。

　　虽然是子承父位，国外媒体也不时抨击两句，但对这个结果他们其实也不好太多说什么，整个投票选举过程，各外国政府和他们的驻阿外交官都密切关洋，这是没有受任何操控的民选结果，相比中国总统曹锟那几乎人尽皆知的贿选不可同日而语，所以虽然是子承父位，却比曹锟那样的所谓民选结果更让人信服的多。

　　“恭喜你啊，总统先生！”文山阁内，刘楚雄接过叶枫扔过来的香烟对着叶枫笑道。

　　“总统在那呢，我现在只是当选总统，刘叔，你可是国会主席，可不能带头藐视宪法呢！”叶枫微笑着道。

　　“呵呵，刚当选总统，就开始训人了，这要不得啊！”一旁的李成玉也呵呵笑道。

　　叶枫刚刚当选总统，刘楚雄，李成玉等人便迫不及待的要给叶枫办庆祝酒会，应该说在他们骨子里还是有一些权利承继思想的，叶枫的当选，在他们看来，起码可以给他们这种好不容易打造出阿拉斯加共和国的元老们更多的稳固根基的时间，他们的后辈也将更能受益，这是人之常情，叶枫当然不好说什么，不过对举办庆祝酒会，叶枫却是以影响不好，太过高调为由拒绝了，最终就在这叶氏庄园邀请了一帮当初一起北上淘金的叔伯们聚下餐了事。

　　不过聚餐时几家人小孩子太多，太过吵闹，他们不好说什么其他的话题，所以饭后几个阿拉斯加的重要人物便齐聚文山阁，不过此时当然不会再喝酒了，这时他们商议的是非常重要严肃的话题。

　　与刘楚雄，李成玉，胡胜龙等人笑闹了几句，叶枫抬腕看了下表，正准备说话，门便被推开，新当选的副总统高尔察克满面红光的走了进来与叶文德等人握过手后在叶枫身边特意留下来的空位当中坐了下来。

　　虽然论实权，可能胡胜龙这个内政部长都比高尔察克这个副总统更多，毕竟这里面任何一个人，在幕后对于这个国家的话语权都很重，不是高尔察克可比的。

　　不过高尔察克现在正儿巴经是当选的副总统，论明面上的行政地位当然比胡胜龙要高，必要的尊重还是要注意的。

　　叶文德当中而坐，刘楚雄，李成玉，胡胜龙，张大山坐在叶文德右侧，而当选的总统副总统叶机和高尔察克坐在了左侧，另外图根和和勒布雷则坐在了高尔察克下面。

　　阿拉斯加一直有九巨头的说法，又来因为黄金城集团的实力实在太大，即便在政治层面上也由九巨头变成了十巨头，张大山这个明面上的商界巨对在政治上的影响力也得到了认同。最终这十巨头就是指的叶文德，刘楚雄，李成玉，图根，勒布雷，胡胜龙，贺伯昌，张大山，岑义和叶枫。

　　而此外往往会加上副总统组成十一人核心，所以副总统往往被称为第十一巨头，除了这一届的副总统李成玉本就位居巨头行列，此前的赫尔曼和斯科特都享有第十一巨头这个地位。这个第十一巨头指的是真正的明面上的和隐性的权利，若光以明面上的地位和权利来说，副总统是仅次于总统和国会主席的第三号巨头。

　　这个所谓的十一巨头的说法在阿拉斯加早已经成了人所共知的普遍性说法，所以也称不上什么忌讳了，只是相比十巨头，副总统虽然实际地位可列第三，但论实权，论在这个十一巨头中语语权往往是最低的，而且这个第十一巨头也是十一大巨头中唯一非固定的。换了副总统等于就换了第十一巨头，但十巨头则不管怎么换不管是位居中枢，还是出镇地方，这个巨头地位都是不变的。除非他们正式退休。

　　而这一次只有远在坦噶尼喀的贺伯昌和岑义未归未出席这次的巨头会议……

　　高尔察克坐下以后，颇有兴趣的打量了一下这个看上去气氛比较轻松随意的会场，这可是他第一次走进并参与到这种传说中的巨头会议当中，在阿拉斯加有过这种非联盟党中常委参加巨头会议经历的除了已经退休的赫尔曼和现在的最高法院大法官斯科特外，他是第三个。

　　这个会议不算违规，严格来说他其实就是一次联盟党中央常委会议，联盟党一直是阿拉斯加执政党，联盟党继续取得执政权，那么这次会议上必然要进行一番人事安排，属于党派内部的协调。

　　等大家全部落座，叶文德看了叶枫一眼道：“既然是商讨协调下届政府的主要人事安排，这次会议还是小枫你来主持吧，只有三个月多点的时间，我可就正式退休了，这些事你们商量好就行。”

　　听到叶文德这样轻松的话语，众人却都没有做声，离开总统位置，叶文德又不再担任其他职务，算是真正的全退，不过习惯了叶文德的存在，一想到三个月后就将完全离开，大家其实还是有些伤感的。

　　不过这都是必然的，叶文德不可能一直呆在这个位置上，以后刘楚雄，李成玉，包括叶枫都有一天会离开，也会离开现在这个会场，甚至随着叶文德，刘楚雄等老一辈的陆续离开，这个巨头会议将不会再有。

　　严格来说，这种会议本身就是属于不正常的存在，一个高于国家级会议的党派会议的存在只是因为阿拉斯加一个特定环境下，一个特定历史时段的产物，当国家政治逐渐成熟，这种不正常的会议其实本身也就没有存在的必要了，以后这种会议也只会成为党内的正常会议，不可能凌驾于国家之上。

　　就像美国刚独立后一段时间当初那些制定独立宣言，带领美国独立的那些先驱一样，因为他们特殊的贡献和威望、声誉，即便他们不在政府中担任什么实权职务，实际上当时的美国主要话语权仍然掌控在那些人手上。但这些人陆续离开或老去、逝世，及国家政治，国内国际社会局势的发展变化，才形成了后来美国真正成熟的民主制度。

　　叶枫点了点头，从公文包里掏出一份文件，看了一下道：“我初步酝酿了几个重要位置的人选，首先是海外领地的总督，贺伯昌，岑义，古明泽和梁正强都留任，而身体欠佳的托马森拟调任加蓬，李叔到时将去叙利亚接替托马森的职务，现在的问题是运河区的总督，还没有找到一个最合适的人选！”

　　“运河区总督成了难题？这个没有道理吧，这个位置素来就是最好建找人选的，只要跟以前一样任命一个年纪稍大，经验丰富的退役官员就可以，就像以前的赫尔曼、现在的克拉克一样。”叶文德闻言有些奇怪的道。

　　叶枫点了点头笑道：“本来是这样的，不过现在我对运河区有些新的想法，你们不觉得运河区太小了吗，而且还有美法巴三国复杂关系存在，我们控制的又只有西岸不过数百平方公里，比我们国内的一个区镇都不如，而且毕竟是在人家国土上，很难保证这种影响力能够一直存在，所以我打算这次派个更年富力强的人选过去，最重要的是要有些外交能力，因为我想拿下目前属于厄瓜多尔的科隆群岛和属于哥斯达黎加的可可岛以及属于哥伦比亚的马尔佩洛岛，属于巴拿马的雷伊岛，这样即便将来我们失去对运河区西岸的控制，也可以通过控制东太平洋入运河区的通道来保持影响力。”

　　众人闻言都沉默了下来，这个动作可说完全是为未来布局，毕竟巴拿马运河这样的存在，是很让人眼红的，未来难以预料，但拿下这些眼前只能算是荒芜的岛屿，这种影响力就能保持的更久，就算运河区控制权不会减弱甚至丢失，也能够以此形成对运河区的更大影响力甚至还能让这种影响力延伸的更远。现在的运河区西岸确实太小了，不管军事，政治，经济发挥的余地都不大。

　　“不过这样做，很可能引起其他国家的强烈反应，这个是我们目前不得不注意的。”刘楚雄皱眉道。

　　叶枫点了点头：“是啊，所以肯定不能通过强硬手段夺取，最好的办法就是依靠外交手段或明或暗，软硬兼施，买也好，以其他利益换取也好，控制这些岛屿的几个国家除了哥伦比亚稍为强上一点，其他几国实力很差，并非没有成功的可能，所以我要求的人选就是要具备一定的外交手段，而且要擅于乱中取胜。”

　　叶文德看了一眼勒布雷后，笑道：“你这要求不是一般的高啊，这样的要求在我看来，估计只有雅克去了，不过让雅克去运河区这样的地方，可真正是大材小用了，托马森倒是应该合适，虽然他没有多少外交经验，但从他在塞浦路斯和叙利亚的表现来看，这个托马森可不是省油的灯，简直就是天生的政治材料。去运河区比去加蓬更能发挥他的长处，甚至在这里比他去加蓬更利于调养身体。”

　　叶枫这时苦笑一声道：“本来我也考虑过让托马森去运河区，但是关键是除了运河区，在非洲我同样有一些新的打算，比运河区的任务更重！”

　　叶枫一句话，把大家的心都吊起来了，胡胜龙大声道：“不是吧，看来你还准备在这种国际环境下大打出手啊，非洲可不像运河区，那里可没有这么多小岛，就算有也是控制在西班牙，葡萄牙，英法这些欧洲大国手里。在这里动手，可不只是外交手段可以达成的。你不会做了战争的准备吧，嗯，如果是那样，托马森倒的确是一个不可多得的好人选。”

　　叶枫笑了笑，站起来，走到墙上的地图前面，抬手从加蓬用手指一划，一直划到了东非的坦噶尼喀，然后在众人吃惊的眼神中说道：“打通东西非，就是我的目标，不只是取得几个小岛这么简单，当然，你们也不用担心我失去理智，妄图用战争手段解决，其实除了战争，取得土地也有其他办法的。”

　　“什么办法，买？那应该没有可能，想要打通东西非，中间的比属刚果是最大障碍，另外还有一个比属的卢旺达和属于美国的布隆迪。当然卢、布两地二选其一就可以达到目的，这样看来，最好的对像自然是比利时，不过比利时虽小，国力也远不能与我们相比，但他们是英国人的坚定盟友，也很富有，比属刚果可以说是他们最大的财源，想取得这里比从英法手里取得其他殖民地还要困难，他们不可能轻易放弃。”刘楚雄吃惊的道。

　　叶文德，李成玉，包括一直没有说话的高尔察克听到叶枫要在将来打通东非时也吃了一惊。德国人曾经就有过这一战略构想，但最终在英法等国面前碰得头破血流。毕竟要达到这一点，肯定会要大幅侵占其他国家的势力范围和政治利益。

　　“是啊，这可不是战争年代，可以趁着战争想办法强取，如果我们不主动用战争解决，那就没有多大可能让他们主动让出来。”李成玉摇头道。

　　叶枫呵呵一笑道：“会有办法的，不过不是现在，现在要做的就是等待机会，而这个机会暂时是什么我还没有多大把握，但你们若是相信我，就应该知道我不会随意的做出这种战略规划的。总之托马森去加蓬更符合去运河区的作用是我考虑过后得出的结果。”

　　这种规划，叶枫又没有明确说出会有什么办法，几乎就是凭个人臆测做出来的，高尔察克以为接下来大家肯定会反对，至少也会要求叶枫做出明确的解释，但让高尔察克意外的是，叶枫这样一说，大家却都没有做声了，反而点了点头，似乎对叶枫保持了足够高的信任，这让高尔察克意识到，这个传说中最擅长于军事斗争的阿拉斯加军神只怕不只表面上为民众所熟知的那么简单。因为这种超乎寻常的信任只能说明一件事，那就是叶枫完成过很多一开始看来似乎没有多大把握的计划。

　　“既然这样，托马森必须去加蓬，那就只能琢磨一个合适的运河区总督人选了。”叶文德点了点头道，但一转头他看到叶枫和刘楚雄同时看向自己，连忙笑道：“不要看我啊，我可是说过了，坚决退休，这么多年了才能休息一下，你们总不好让我这把老骨头再去运河区折腾吧，怎么说，我们阿拉斯加现在也是人才众多，我还不信找不出一个合适的运河区总督。”

　　其实刘楚雄和叶枫都是同时升起的一股想法，以叶文德的能力，去担任这个运河区总督，那绝对是最佳人选，而且运河区总督的工作相对还算轻松，向来都是安置年纪身体条件基本上都还不错的退休高级官员的绝佳去处，但叶文德坚持全退，叶枫当然也不好勉强自己的父亲。

　　“不只国内，在国外的一些官员我们不能忽略了，我有一个比较合适的人选，驻中大使何孟祺，你们看怎么样。”雅克·勒布雷突然说话了。

　　“何孟祺！”叶枫愣了一下，叶枫之所以此前没有想到从驻外大使中考虑人选，就在于这些人的地位还有些低了，不过现在勒布雷一说，叶枫才意识到驻中大使可向来是高配的，都是兼外交部副部长的，而且前后两任驻中大使还都是联盟党中央委员之一，算是身份地位较高的，比省市长，部长身份地位都不低。

　　“可以，倒是差点忘记了他算是一个非常合适的人选，外交手段自然不缺了，且此人出身南洋地下组织，论政治，腹黑能力应该足以应付中南美那些国家及美法驻运河区的代表了。”叶枫微笑着点头，相比起来，何孟祺离开中国，再找一个驻中大使就相对轻松许多了，这些年已经出现了很多不错的唐人籍外交官，找一个出色一点去中国接替何孟祺的工作不难。

　　解决了总督人选，就去了一件大事，叶枫神情略为轻松的道：“接下来还有比较重要的是三大特别委员会，即国家战略安全委员会，少数族事务管理委员会和海外领地委员会，属于级别极高的跨行业、民族、地域的协调管理机构，这一次我准备进行一些小调整，以前的国家战略安全委员会除了一开始我兼任过一段时间外，后来一直置于内阁部长级官员当中，由国土资源部长科卢麦克兼任，这个级别有些低了，不利于这个机构运作，我打算让这个部门成为正式的政府部门，增加一部分调控职能，并在这个部门任命专职的主任，以加强这个部门的领导能力和运营权限。”

　　“这个倒是很有必要，虽然科麦麦克兼任这个主任以来，在内阁当中话语权和地位都比较高，但毕竟是兼任，而且以前这个委员会属于特设机构，非宪法规定的必备政府组成部门，名不正则言不顺，对于这个跨行业，距地域国家，跨民族的国家级协调机构来说，让一名部长兼职领导也确实有些弱了，有时也难免会出现一些同级官员不太配合的情况。”

　　刘楚雄这时笑道：“通过国家战略安全委员会这个特设机构诞生以来的工作成绩来看，我这个国会主席个人在此可以表示认可你将其上升为正式政府部门计划，不过这只是我个人意见，想要通过，你得拿出专门的有说服力的议案，让议员同意修改政府部门组织法才行。”

　　叶枫微笑道：“不只这一个啊，接下来的关于少数族事务和海外领地事务也打算进行调整，我打算将原来的少数族与宗教事务部的职权全部置于这个委员会当中，改为少数族与宗教事务管理委员会。海外领地则吸纳侨务局改为海外事务及侨务委员会，你们看这样如何。”

　　少数族与宗教事务部在当初少数族事务管理委员会成立后就并入了这个委员会，但并入的都是少数族事务，而原来由这个部门管理的宗教事务则分开来成立了政府国家局——宗教事务局，而原来的侨务工作则在白宫有一个专门的办公室即国家侨务办公室管理，按叶枫的打算，这样一来，等于是将这两个部门都撤消。

　　这一下刘楚雄也好，叶文德也罢都愣了一下，便是高尔察克也很吃惊，因为根据宪法规定，这两个委员会将在很大程度上归于副总统管辖，按叶枫的说法调整之后，等于进一步赋于了副总统更多的职权，虽然还是两个委员会，但宗教和侨务工作的增加，无疑会加重副总统的负责事务，当然也会得到更多一些的权利。

　　而刘楚雄等人有些意外，则是因为这两个委员会本来只是当初为了不让李成玉完全成为闲职而做出一个改变，现在副总统换成了高尔察克这个少数族，可能以后多半也会正式形成少数族担任副总统的固定模式，这种情况下，他们还以为叶枫可能会考虑收回一部分副总统的权利，没想到现在倒是变成了增加。

　　好在不管是宗教还是侨务都属于一种特殊事务，虽然涉及面很广，但一般情况下与国计民生的重大政策没不会有太多的关联，所以即便将这些职权赋于副总统，也不会产生根本上的大问题，再说，不管怎么变，其实所有事务都还脱离不小总统这个国家元首和政府首脑的控制之下，所以叶文德和刘楚雄等人只愣了一下，马上就神色恢复如常。

　　“关系到机构设置的变化，只要你拿出正式的议案通过国会审核应该没有问题，这两项事务也很重要，能够提高一些地位加强领导能力也好。好在都属于政府组织方式和部门的调整，不需要去候改宪法，所以我估计要想通过困难不大。”刘楚雄缓缓点头道。

　　高尔察克也松了一口气，虽然就算没有增加宗教和侨务管理职权，就是现在的即定职权，也比以前的赫尔曼和斯科特强上不少，但能够多几项工作也是好的，而且叶枫既然提出来的，就表明叶枫对于高尔察克还不存在提防或打压的可能，但若刘楚雄等人反对，则无疑表明了这几个大佬对自己并非很信任。

　　叶枫点了点头，然后微笑对着一直没有做声，只在倾听的高尔察克道：“亚历山大，那么，关于这两上委员调整个议案就交给你做了，另外对于这两个委员会的主任人选你有没有什么合适的，可以提出来，大家一起参考一下。”

　　高尔察克闻言心里有些感动，将两大委员会改组的工作交给自己表明了叶枫并不打算过多的插手自己的事务，而让他提名两大委员会的主任人选就更表明了叶枫的大度和对自己的尊重。而且由自己提名主任人选，未来他工作起来也会更得心应手一些，不会受到太多挚肘。

　　高尔察克犹豫了一下最后微笑道：“海外事务责任重大，我比较熟悉的官员当中没有什么合适的人选，至于少数族事务我提一个人选给大家参考，你们觉得马丁·劳伦斯如何？”

　　“马丁·劳伦斯，上帝，亚历山大，我千算万算，都没有算到你会提名马丁·劳伦斯，要知道他可是你的对手！”雅克·勒布雷非常吃惊的看着高尔察克道。便是叶文德，刘楚雄等人也很意外。

　　只有叶枫微微一笑，心里还不由感叹，这几年的经历让高尔察克的政治能力成熟了不少，虽然自己大度的将两大委员会的主任人选提名交给了他，但最终高尔察克放弃了责任重大，职权也要更重的海外领地委员会的主任提名，可见他现在很清楚自己应该把握的分寸。

　　至于他提名马丁·劳伦斯担任少数族事务的负责人，则更可体现他已经放弃了他那狭隘的纯粹的民族主义观点，从当初在巴芬岛返回的飞机上，他已经看出来高尔察克对于马丁·劳伦斯在民族整合互助观点上的认同和赞赏，所以现在对于高尔察克提出劳伦斯这个人选后他并不如刘楚雄等人那样吃惊。

　　“现在竞选结束，我们就不是对手了，不是吗，我们现在都是阿拉斯加平等的公民，我提出他负责这个事务，是觉得他在民族整合互助事务上的熟悉和经验，以他的政治能力我相信他负责这个事务会非常的得心应手。”高尔察克笑道。

　　叶文德此时也赞赏的点了点头，对着高尔察克笑道：“这一点劳伦斯确实是表现了足够能力的，应该说这个人选极为合适，不过亚历山大，首先你要说服他接受这个任命才行。”

　　高尔察克微笑着点头：“我想他会接受的！他一直在推动民族融合的政治观念，现在不是让他将这个观念推广出去的最好机会吗？”

　　“好了，时间不多，既然你要进行几项重大调整，那几就必须在提出政府组成名单前把这些要调整的部门在国会通过，涉及到宪法的一些更改，时间会更长，要抓紧时间才行。”刘楚雄道。

　　叶枫这时却不好意思的笑了笑：“不急，还有呢，我要调整的可不是这一些，更重要的还在后面，可能还会要动宪法呢！”

　　叶文德和刘楚雄等人脸上同时变色……

　　1924年10月6日，现任国务卿叶枫以当选总统名义任命了六大海外领地的总督人选，其中贺伯昌的坦噶尼喀总督，岑义的朝鲜总督，古明泽的萨洛尼卡总督，梁正强的塞浦路斯总督职务都得保留，而现任叙利亚总督吉斯·托马森将调任加蓬总督，现任副总统李成玉则将接任叙利亚总督职务，现任外交部副部长兼驻中国大使何孟祺则将调任运河区总督。

　　海外总督人选是不需像省市长那样经过地方议会确认的，可由总统直接任命，但正式上任则将在当选总统宣誓就职后开始，另外未能获得留任或调任的总督，如现在正在费城养病的加蓬总督弗兰克·勒布雷和现任运河区总督克拉克则将在新任总督到职后自动被免职，当然像弗兰克·勒布雷两月前就离开了加蓬，到时与新任总督交接的将会是现在代理此职的行政司长罗耀扬，而新总督就职，罗耀扬将回到专职的行政司长任上。弗兰克·勒布雷则自动被免去总督职务。

　　10月7起，叶枫又相继向各地方省市议会提名了新任省市长人选，受人关注的自然还是那些经济较发达，人口较多，政治地位较高的省市长人选。

　　其中现任温尼伯市长杰克·伦敦将调任经济最发达，人口最多的河南省长一直，现任国土资源部长兼国家战略安全委员会主任乔治·科卢麦克这次也终于要下地方主政了，被提名为温尼伯市市长。

　　而上任不过三年多的滨海省长伯纳德·摩尔这次又被调动，被提名为首都费城市的市长，而如此一来，他也将超越此前主政地方省市最多的现任副国务卿兼工商部长罗伯特·汉德森成为主政地方最多的官员，加上费城，他的主政地方数目将达到六个，这种经历在全世界怕也独一无二。

　　另外现任哈城市长加布里埃尔·卡内被提名为蒙特利尔市市长，同时上任不过三年多的现任湖南省长张光明被提名为安克雷奇市市长，现任道森市长严文旭则被提名为人口排名全国第二的东安大略省省长，南洋省长关永诚被提名为华侨城市长。现任楚科奇省长麦克格雷利调任另一个中央核心大省育空省的省长，而现任堪察加省省长达·苏蒙则调任道森市长，现任上扬斯克省省长热·法兰则被提名担任东安大略省省长，这是首个前加拿大地区省市出身的官员回到加大拿地区省市任职，而且是从西科雷马这种寒荒僻地调任东安大略这样全国人口第二大省的省长，算是一个不小的新闻。

　　任职不满五年的亚洲省市省市长除了伯纳德·摩尔和张光明，其他人基本上都没有作调动，包括库页省长李炳芳和台湾省长柳向荣，鄂木斯克市长契尔科夫，阿尔泰省省长贺文祈这些任职较短的省市长都留任原职。

　　此外包括河北省长谢意祥，北洋省长普林斯顿等任满一届而留任原职的省市长也有不少，超过二十多个，这可能是历届政府中更换省市长频率最小的一次，这与叶枫初登大位，力图保持稳定的思路大有关系。

　　特别值得一提的是黑人领袖，长斯担任内阁部长的现任民政部长迪·卡卢这次也开始主政地方，被任命为全国多元化程度仅次于多伦多的阿留申直辖市市长，跟成为首个黑人内阁部长一样，迪·卡卢再次成为全国首个黑人省市长。让现在全国百余万黑人欢欣鼓舞，当然倒是有很大一部分对于这个任命心存疑虑，毕竟阿留申最出彩的就是经济的活跃和其文化娱乐的活跃，任命这个黑碳头担任阿留申市长他能胜任吗？

　　也许这是诸多提名中，目前最饱受争议的一个人选，好在阿留申现在是全国黑人人口比例仅次于多伦多的，这里的民族多元融合情况也非常好，应该不存在因为迪·卡卢是黑人这个单纯原因而否决这个提名的可能。毕竟论资历迪·卡卢也是建国勋元之一，论工作能力，他在当初担少数族和宗教事务部长及长期担任民政部长时期都是表现非常不错的。

　　最大的疑虑主要是在于其经济建设能力，但现在经济建设已经不是唯一，让这样一个长期与民政打交道的内阁部长担任新市长，也许对于阿留申的百万市民来不见得是坏处。


第530章 大改革

　　短暂的艳阳高照的夏季早已经过去，受拉布拉多寒流影响的加拿大地区早已经飞雪飘扬，地面上大都覆盖着厚厚的可能达数十厘米的积雪。

　　按照惯常的看法，在阿拉斯加，西部西伯利亚，贝加尔，甚至远东和东部加拿大地区偏南大部分地区因为纬度更低，应该比中部阿拉斯加半岛一带的城市更温暖一些，其实不然，在阿拉斯加，气候最舒适，冬季气温相对较高的并不在纬度更低的加拿大或大部分亚洲省市南部，而是在环太平洋省市一带，特别是阿拉斯加湾沿岸。

　　因为阿拉斯加暖流和北太平洋暖流的存在，在冬季，温哥华起往北环太平洋到安克雷奇一线的温度往往比地处纬度最低的多伦多，蒙特利尔，阿尔泰，唐努乌梁海一带还要温暖一些。

　　而最冷的则是在亚洲省市，原因自然是因为西伯利亚大寒流的影响，而在东部的加拿大和除太平洋沿岸的中南部省市在冬季气温之低则仅次于亚洲省市，因为这里同样有一个大寒流即拉布拉多大寒流的影响，特别是位于拉布拉多大寒流影响最严重的加拿大地区省市，在冬季，他们往往比安克雷奇这个高纬度城市还要低上好几度。

　　而纽约兰是所有加拿大地区省市当中除拉布拉多省外，受影响最重的，每到冬季，除了岛南部的首储圣约翰斯一小部分地区外，其他地区在九月就开始冰封万里。

　　而现在到了十月底，便是首府圣约翰斯也同样已经冰天雪地，不良于行了，大部分人们到了此时都只会愿意缩在室内。

　　纽芬兰省的面积是美洲行政省中最小的，人口也是美洲省市当中最少的，到现在也不过只有七十多万人口，而其中超过四十万生活在岛东南角的首府圣约翰斯，另外同样位于岛南，不过位于西南角的港市钱纳尔巴斯克又占据了剩下的三十万人中的近半，只有十余万人口生活在科纳布鲁克，甘德等岛中北部城镇。

　　拥有四十万人口，占据了全省70%的工商业经济份额的圣约翰斯自然不是以前的那个如同小镇一样的城市了，近十年的建设已经让这个城市变化了许多，虽然在整个加拿大地区省市当中，这个城市不算很大，但突出的地理位置让这个城市还是显得极为繁华，大量的新式建筑充满着现代气息。

　　不过在冬季，除了那些冰雪覆盖的现代化大楼，街道上的行人车辆实在太少了。

　　马丁·劳伦斯看着窗外在冰雪寒风中矗立的城市，半晌才收回目光，端起手上的酒杯，轻轻的抿了一口，才重新坐回了皮毛铺盖的沙发上。

　　“马丁，你真的打算接受高尔察克的邀请，你不觉得他这是在以胜利者的姿态羞辱你吗？”安德森摊躺在另一张沙发上，有气无力的对着马丁·劳伦斯道。

　　总统选举的完败，让安德森这个始作蛹者很泄气，这一次的失败甚至让一直以来敢与天地相斗的安德森产生了一丝无力感，便连家族生意都有些不想上手了，他已经开始逐渐将家族生意交给自己的儿子拉尔夫。

　　这一次的失利，他得出的经验就是力量太小，不是单一的力量，而是合在一起的力量太小，没有形成一些大规模组织化的力量，这导致他们不能像叶枫那样在有国家行政资源的帮助下还拥有着联盟党这样的政党组织进行系统的政策主张宣传，不能有效的扩大影响力。使得他们怎么样都不能站在一个等级上较量。

　　而现在，安德森有一个打算，他在准备下一次，他从商场当中抽身，将更多的精力放到政治事务当中来，准备下一次搏斗，而这一次的合作伙伴贝元鹏和劳伦斯等人就是他的希望，特别是劳伦斯这个英裔整合互助会会长，安德森甚至打算让这个组织逐渐向政党化发展，以这个组织形成政治集团的核心。

　　但让他沮丧的是，他的计划还没有真正开始，劳伦斯还没有允诺继续合作，劳伦斯本人却接到了当选副总统高尔察克的邀请。

　　少数族和宗教事务委员会主任，上帝啊，为什么这些人总能击中要害，如果是别的职位，安德森还有把握说服劳伦斯拒绝，但这个职务，安德森知道，就算他说的天花乱坠，也不足以动摇劳伦斯的决心，宗教事务且不说，少数族事务可正是劳伦斯最有兴趣的。甚至于他这次之所以接受自己的邀请同意与贝元鹏搭档竞选，也是想达到这个目的。因为副总统的职权包含了这个。

　　虽然现在他即便出任这个主任，头上也还有一个副总统，更有一个总统的存在，但现官不如现管，坐上这个位置成为正管，那不管头上还有几个大人物，他的发言权都不会太小。比纯粹的在野要好得多。

　　劳伦斯叹了一口气道：“我没有办法拒绝，尼尔斯，这是一个机会，一个绝佳的机会，你是知道我的打算的，这种机会让我怎么拒绝。至于羞辱，我倒是不这么认为，高尔察克若要羞辱我，大可以请我担任副主任，而不是主任，我相信他的肚量也不会那么小，就算他肚量小，我想叶枫也不会看到到时我们两个因为私人恩怨而影响委员会的正常运作吧。所以我相信这是一个他们已经达成共识的做法，不存在私人恩怨感情在内！”

　　“这就是掌握国家资源的优势啊，似乎不管怎么样，他们都有无数的办法瓦解我的努力，不过我就奇怪，他们为何会这么紧张，为何到了这个地步，他们仍要设法拆散我们的同盟？”安德森沉默半晌摇头道。

　　“怎么，尼尔斯，你难道认为他们是有意为之，我看不见得，从此次竞选就可以看出，我们根本不足以让他们这么重视。我想这纯粹是出于工作需要，也许他们根本不知道你到了纽芬兰呢。”

　　安德森闻言冷笑道：“可能吗，他们掌握了多少权利资源，我不信他会不知道我到了纽芬兰，看看他们这几天的做为吧，他们想把这个国家永远控制在他们手里，他们是在加强总统集权，他们本来就掌握了这个国家巨大的话语权了，但现在他们在设法将很隐性的话语权也通过法律的形式形成公开的权利，这是唐人的本质，他们总是极度的渴求权利的集中，就像他们那些古老的朝代帝皇一样，想要永远成为站得最高，说话最算数的那个人。”

　　劳伦斯沉吟片刻对着安德森皱眉道：“尼尔斯，你不能带着私人感情来看待这样严肃的问题，仔细考虑一下，我倒是觉得这几天的一系列动作很有道理，至少这样一来，以前有些多头管理的混乱方式将会得到梳理，什么人该干什么事，什么人该管什么事，什么人应该负起什么责任都清清楚楚，这与权利集中没有多大关系，除非他们宣布总统任期无限期延长，否则我认为现在的改变就是合适的，以最明显的改变举例，看看原来，国务卿算什么，行政首脑？可宪法规定的是总统这个国家元首就是行政首脑，但说国务卿不是行政首脑，则事实上在以前这个职务又担负了很多的行政职责，几乎等同于其他实行议会制国家的总理了。而现在改变之后，直接明确规定，国务卿只是政府首席部长，是属于内阁的一员而不是政府首脑，这就明确了总统与国务卿之间的权属关系，而不是以前那样模糊，看上去就像是总统和国务卿是平级一样，形成了一种事实上的多头管理关系，一众政府部长们也不知道什么事该向总统直接负责，什么事该接受国务卿的协调管理。以前的总统和国务卿私人关系特殊，出现这种情况也不会有太大问题，职权划分他们之间可采用协调方式解决，以后就不大可能了，国务卿不可能永远都会是总统的私人好友这类的人出任，所以总统和国务卿之间必须有一个明确的权属关系。不然未来，阿拉斯加很可能发生类似中国曾经发生过的那种府院之争，酿成大祸！”

　　安德森静静的听着劳伦斯长篇大论，听得很仔细……

　　安德森此前对于政治确实缺乏足够的了解，而劳伦斯正好相反，他的政治经验极为丰富，而且对于英国，曾经的加拿大和纽芬兰，美国及现在的阿拉斯加等多种不同形式的民主制度有接触，他说的话，有时候并非没有道理的，起码认真的听，可以让安德森提高一下自己的政治能力……

　　就在十月中旬之前当选总统叶枫完成省市长人选提名工作后，众人从这次调整频率较小的动作中得出叶枫可能想尽量维持稳定的结论时，接下来叶枫抛出的一个个大动作却又完全推翻了这种说法。

　　10月15日，叶枫以当选总统身份向国会提出了让举国上下一片哗然的修正宪法案，在这份修正案中，有三个中心思路。

　　第一，明确国家权力分治制度，即明确国会行使立法权，总统为国家元首及政府首脑，执掌行政权，而总检索院和最高法院则行使裁判权，用一句话概括就是国会制定法律，总统执行法律，而总检和法院则诠释法律。

　　第二，明确主要行政首脑的权属，从宪法上规定，总统为国家元首，并为国家唯一最高行政首脑，副总统为辅助首脑，而国务卿则被明确定性为政府组成部门中的协调事务官，可由总统根据当时国情需要，择一当时负责全国最重要工作事务的政府部长为首席部长，称国务卿，仅负责政府组成部门的协调工作，但可以在总统授权下，增加负责除国家特别管理机构外的其他部门的协调管理工作。副国务卿则可视国情需要决定是否设立，或设立几名，但如设立，必须为政府组成部门的部长兼任。

　　第三，明确规定总统在立法，行政，司法，外交，军事五大最重要事务中的职权，这也是此次三项规定中最受人争议，或者说最引人关注的一条。可以说通过这五项内容就能使总统的职权得到进一步明晰，但也可认为是对总统职权的大幅加强。

　　其中在立法方面，规定总统可以否决国会通过的任何法案，除非国会中有2/3多数票推翻他的否决，否则该法案就不能成为法律。另外总统可以向国会提出各种咨文，包括国情咨文、预算咨文、经济咨文、特别咨文等，建议他认为必须的立法。这成为总统影响立法的一个重要手段。此外，总统还享有委托立法权。据此，总统不仅有权在原有的行政体系内进行某些改组，而且有权设立新机构。当然按照修正案规定，国会可以在有三分之二议员投票通过的情况下，对总统提起弹劾，另外最高法院可以分别裁定国会或总统在法案的通过或否决中是否违宪，而总检院则可以在国会或总统授权下组织特别检察处对总统或国会议员的违法行为进行独立调查和决定是否起诉。也就是说虽然对总统职权有所增加，却也进一步明确了立法，行政，司法三方面的相互制衡作用。

　　在行政方面，修正案明确规定总统有权处理国家事务和国家政府的各种工作。可以发出对国家机关有法律约束力的政令，有权选任所有行政部、委、署、局等机关首长（须经国会认可），以及其它国家政府高级官员（指副部级以上），不过加上了此前不需国会认可的海外总督，这个任命从下届起将也必须通过国会认可。但在一些总统有直接管辖权的中低层官员中，总统有权在不违背宪法的基础下不经国会认可即自行任命。

　　在司法方面，规定总统有权任命国家最高司法官员。他可提名任命国家最高法院法官和国家总检察院检察官，包括最高法院首席大法官和总检察院总检察长在内，但须获得国会的认可。总统还可以对任何被判处破坏国家法律的人（被弹劾的人除外）作完全或有条件的赦免。

　　在外交事务方面，规定总统是负责处理对外关系的主要官员。他任命驻外大使、公使和领事（须经参议院认可），接见外国大使及公务人员。总统有权与外国缔结条约，但须经国会2/3多数票的批准；但同时规定总统与外国签订的一切行政协定，却不需经国会的同意。所以，而这也是引起争议的一点，因为这样一来总统往往可以签定行政协定来代替缔结条约，就可以实现绕过议会而与其他国家签订一些具备法律效力的约束力文件。

　　在军事方面，则进一步明确总统是全国武装力量的总司令，并自动成为国家军事委员会主席，全国武装力量包括海陆空及海军陆战队等正规野战军及国民卫队、预备役部队。不过与此前不同的是明确宣战权属于国会，但在紧急情况下总统可以越过国会不宣而战。

　　此外还在诸多方面有一些细分条款，规定在战争和紧急情况下，经国会授权，总统还可拥有更大的权力。

　　这一项宪法修正案的提出，在阿拉斯加国内引起了剧烈的反响，毫无疑问，这项宪法修正案一旦通过，总统职权得到大幅上升，是明确的上升，而不是以前的诸多隐性权利。

　　这项修正案在国会通过了足足六天彻夜讨论，最终在10月21日上午在国会获得通过，不过通过的票数极为危险，398名议员有131人投了否决票，差点就不能获得三分之二多数票了。

　　而此后根据国内外诸多政治观察家的分析，这个修正案之所以可以通过，除了叶枫等人个人威信的原因外，最大的原因在于这些权利实际上在此之前叶文德就已经享有，甚至在某些程度上还具有更多权利，不过许多都是在宪法含糊情况下获得的隐性权利，而现在通过这个修正案，只不过是把这部分隐性权利进行了法律性的明确，对于其他利益阶层并没有太多的侵犯，甚至有部分议员认为这样一来，实际上也就杜绝了以后总统更多的利用宪法漏洞获得更多隐性权利的可能。通过修正案，利大于弊。

　　当然不管如何，宪法修正案的通过，不管国内国外，多数人都认为这是叶枫取得的一次重大胜利。毕竟将隐性权利变成明确的权利，会变得更为名正言顺，这有利于叶枫行使利用此前不能搬上台面的一些权利。

　　但事还没完，就在许多人以为叶枫取得这次胜利后，将会把精力用到提名政府组成名单这件正事上来时，叶枫却又掀起了风雨。

　　这次虽然不动宪法，但却涉及到了多项专门法律，特别是政府机构法等相关法案，受到了很大冲击。

　　10月23日，就在宪法修正案通过的第三天，叶枫又抛出了政府机构组成改革案，再次在国会，在国内各界引起了纷争讨论。

　　根据这项改革案，新政府将会将现在多达近两百个各种政府部门或办事机构进行合并或分拆，也将会有一些增设或裁撤部门，最终将形成政府组成部门，国家特别管理机构，政府直属机构，国家职能局，政府办公机构，国家特设机构等六大类共百余个部委署局办。

　　其中政府组成部门中，现在的工商部将被分拆成工业部和商务部，调整住房和建设部，增设公用事业和住房保障部、城市规划发展和建设部，原隶属军方总政治部的退役军人事务局将从军方转移归属为政府部门，并升格为退役军人事务部，原科技开发署升格为科学技术部，原公众服务部则与原医疗卫生部合并。

　　最终政府组成部门是二十二个，即财政部，外交部，国防部，内政部，工业部，商务部，司法部，劳工部，交通运输部，文化教育部，农林水利部，国土资源部，科学技术部，邮政和电讯部，环境和资源保护部，民政和社会保障部，城市规划发展和建设部，卫生和公众服务部，公用事业和住房保障部，青少年事务和体育部，退役军人事务部，国家储备银行。

　　而根据宪法修正案，未来的国务卿和副国务卿只能由这二十二个政府组成部门的部长担任，而这二十二个部门的排名也是非固定的，哪个部长被任命为协调工作的国务卿，即哪个部门上升为第一部门，而副国务卿可设可不设，若设立副国务卿则最多不能超过五人，谁的任命在前，即谁的排名更高，若国务卿出缺，在新国务卿未任命之前，由五位副国务卿按顺位主持工作。

　　此外此次改革案若成功通过，被外界认为将会极大的增强权利，甚至期取权可能还将超过普通政府部门职权的国家特别管理机构则共有八个，分别为国家战略安全委员会（国安委）、少数族和宗教事务管理委员会（少宗委），海外事务及侨务管理委员会（海侨委），国有资产监督管理委员会（国资委），国家灾害预防及救治委员会（灾救委），公共新闻和信息资讯委员会（公信委），金融证劵业监督管理委员会（金证委或金监委），国家经济政策委员会（国经委或经政委）。

　　从这些机构的名称中可以看出，多是跨行业，跨地域，跨民族的大涉及面的协调管理工作，且有些机构带有一定的监管功能和政策性制定指导功能，而且按照宪法修正案的规定，这些部门是国务卿唯一没有任何管理甚至协调权限的。他们只会对总统负责，这些委员会成员当中甚至可能直接包含有具备一定相关职能的其他政府部局办首长级官员。这正是被人普遍认为这八大委员会将变得比普通部门职权更重的原因之一。

　　政府直属机构则包括廉政总局，税务总局，移民管理总局，海关总局，工商行政管理总局、海洋事务和渔政管理总局，质量监督及检验检疫总局，出入境管理总局，审计总局，国家电力管理总局一共十个，这十大直属机构将共分三级，及总局为第一级，而省（直辖市、自治区）设支局为第二级，而市县则会设立分局为第三级，需要注意的是很明显可以看出这十大机构全是属于垂直管理机构，不与地方政府发生太多行政上的关联，而且这十个政府直属机构几乎全部具有检查、监管、执法等强权性质功能中的至少一项权利，也正是因为这一功能，使得这种垂直管理方式成为最好的选择，以便其地方分支机构尽量不受地方政府干扰。

　　此外就是中央情报局，中央警卫局，国家统计局，国防科技工业局，国家粮食局，国家能源局，国家电影管理局，国家博彩行业管理局，国家气象局，国家信访局，国家专利属权局（含管理专利，商标，知识产权等所有专属权利的职能局），国家铁路管理局，国家战略物资储备局，国家安全局，国家科学院，国家工业研究院，国家社会科学院共十七个国家职能局。

　　这些国家职能局有两大特点，一是有很多职能局不会有下属分支机构，即便是有，多半也不会按省市分设，而会根据需要按大区甚至只在部分重要城市设置，如国家铁路局就将可能在国家级的大型铁路枢纽站所在以大区划分设立至少八个铁路分局管理国家铁路网的运营。来有更特殊的如国家安全局和中央情报局的设置可能只有等级足够的人才会了解到他们的分支机构到底是如何设置的，设置在哪。

　　另外一个特点就是其中一些职能局很可能因为功能的一定重叠性而在事实被置于政府组成部门、特别管理机构甚至直属机构的管辖下，比如国家气象局事实上将被置于国家灾害预防和救治委员会（简称灾救委）的领导下，其局长也将会由灾救委排名靠前的副主任兼任。而国家粮食局及国家战略物资储备局则将被置于国家战略安全委员会的管理之下。国家安全局也将重归内政部领导。信访局则可能被置于廉政总局的领导下。科学院可能归于科学技术部领导，工研院则可能归于工业部领导，而社科院则可能归于民政及社会保障部领导。

　　之所以称为国家职能局，另外一个方面就是体现其地位的特殊，以与普通的部委直属局相区别，比如财政部的预算局，灾救委的地震局，国土资源部的地质堪察局，测绘局，虽然都称为局，但这些局都是部委直属管理，其内部构成完全归属部门，只是为了体现其相比部门内其他司处级机构的更多重要性而设立的，而国家局即便有一部分会被置于其他部委管辖下，但这个管理更多的是协调，除了其机关首长可能来自部委副首长兼任外，其内部其他工作人员都是独立于这个部委之外的。其业务也会更多的向总统直接负责或直接接受国务卿协调。

　　比如气象局和地震局同属灾救委，但气象局是国家局，虽然其局长可能与地震局一样同样由来自灾救委的一名副主任兼任，但气象局本身具备更多的独立性，其下属的其他工作人员也不属灾救委系统。而地震局则只是在灾救委内部属于一个比司处级机构显得更重要一些的单位，其业务也全部接受灾救委直接领导。

　　政府组成部门二十二个，特别管理机构八个，直属机构十个，国家职能局十七个，加起来一共是五十七个，而剩下的则是多达五十余个的政府办公机构和特设机构，其中办公机构中比较著名的将会包括总统办公厅，国务院办公厅，政府后勤事务管理署等十一个。

　　而最后一个国家特设机构则多达四十个。比较有名的就是政策研究室，法制推进办公室，国家语言文字工作委员会，国家烟草专卖管理署，国家保密及档案工作委员会，国家自然科学基金会，国家公务员局，国家考试院等等，这类机构名称比较杂，但一般不会称为部或局，以免与地位极重的正式部门混杂，倒是委员会挺多的，不过很多都是比较单一化的事务，远不如国家特别管理机构的那八个委那么重要和庞大，职权更不能与之相比。

　　而这些国家特设机构顾名思议就是一个特设的非固定设置的机构，也是自由度较大的，基本上可以由总统视特别需要而制定专属事务的办公室和委员会，同时也可能随时被裁撤，简而言之，这类机构有很大的不确定性，其充当的角色多是总统或国务院的一些顾问机构和一些新生事务的临时管理机构。职能权利比较单一，其涉及事务自然也相对较小，自然受到干涉的可能也小，当然这类机构的存在，很大程度上也就方便了总统在行政权利上的行使，一些特别事务，他完全可以通过设立这类机构来达到管理治理的目的。

　　当然这类机构最大的功能就是被当做试验田，即对于一些新产生的，其他正式部委工作当中发现无法按法律规定界定管辖权的事务，可由总统设立这样的特设机构进行尝试管理，当这个事务在未来显得越来越重要时，就有可能升格成正式的部委局办，成为正式的政府部门。当然也会有一部分在一定时期，其事务变得不重要了，或者社会形势的发展致使这些事务自然消失，那就会被裁撤。有一些事务需要管理，但重要性偏低，规模偏小又与其他部门事务有一部重合的，则可能在未来并入某个正式的部委统一管辖。

　　这个改革案涉及的范围比较大，影响力可不比宪法修正案更小，自从叶枫抛出这个改革案后，在国会及国内各界引起的讨论比宪法修正案还多，但相比宪法修正案的争议，这个改革案反而是赞成的人多得多，几乎很少有人反对，毕竟以前这类政府机构多达近两百个，大大小小加起来显得极为庞大，有些职权也极为分散，大大降低了管理效率，而且有些部门也缺乏统一的性质认定，有些机构职权颇大，其实却并非严格的政府组成部门，比如以前的国家战略安全委员会，职权非常重，但从意义上来说，他此前一直只是一个临时特设机构，有些部门职权小，却又位列国家主要部门之内，还有些分工则并不明确，总之给人略有些混乱，难以界定的感觉。

　　而按照这个改革案操作的话，虽然很多部门职权将大为增加，自然也会增加一定的公务人员编制，但总体来说裁撤合并的居多，由两百来个减少近半，只余一百多个的机构，最终整个公务人员的编制将被压缩近三分之一，自然也将节省大量的物力财力。而且职能的进一步明确，必然也会大大加强政府工作效率，所以好处自然远比坏处多，甚至看不出有多少坏处。

　　不过想当然的，这里面反对的人并非没有，而其中最大的反对声就是来自政府内部，因为这个改革案最终可能利益受损的就是这些人，三分之一的裁撤名额谁也不知道最后会落到谁的头上，这意味着三分之一的人可能失业，他们不反对才怪。

　　但民意难违，再说这些裁撤与国会议员的干系可没有，再裁撤，也不可能让国会议员失业吧，所以最终这个被大多数人认同的改革案经过数天的辩论及小幅调整，10月29日在国会获得通过。政府组织机构法几乎因此而被改得面目全非。但却在国内各界获得一片好评。远不如宪法修正案那样直到现在还被诸多人议论不停。

　　相比改革案，对宪法修正案，民众普遍最为担心的是怕因此而使得总统滥用职权，会想要进一步扩大职权，更大的担心则是怕叶枫利用他个人的威信使得他得寸进尺，未来会谋求总统任期无限期延长，形成事实上的独裁。

　　“只要总统任期不被无限期延长，那么我同意你的看法，但是马丁，你不担心吗，以他们这批人的威信，为了保住权利，他们产生这个想法，以他们的能力和对这个国家长久的控制，他们没有可能达到这个目的吗。”安德森听劳伦森评述大半天后问道。

　　劳伦斯一口将杯子里的红酒喝完，站起来对着安德森道：“的确，这是包括你我在内最担心的，但正因为有这个担心，所有我才更应该接受高尔察克的邀请，只要占全国30%多的少数族融入这个国家，真正发挥出作用，才能最好的阻止这种情况发生的可能。这不是说要用少数族去与唐人进行对抗，而是要完全融入这个国家的政治，生活等各个方面，同时也能影响那占多数的，但民主思想反而不太成熟的唐人，让他们对此保持警惕，我们不怀疑国务卿的能力，甚至很可能国务卿现在并没有这种独裁的想法，但人是会变的，特别是在权利的影响力，谁知道未来他会否产生这种想法呢，所以只要民众保持这种民主思想，深刻的接受民主思想才能阻止，才能扼制权利欲望的侵蚀。”

　　“你真的决定了？”安德森闻言叹了一口气道：“要知道这个委员会只是诸多机构中的一个，可能并不能达到你想像的目标。”

　　劳伦斯摸了摸满头的银丝，笑道：“但这是最接近我的目标的一个工作，不尝试一下又怎么知道呢，不管如何，我主管这个事务，总会尽量让它向好的方向发展，向好的方向前进。”

　　1924年11月3日，在享受完国庆日假期后，当选总统叶枫向国会提名了各项任命，至11月6日，这些提名全部获得通过，至此叶枫的新一届政府组成名单正式诞生。

　　这份政府成员名单中，最受人瞩目的就是国务卿，根据宪法修正案，以后的国务卿将永远不可能再掌握像此前的国务卿刘楚雄和叶枫那样多的权利，但毕竟是首席部长，他那个重大通告政令与总统联署权，协助总统处理行政事务，协调政府组成部门工作事务，执掌国玺，总统辞职要向国务卿提交辞呈等几项主要职权还是颇有吸引力的。

　　不过现在国务卿权利相对减少，这个国务卿的人选也变得好找得多，看上去在阿拉斯加有能力担当此任的人不少，至少资历较深的部长和现任省市长中都能找出符合要求的人选，这也让这个国务卿人选从一开始就让人人猜测不休，有说现任副国务卿汉德森的，也有说外交部长雅克·勒布雷的，还有说现任总参谋长图根的，图根很可能跟这一届的叶枫一样，以国防部长身份担任国务卿。

　　不过大多数人认为这个人选没有一个可能的，似乎看上去这个比较重量级的职位应该会任命一个唐人，因为此前四届，这个位置可从没有由少数族掌握过。

　　假如高尔察克没有担任副总统，那么现在这个分量比以前有所减弱的职务还有可能交给一个少数族，但现在高尔察克既然当了副总统，叶枫就没有太多可能将这个还是有着不少实权的职位再交给另一个少数族。

　　如果不是李成玉此前已经被任命为新任叙利亚总督，可能十个人九个都会以为李成玉会是新任国务卿，而现在嘛，大多数人猜测的人选是现任河南省长王贺或者黄金城集团董事长张大山。


第531章 组阁、将离

　　叶枫很看重王贺这是很多人都知道的，而且此前的省市长提名中，温尼伯市长杰克·伦敦已经被提名为新任河南省长，王贺这个现任省长却没有得到其他调任提名。王贺还不到五十岁，也不可能就此退休，唯一的解释就是将要担任政府要职，考虑到他的唐人身份，他担任重要部门的部长，然后就此成为首席部长并非没有可能。

　　而张大山被提出来就更好理解了，首先分量够重，二来叶文德现在退休，但叶文德年纪身体其实都还合适，他就算不当总统了，但也有可能重新接管黄金城，然后将十巨头中唯一从未从政的张大山推出来，张大山虽然没有从政，但黄金城董事长，十巨头身份担任现在职权责任没有以前那么重的国务卿完全可以胜任。

　　但是结果出来，很让人意外，叶枫任命的新任国务卿正是现任副国务卿，同为巨头之列的外交部长雅克·勒布雷，一个让人信服但又极为意外的人选，阿拉斯加出现了首位少数族国务卿，虽然这个职务权力没有以前那么重了，但勒布雷被获得任命仍然让众多的少数族感到欣喜，许多人都对这个提名表示了欢迎，便是外国政府也对此表示了关注，勒布雷获得任命后，几乎第一时间就得到了英法美等国的贺电。

　　勒布雷虽然在阿拉斯加的名气很大，资历也足够深，隐性权利本也不小，但这一次不同，这一次他是真正走到国家明面上的最高层位置。成为这个国家事实上的第四号人物，论权利，他在政府中的实权还超过副总统高尔察克，不过以他在阿拉斯加的地位，不管是高尔察克还是未能获任的王贺，汉德森等人都不会对此感到不满。

　　勒布雷这一次仍然是以外交部长的身份担任国务卿，所以事实上，这个任命通过之后，阿拉斯加现在的政治形态与美国极为相似，因为宪法修正之后，阿拉斯加总统的权利与美国总统差不多，甚至因为不是联邦国家，阿拉斯加总统比美国总统的职权还要强得多，至少比现地的美国总统职权要大得多，美国总统职权得到大幅增强还是在三十年代的罗斯福之后。

　　而勒布雷以外交部长身份担任国务卿也就基本上等于美国国务卿，因为美国国务卿实际上就相当于其他国家的外交部长，只是这是固定的，不像阿拉斯加可能下一届就会换成工业部长，国防部长或财政部长担任国务卿。

　　除了国务卿，在其他重要政府部门当中，现任工商部长汉德森将担任分拆后的工业部长，现任费城市长彼得·韦斯勒担任工商部分拆出来的商务部长，现任国防军总参谋长图根元帅则如预料的那样被任命为新任国防部长，现任安克雷奇市长方竞山则被任命为新任国土资源部长，现任东安大略省女省长丽芙金妮则又成为阿拉斯加首位女性部长，被任命为卫生和公众服务部长。

　　而此外，内政部长胡胜龙，交通运输部长于尔根·施泰因斯，财政部长亚历山大·席尔瓦，文教部长蔡元培，廉政总局局长岑仲庭，中情局长史密斯，青体部长戴维·约翰逊都得以留任。国安局长高景义则以内政部第一副部长身份继续担任国家安全局长。这是内阁这次少数几个完全留任原则的部长级高官。

　　此外，这一届政府叶枫任命了四位副国务卿，分别是图根，汉德森，胡胜龙和席尔瓦。不过现在连正国务卿的权利都削弱不少，做为副国务卿的职权自然也更小，大多就是一个地位性的象征了。好在这一点也没有让人不满的，每个部门的职权本身就得到了不少增加，而且以前内阁部长们除了对总统负责外，还要接受国务卿的管理，而现在他们只需要在一些日常事务上接受国务卿的协调，而不是管理，主要事务都是直面总统，实际地位和权责与以前的部长相比只高不低。

　　不过也许本身就是为了体现副国务卿的职权重量，所以这四名国务卿都有非常重要的兼职，其中汉德森将兼任极为重要的电力管理总局局长，胡胜龙兼任了中央警卫局长和一个特设的国家保密和档案工作委员会主任，一身兼三职，算是政府部门当中极为少有的。而席尔瓦则兼任了新设的金融证券业监督管理委会员主任，是政府部门首长中唯一兼任了不属国务卿协调范围内的国家特别管理机构要职的，不过眼下这个部门权利还看不出有多么重要，且与财政部本身有很大的业务关联，所以席尔瓦兼任这一职务也不足为奇。

　　第一副国务卿则不用多说了，按例他会是国家军委第一副主席，只是这个职务不属政府部门罢了。

　　除了这些国务卿和政府部门首长，被视为取权甚至重于一般内阁部门的八大委员会主任人选则被认为是仅次于国务卿的要职，其人选自然也很受人关注。

　　其中被认为现在权责最重的国家战略安全委员会迎来了首名专职主任，即现任河南省长王贺，而现任蒙特利尔市长安德鲁·贝克则被任命为分量极量的国有资产监督管理委员会主任。最令人感到意外的就是，在总统选举当中被视为高尔察克直接对手的马丁·劳伦斯居然被任命为宪法规定由副总统直管的少数族和宗教事务委员会的主任，劳伦斯接受高尔察克领导？他们不会把个人恩怨带进工作当中吧？

　　虽然这个任命很多人都不太理解，不过纯从工作角度出发，马丁·劳伦斯担任这一职务却是极为合适的人选，至于最后的工作成绩如何，则要留待观察了。相信只要高尔察克和劳伦斯放弃个人恩怨，以马丁·劳伦斯在这个事务中体现的能力和经验，少宗委的工作至少不会流于形式。

　　而且既然劳伦斯能够获得任命，起码从表面上证明了，至少高尔察克无意与劳伦斯计较什么，总统选举的竞争事实上只能算是一个年插曲，高尔察克和劳伦斯本人虽然没有太交往，但也并没有什么私人恩怨。

　　另外海外事务和侨务委员会如这一届的李成玉一样，由高尔察克这个副总统亲自兼任主任，同时让人意外的是，高尔察克还得到了一项额外的大权，叶枫这一次居然还提名高尔察克兼任了新设的灾救委主任，这样一来，实际上高尔察克这个副总统就真正再也不属闲职了，一个规定由他领导的少宗委，一个他自己亲领的海侨委，加上这个额外的灾救委，高尔察克这五年之内将会很忙，当然有得忙就表示他有着不少的职权。换谁都会忙得开心，忙得乐意，忙得充实。

　　此外公共新闻和信息资讯委员会的主任由现任总统叶文德的秘书，现任总统办公厅主任韦召文担任，而主要提供经济政策研究、咨询、调查、分析，更多的带有总统经济顾问机构性质的国家经济政策委员会主任叶枫似乎一时间还没有找到最合适的人物，最终请了老将出山，任命五年前就已经退休，现在已经七十二岁的前国家税务总局局长，前财政部长乔治·菲尔德担任这个职务。

　　菲尔德与叶枫的交往很有段历史了，其本人在阿拉斯加的资历也相当的深，甚至比前副总统康拉德·赫尔曼的资历还要深，对于黄金城集团早期的发展，阿拉斯加共和国建国前的活动提供了巨大的帮助，建国后担任了十年税务总局长，又担任过一届财政部长，他担任这个职务倒也并非完全不合适，不过以他的年纪而论，绝大部分人都相信，这应该只是一个临时性的人选。

　　三权分立当中的另一极及司法方面，叶枫这一次一举任命六名检察官和七名最高法院大法官，而现任总检察长汉斯·劳尔森和现任首席大法官斯科特都以继续留任。除了相比以前多增加了一两名高级检察官和大法官外，司法系统可以是变动最小的。

　　倒是斯科斯总有一种上了贼船的感觉，从他答应出任华侨城市市长开始，到副总统，再到首席大法官，斯科特每次都想着只干五年，可每次都未能如愿，偏偏叶枫还都能说服他，特别是现在他已经高达七十五岁了，按说五年前就可以完全退休了，可是这一次他却不得不再干上五年，叶枫说服他的理由很充分，目前阿拉斯加还缺少足够资历和威信、能力的本土大法官，为了保证司法系统的司法裁判能力，斯科特必须再呆五年，等待本土培养的大法官真正攒出威信和人望，而且做为首席大法官，除了像违宪这样的大问题，平时基本上用不着斯科特出面，他的年纪大点并没有多大关系。

　　司法系统特别是最高司法系统素来就不缺乏年纪很大的大法官，甚至这个职位很多国家本身就会从资历，人望，威信的条件出发来择出人选，而具备这种条件的基本上都是属于那种年纪较大的泰斗级人物。

　　最后一个受人关洋的就是军事方面的提名任命了，这一次总参谋长图根调任国防部长并担任国家军事副主席，国家军委办公厅主任，主持国家军委日常工作，职权大幅加强，但总参谋长一职却因此出缺，对于这个职务，历来要求都比较高，起码都是军界公认的威信极高的将帅才有可能得到各方认同。

　　不管是以前的李成玉还是叶枫，或是刚刚调走的图根，都可算是目前阿拉斯加军界有数的高资历，高威信，完全可以服众的人物，而且在目前阿拉斯加还有近十位元帅的情况下，那些大将上将首先就可以排除，做为国防军三总部之首的总参谋长人选只有可能从现在还没有退役的几位元帅当中选出。

　　同时这个职务最有可能的是出身陆军，毕竟不管空军和海军，海军陆战队现在如何厉害，国防军的根基，数量最大的还是陆军，数大军区和联指一多半都是由陆军担纲，所以像海军司令阿隆索元帅，出身空军的现任后勤装备部长谢缵泰元都可以排除，甚至属于陆军，但相对偏门的炮兵司令，北方军区司令霍夫曼元帅都基本可以被排除。

　　那么剩下来的就只有王永胜，蔡锷，宋智周，马功成，吉姆·梅森及现任总政治部长蒋百里六人，新任总参谋长毫无疑问就会从这六人当中选出。

　　这个结果因为选择范围相对较小，所以结果并不算如何出人意料，最终目前分量最重，掌军最多的西伯利亚军区司令蔡锷元帅被任命为新任国防军总参谋长，并担任国家军委第二副主席职务。这也是屹今为止，阿拉斯加国防军任命的第四个总参谋长。

　　除了总参，总政治部长蒋百里元帅和后勤装备部长谢缵泰元帅都留任原职。

　　在蔡锷调任总参谋长后，现任中央军区司令宋智周元帅将调任西伯利亚军区司令，现任国防部副部长兼副总参谋长，中央警卫部队司令兼中央警卫局长王永胜元帅则接任中央军区司令并继续兼任中央警卫部队司令。

　　值得注意的是，王永胜被免去国防部副部长和副总参谋长，加上另一个现任副总参谋长，年纪较大的萨米涅茨克上将退役担任了政府部门当中的退役军人事务部部长，等于这一届的国防部和总参谋部都没有副职了，叶枫也没有马上任命哪怕一个副职，不过现在并非战争年代，再说有国家军委这样的协调机构存在，大军区司令和联指司令都是这个军委的成员，国防部和总参有无副职问题都不大。国民卫队和预备役部队事务大多也分解到了下属各大军区和联指，不需要再像以前那样专人负责了。涉及一些跨军区、联指的国卫民队和预备役部队事务在和平年代并不多，完全可以由国防部长和总参谋长担起来。

　　需要说明的是，国家军委办公厅这个机构同样属于这次叶枫改革案中的一项，也是唯一一项涉及到军事机构当中的改革，以前这个机构并不存在，以前的国家军委严格来说更像是一个彰显总统掌握武装力量的象征，国家军委最主要的成员，基本上就是军总部的几位首长有少数一两个掌握军队较多，地位较高的集团军司令，军种司令，国家军委的主要事务并不多。向来由国防部工作人员兼任国家军委办公室的日常工作，不过十数人，几本上可以看做是国家军委主席入在国防部的军事秘书班子，而不是国家军委的日常事务管理者。

　　但这次改革设立远比此前办公室庞大的多的办公厅，并将所有大军区和联指司令，大军种司令纳入成员名单，又将军事协调，防务协调等所有涉及国内国际的重大政策性决策事务纳入国家军委的管辖范围，其事务、权责都要比原来更为重要，就像是一个三军总司令部的存在，其日常事务自然也多了不少，而主持军委日常工作的办公厅主任一般都会由国防部长兼任，也等于首次明确确认了国防部长要略高于总参谋长的地位。

　　各项提名任命工作陆续完成，按照程序，12月1日这一天，就是新老政府交接的时候了。也是现任总统叶文德和叶枫这对父子交接权杖的时候。

　　这一天，叶文德和叶枫早早就来到了自由宫，叶文德已经去跟共事了几年甚至二十年的自由宫工作人员提前告别去了，叶枫则呆在了自由宫的总统办公室内，还有一个小时，这个办公室就正式归属于他，但现在还不是。

　　阿拉斯加总统府自由宫是完全新建的中式和西式混合宫殿建筑，从一开始就进行了各项专门设计，以达到总统府该有的各种品位，地位象征，而这个自由宫核心的总统办公室位于三楼，并不像美国总统办公室那样是椭圆的，而是纯正的正方形。

　　办公室中央相对摆放着两排白色布艺沙发，中间摆放着红色桃木心打造的茶几，正对大门，越过沙发，靠窗的那面则是由红色和紫色桃木心打造的办公桌，一张黑色皮椅，总统办公时正对着大门，背对着就是窗户，不过为了保证总统安全，这个窗户玻璃是特别制造的多层防弹玻璃，另外两侧墙上右边挂着精心装裱的世界地图，左边挂着阿拉斯加国家地图，两端靠窗墙角另外加上几个文件柜和书柜，当然两边墙沿及地图下方都还各有一排沙发，方便总统会见较多客人，或同时接见较多官员。

　　许是因为叶文德本身性格稳重，且随着年龄越来越大，整个办公室包括窗帘，壁画，地毯，书柜等等几乎都偏向深色调，更显沉稳大气。

　　叶枫走到窗边，摩挲着那张叶文德用了二十年的由铁尼公司精心打造的办公桌，轻轻的叹了一口气。

　　以父亲的年纪再干一届，叶枫也并非完成不赞成，叶枫本人也不急着坐上这个位置，但父亲主动激流勇退，叶枫其实还是松了一口气的，叶枫之所以没有进行过任何劝阻，非是一般人想像的那样急着登上大位。

　　最主要的其实就是时间，父亲二十年来干得非常出色，除了阿拉斯加的正确决策外，与国际经济高速发展的大环境也不无关系，而这个国际大环境若历史没有改变，并不会太持久，四五年后，这个世界就可能变成另一个样子，与国际经济联系颇深的阿拉斯加也不可能置身事外。

　　但这个变化现在还看不出来，若父亲仍然坐在这个位置上，相信不会愿意轻易去进行太大的改变，虽然自己以国务卿身份可以做一些努力，但毕竟自己不好违背宪法，只有担任总统才能使自己得到最大限度的发挥，而这也是自己还未就职，就在宪法、在政府机构组成中进行大幅修正改革的原因之一。

　　如果再过五年进行这种交接，那时很可能将会如历史上那样，在交接的那一年发生重大危机，这样一来一直干得极为出色，深重国内民众好评的父亲不可避免的会遭到一些诟病，二十余年的声誉可能也会受到一些影响。

　　叶枫不想让父亲为一些事情买单，有些事情，现在除了自己，不会有人知道，这种事就算未来之书也很难让人相信，现在的国际形势一片大好，如果现在有人说几年之后，这个世界将变得极为灰暗谁会相信。叶文德就算想做出一些改变恐怕也不容易，毕竟以父亲的声誉，轻易做出改变很可能损害他的威信。以父亲的性格，只怕也很难说服他自己进行一些现在看来没有多少必要的改变。

　　尽管在自己的影响下，这几年来自己利用担任国务卿的机会，一再的努力尝试扭转阿拉斯加的经济根本，通过提高工资水平、加大福利支出，进行大量的国家投资，推动亚洲省市大开发，希望以此刺激消费，开拓国内市场，但至今国民生产总值的近半都是依靠外部市场，阿拉斯加虽大，但平均起来，人口中并不算很多，尤其是亚洲各省更是如此，消费能力不足以抵消生产能力。

　　表面上看国家甚至这个世界现在的经济发展状态良好，甚至从现在开始这个世界经济正面临着比以前任何时候都更活跃的状态。但当美国、欧州发生严重经济危机之后，那么瞬间就有可能导致阿拉斯加发生前所未的经济危机，这一次不同于欧战结束的那次危机，那一次主要是战后订单减少带来的一次收缩调整，而这一次的危机时间之长、破坏之大，将会远超过世人的想象。

　　即便是让父亲再干一届，在他这次任内，尽可能的加大政府基建投资，但到他离任时就是危机爆发时，受国际大环境影响至少在一两年内阿拉斯加经济仍会发生衰退，叶文德不可避免的会要为此承担部分责任！到时到父亲就算离开，甚至直到去世之后，人们书写历史时，无论父亲付出多少努力，人们只会记住一点，经济危机是父亲任内发生，而且他们会用后来者的眼光去说。

　　“其实当时他可以做的更好，可惜他没那么做，结果……”

　　与其让人指责为这个国家做了二十多年贡献的父亲，不如自己主动站出来，现在上任，自己就能赢得不少时间，就有至少两三年时间做好预防，尽可能的让那种危机在阿拉斯加造成的影响更低一些，就算最终仍然出现严重衰退，人们指责也会指责自己。当然，自己现在上任有一个优势，那就是自己可以利用自己刚上任，年轻气盛，经验还不够丰富的表面来进行一些提前性的改革，就算引起争议也不怕，他不需要像父亲那样顾忌积累了二十余年的政治声望。

　　就像这次的宪法修正和政府改革一样，争议不少，但却也让人看到了锐气，看到了自己想要做一些改变，就算是试水吧，人们即便有争议，也只是认为自己经验还太少了一点，做事冲动了一点，但只要不违背大众利益，叶枫不怕这些争议。

　　而换做父亲继续在任，毫无疑问这种改变不见得会让父亲得到多少加分，反而可能损害他积累的声誉。

　　当然还有一个极为重要的原因，让叶枫愿意早一点时间登上这个位置，那就是二十年代中后期的世界到处都是陷阱和风险，一个不小心，就可能令阿拉斯加真的陷入万劫不复之地。而现在自己却拥有着一个优势，那就是对历史的了解，这是任何人都不具备的，包括父亲，这次危机换了自己早点上台，利用得当，那么危机也同样可能是一次机会，一次超越的机会，要知道危机发生之前，全世界都知道，二十年代号称黄金时代，特别是今年之后，这个世界经济简直跟装了大功率发动机一样，呈现井喷式的大发展，而只有自己知道，这种井喷带有着多大的危险，没有方向，没有目标，投机盛行，虚火太旺。直到危机突然爆发，人们才知道黄金时代其实就是将这个世界拖向深渊的马车。

　　自己所要做的就是让阿拉斯加这部马车提前找到方向，找到目标，哪怕让这部马车跑慢一点都行，只需要让这部马车避开掉入深渊的命运。然后就是等待时机，在其他国家都被这部飞速前冲的马车带进深渊之后，阿拉斯加就有超越的机会，让阿拉期加走入真正的黄金时代。

　　所以这一切的关键就是自己要时间，无疑现在就是最合适的时机，若是等到五年之后，马车都已经坠入悬崖边上，再好的马夫也不可能避免掉入深渊的结果。

　　叶枫轻抚了一下办公桌后这张简卓至极的黑色皮椅，嘴角露出一丝笑容！

　　大雪肆虐着阿拉斯加首都费城，这座在冬季号称“冰雪中的不夜城”的大都市。

　　从几天前，唐山广场上每天都会聚集从各地赶来的民众，他们中有费城本地人，有来自全国各地的民众。聚集到此的人越来越多，寒风、狂雪无法阻挡他们的脚步，他们来了，带着自己最真诚的心来了，尽管头顶风雪依然肆虐，但这些在广场上已经呆了数天的人们，仍然站在这里，任由雪花染他们染成白色。

　　好在阿拉斯加的人们已经习惯了风雪，甚至在许多人眼里费城再冷也比不得有西伯利亚寒流袭击的亚洲城市，比不得有拉布拉多寒流侵略的加拿大地区城市，随着新老政府交接日期的到来，唐山大道包括唐山广场很多地方都开始搭建了临时营地，而费城无数的酒店旅馆也为他们提供了暖身和躲避风雪的地方。能来这里的民众都不会是经济拮据的人，住旅馆酒店的花费对他们来说完全可以承受。

　　当然到了今天，他们情愿站在风雪当中。

　　风雪中，不仅只是唐山广场。在人行道两侧、在中央花园，甚至在整个费城，整个阿拉斯加，许多人们都站在街头，此时的阿拉斯加是寂静的、无声的、甚至于空气中隐隐带着一丝悲意。虽然今天会是一个新时代的开启，但也意味着一个长达二十余年的辉煌时代的落幕！

　　挽留遭受到拒绝后，现在人们只能用这种方式为一个人送行，雪依然在下着、寒风依然刺骨。广场上的人们静静的站着，他们知道总统去职后将会从这里离开自由宫。尽管半年过去了，人们已经慢慢接受了这个现实，但人们的心中仍然充满着不安，为国家、民族及以个人的命运、未来而不安。总统离职后，阿拉斯加将会朝着什么方向前进？新政府可能像过去一样带领阿拉斯加继续扬鞭前进吗？

　　“挞、挞”总统办公室内响着细微而不可察的脚步声，叶文德慢慢的走了进来，向叶枫点了点头，然后轻抚着的自己的办公桌边缘，最后看了一眼这间自己工作了二十年的办公室，今天自己就要离开这里了。

　　办公室外挤满了总统办公厅的工作人员以及一些政府部门新老首长，不只是今天，接下来几天，这种离别还将会在很多部门，很多省政府内开始。

　　透过敞开的木门这些人惊讶看到，总统竟然吻了一下自己的办公桌，在众人的膛目结舌中，叶文德走出了办公室。

　　即将调任公共新闻和信息资讯委员会主任的现任总统办公厅主任，叶文德的贴身大秘韦召文代表众人走到叶文德的面前，双手捧着一个礼物盒，这份礼物是办公室全体职员赠送的。

　　“总统！这是我们送给您的礼物！”

　　“不需要进行上报。”临了韦召文笑着补充了一句。

　　之所以这么强调，是因为一项特殊的法案。这项法案要求政府官员在收到来自阿拉斯加公民和居民馈赠的价值50阿元以上礼品就要上报，即便是总统亦无例外。同时他们不能接受外国人或外国政府赠送的私人礼物，而他们代表国家收下的礼物，需要送到国家博物馆收藏。而每年政府的发言人必须要向国民公布礼单，家庭成员收到的特殊礼物也照例公开不误。这一法案适用于任何一名阿拉斯加政府公务人员。

　　接过礼物的叶文德当着众人的面打开了礼物盒，叶文德诧异的看到盒子里面赫然一面折叠着的国旗，叶枫展开这面国旗，黄白黑三色横条纹底旗面上绣着六十八颗北极星分三环绕着最中央一颗大北极星，看着这面国旗，叶文德脸上露出了灿烂至极的笑容。

　　国旗即代表国家，这个国家从诞生到壮大，叶文德就是那个带领大家前进的旗手，他们赠送给自己这本书的用意自然无需多言。

　　“赠阿拉斯加共和国公民叶文德先生，四界政府总统办公厅全体职员赠。”

　　“谢谢！”

　　看着绣在国旗边红色镶边的字，司马颇为感动的道着谢，这将是自己收的最珍贵的礼物。

　　“我们为建立更完善、更多自由之制度，为树立正义，保障生活在这片土地上的人民之安宁，人民之福祉，为促进公共之福利并使我们自己和后代得享自由之幸福，建立阿拉斯加共和国！”

　　上午九点的钟声响起后，广播员的直播已经开始了，但在长达一分钟的广播中却静寂无声的，隐隐的人们甚至可以听到广播内专出的些许叹息，过了好一会，广播中才响起播音员有些伤感的声音。

　　此时自由宫对面的国会大门已经打开，总统叶文德，当选总统叶枫正在一步步的走进国会。

　　从自由宫通往国会大门的专设直道及国会大厅的走廊两侧每隔一米站着一名身着礼服的中央警卫部队官兵。

　　“挞，挞”的脚步声音在空旷的走廊内回荡着。每当叶文德和叶枫走过时，两侧的军官同时行礼，尽管官兵们神情肃穆，但很多人的眼中却都透露出不舍。

　　今天是叶枫宣誓就职的日子，也是叶文德正式离开的日子，但今天是属于叶文德的，也许此后很长一段时间，人们谈起今天只会说起前总统的离开，而不是新总统主政的开始。

　　即便新总统不是叶枫，换成任何一个人，也不会对此感到失落和嫉妨，这是对叶文德二十年来主政阿拉斯加的认可，这是对叶文德为这个国家呕心沥血工作的最好肯定。这是用时间，用能力，用心血，用全身心精力投入为这个国家贡献，为这个国家付出之后应得的奖赏。

　　步入国会大厅，叶文德再一次看了一眼国会大厅，这个会场依然非常宽敞，第一层阶梯上，是四排类似于主席台的座位，它们位于会场北侧靠墙的正中个置。第二层阶梯上，则显得有些空虚，只有搭建起来的小台子，台上有一个的如众星捧月般的演讲台，那是为将在国会中发表演讲或是接受质询的人专门准备的，它的位置相当显眼。是整个会场的焦点。第三层阶梯，也就是最下一层的阶梯，成扇形安排了不下数百张的桌椅，这就是给来自全国各个省市的国会议员们按排的席位。

　　阿拉斯加共和国历史上每一部法律以及对内对外政策的基准都是由这些座位上的人投票决定通过的。为了保证国会决策的公开性，在整个会场的四周。还安排了很多的记者专用席。每次国会中有重要会议召开的时候。这些席位上就挤满了来自国内其至是世界各国的记者，因为如此，国会除了那些需要绝对保密的决策之外，大部分的会议内容都能够在第一时间被公众得知的。

　　眼前的这一切都是在自己的带领下，团结了无数同仁志士一手嫡造的！这一切，会一代一代的传承下去吗？叶文德不知道，但叶文德相信那句话，如果不相信，梦想永远不会成为现实。

　　内心有些感慨的同时，叶文德环视了一眼第三层的国会议员，他们已经站了起来，议会大厅内非常静，静有些出奇。这种近乎诡异的寂静持续了近两分钟。甚至直到叶文德坐到自己的坐位上时，这种静寂仍然持续着。

　　过了一会，国会主席刘楚雄才拿起手中的木槌，重重的落了下去。

　　“诸君，今天或许将是阿拉斯加历史上极为重要的一天，今天诸君将有幸见证历史！”

　　“啪、啪……！”掌声几乎是在瞬间同时响起，起初声音很低，但很快就演变成暴风雨般热烈的掌声，国会的议员们全部站立，望着即将卸任的总统报以发自内心的掌声。

　　掌声中叶文德站了起来，不停的向这些议员鞠躬，此时叶文德甚至有一种错觉，掌声令坚固的议会大厅的墙壁晃动了起来，地板也震动了。

　　根据国会的安排。在议员的对面叶文德获得了一个座位。然后由国会主席刘楚雄作出介绍，叶文德则要站起来，以鞠躬礼向议员们表示谢意以及对他们的尊敬，而议员则不必鞠躬还礼。议员是亿万国民推行出的代言人，他们无需向任何一名政府官员鞠躬，民众不需要屈从于官员，这是共和国最基本的前提。

　　但这些议员却在叶文德向三面鞠躬表示尊敬时，所有的议员都站着用鞠躬和掌声作为回应，尽管他们实际上并不需要这么做，但出于对开国总统的尊敬，他们却愿意弯下自己的腰。相信每一个国民同样都会同意他们这么做。


第532章 一个时代的落幕和开启

　　“现在，我已经完成了国民赋予我的使命，我将退出这个伟大的舞台。并且向庄严的国会告别。在它的监督之下，我服务国民、国家已达二十一年之久。现在我谨在此交出人民的委任并辞去我所有的公职。”

　　在简短的讲话“交权”后叶文德交出象征阿拉斯加最高权力的印章，叶文德内心有些恍惚，或许内心深处自己同样也有一些不舍。权力有时候确实是很可怕的。叶文德不自觉的看了一眼旁边一脸严肃的儿子，希望权力不会让他迷失！

　　短短的几分钟的仪式，却使每一个人都感动不已，这是阿拉斯加历史上的第一次，第一次权力将交给另一个人，历史必须铭记这一刻。

　　当交出权力后的叶文德缓步朝着那如同众星捧月般半环着的发言台走去时，议会大厅内再一次恢复先前的静寂，人们再一次站起身来，甚至于那些年岁老朽的议员同样挂着拐杖站立着，准备聆听总统的告别演讲。

　　与此同时在议院之外，全阿拉斯加的人民都站了起来，此时，在阿拉斯加除了残疾和重病人之外，所有国民均起立聆听即将从收音机、广播传出的声音，历史注定将会铭记这一刻。

　　“诸君、同胞们，我曾经有很多次站在这个讲台上发言，但这是最后一次来到这里向你们讲话。我们在一起共事至今已有二十一年。我卸任的时候已经到来了，你们的选择使我成为你们的总统，是我终身的光荣。过去几个月中，你们中的许多人来信表示谢意，但是，我更要向你们说声谢谢。我感谢你们给了我为阿拉斯加效力和服务你们的机会。当我结束政治生涯之际，我的感情不允许我不对我们的国家表示深切感谢。我感谢国家授予了我许多荣誉，并以坚定不移的信心支持我；使我享有一切机会通过坚贞不渝地工作，表现我对这个国家的神圣感情以及对民众的敬畏。”

　　“你们坚定不移的支持就是我们战胜艰难，便国家从无到有，从弱到强最终挤身世界强国之林的主要支柱。世界上几乎所有国家的宪法都是告诉人民享有哪些特权。而在我们的宪法中，最关键是一点，我们的人民必须是自由的。这种信念，是我在过去二十一年里作出不懈努力的基准……”

　　雷鸣般的掌声响起时，让叶文德有时间平缓一直有些燥动的心跳。

　　“有人问我离去的感受，离去当然是如此甜蜜而又令人伤感，甜蜜的地方是将回到自己家人的身旁，在家人陪伴下可以到任何一片田野中漫步，享受自由的时光。那么何谓伤感呢？当然是离别，是离开这美丽而让人自豪的地方。”

　　说到这里时，叶文德的脸上显露了一丝微笑，内心同样是平静的。叶文德特意看了一眼今天做为离任和接任总统家属到来这里参加离任和就职仪式的向铃等人，是的，离开这里，自己将会有足够的时间来陪伴他们。

　　“……讲到这里，我应当结束讲话了……”

　　此时镁光灯仍然不停的闪烁着。十余台电影机记录下了这一时刻，叶文德知道或许几天后，自己告别演说的新闻电影就会在全国各地的电影院上映，那时自己已经是阿拉斯加共和国普通公民的一员。

　　叶文德稍稍停顿了一下，接着微笑道：“结束讲话之前，我要向参与这场实现国家独立自由的伟大革命中的国民们及在过去二十一年里为国家建设而工作的全国各地的国民们道别。我要对你们每一个人说，我不仅会永远的记住你们，永远地感激你们。我还会将你们放到我的心上。是你们的付出令我们这个国家从无到有并越发强大！在这寒冷的冬日，这个国家未来又会如何呢？它比二十一年前更享有尊严、更加自由、更加繁荣、更加安全、更加幸福了。但是我希望在数百年或者说数千年以后，它将更加美好，它仍会稳稳地屹立在世界的北方，无论面对风暴或是苦难，依旧巍然不动，他的人民依然享受自由与幸福。”

　　终于叶文德收起了手中的演讲稿，抬头环视着眼前陷入沉思的国会议员们和专用席上的记者们和坐在一旁的家人，及即将就职的新总统，自己的儿子叶枫，最后将眼光再看向神情越发肃穆的议员们。

　　“好了！朋友们，同胞们，国民们，我们成功的改变了世界。我们使这个国家从无到有，从弱到强，使他享有了自由和尊严，现在我将她交给你们选择的新的旗手。我相信你们的选择是正确的，我相信新的旗手比我更加优秀，他会带领这个国家继续前进，他将带领这个国家开启一个新的时代，我祝愿你们，一切顺利，祝愿你们在新的时代中有一个辉煌的未来！再见！愿万世永存的英灵保佑我们，愿他们保佑伟大的阿拉斯加共和国！”

　　演讲结束时，叶文德并没有照搬演讲稿的结束词，而是用了一句寄语作为自己全部演说的结束词。话音刚落雷鸣般的掌声就国会大厅里面突然爆发了起来。所有的国会议员以及记者都同时热烈的鼓掌。在鼓掌时一些人们的脸上甚至挂着泪水。

　　几名议员打开了国会大厅的窗户，叶文德听到外面的唐山广场上传来的山崩海啸一般的掌声，甚至隐隐有啜泣声，这是人们在用最真挚、最激动的方式表达他们的情感。

　　感觉鼻子有些发酸的叶文德向众人多次鞠躬后，才从发言台上走了下来。依次向国会内的众人们告别，最后径直走到新任总统叶枫的身边，国民用他们的选票选择了自己的儿子，虽然是父子，但此刻，叶文德同样相信这个选择会是正确的。叶枫的胜利同样是自己的胜利。

　　“好好干！我们的成功源自于我们的人民！我希望这个国家能够有一个更辉煌的未来！”

　　握着叶枫的手，叶文德轻声交待了一句，这个国家的成功，黄金城集团的成功，他二十一年来执政这个国家的成功，联盟党的继续执政的成功缘自人民的信任，但愿他不会让这份信任白白流失，这一刻叶文德不是以一个父子的身份在交待，而是纯粹以一个离任总统的身份在寄托希望。

　　而在同一刻，整个国会大厅着镁光灯不停闪烁，父子在人民的选择和监督下交接权杖的一幕被忠实的记录了下来。

　　虽然接下来叶文德仍然可以以一个公民的身份，以新总统家属的身份留下来参加新总统就职仪式，但叶文德却没有选择留下来，而轻轻的放开了叶枫的手，便朝着国会大厅外走去，并不是来时经过的那个走廊，叶文德现在只是一个普通公民，应该和普通公民一样，从这里的走出去。拥在通道内的国会议员在叶文德走来时轻轻的让开一条路，他们再次拼命鼓起掌来。

　　望着父亲离去的背影，叶枫也不知道自己应该说什么。只好看了一眼自己的母亲，向铃微微一笑，也赶紧起身跟在了叶文德身边。

　　在即将走出国会大厦时，叶文德回头望了一眼大厅内的高悬的国徽，阿拉斯加的国徽现也已经经过了两次改变，虽然基本上变化不大，但加上了齿轮，最后形成底部两根交错的橄榄枝向两边半环伸展，橄榄枝衬托着左右各一根麦穗同橄榄枝的方向一样形成向上向内的半环，然后在中间两根橄榄枝和两根麦穗交叉的地方一个齿轮像是一个纽扣一样将左右两边的橄榄枝和麦穗牢牢的扣起，而这个半环最后又将齿轮上方的金色山峰半包围起来，在金山顶上，三颗分成黄白黑三种颜色的北极星呈内弧形正好现橄榄枝与麦穗构成的那个大半环组成了一个圆形。

　　这个国徽就彰显着这个国家的组成。橄榄枝象征着和平和自由，但也象征着军事力量，这个力量支持着齿轮和麦穗代表着的广大工农阶层，加上三颗代表着三个肤色人种的北极星，也就代表着这个国家的全体人民，强大的力量和争取和和平自由的信念才是保护和支持那个代表着阿拉斯加共和国的金色山峰的基础和根本。

　　金色山峰以前实际上是代表着黄金城，后来代表着联盟党，但此后不久，这个金色山峰的含意就在宪法中固定下来，金色山峰就代表着阿拉斯加共和国，因为阿拉斯加的称号就是黄金之国或者淘金国，金山就是最好的象征和喻意。

　　“但愿一切都像自己说的一样。一切顺利吧！”

　　回过神来的叶文德在心中轻叹一句。对自己的儿子出任新总统，叶文德很放心，但也不能说全无一点担心，毕竟他还年轻，现在的阿拉斯加也不像建国时那样，现在的阿拉斯加是一个庞然大物，以前的事实证明了，自己的儿子有想法，身具大材，出谋划策毫无问题，但出谋划策与直接领军其实是有着一些不同的，而这正是叶文德唯一的担心。

　　好在自己只是离开总统的位置，自己人还在，一帮老兄弟，老战友也大都身体年纪还康健，甚至很多也都还年富力强，还在一些重要位置上为这个国家做贡献，有这些人的存在，加上自己还是可以反过来，未来给儿子出谋划策，以旁观者的角度提些建议的。

　　叶文德突然心情彻底放松下来，深吸了一口气，是的，似乎此刻的空气都极外清新了！

　　“也许我们应该等小枫就职后再走！”向铃走向来挽起丈夫的手微笑道。

　　叶文德转头看了向铃一眼微笑道：“这种仪式，我已经参加过四次了，严格来说是五次，没有什么新鲜的，现在那里是属于小枫的，我不应该抢自己儿子的风头吧！”

　　向铃白了叶文德一眼，接着又展颜一笑，道：“好吧，既然这样，我也不回去了，我们现在去哪里，回家？”

　　叶文德深吸了一口气道：“回家，嗯，好久没有回黄金山庄了，也许等诸事落定，过两个月开春，我们正好可以回道森小住一段时间。”

　　道森市黄金山庄，那是阿拉斯加另一个象征所在，做为当年筹划立国，当然黄金城集团起家奋斗崛起时的住所和实际上的政治、经济中心，那里承载了他们这一辈人最美好的忘忆。

　　只是自从担任总统以来，除了有几次去道森视行公务时才能住上两天，其他时候，那里时隔二十多年似乎都快真的成为记忆了。

　　“那感情好，我都有好几年再没回那里住过了，虽然冷些，但那里却比现在住的庄园清静，要不不用等到开春了，正好木木他们放假，我们过两天就回去！”

　　“好！”确定了退休后首个生活目标，叶文德也呵呵点头同意了妻子的意见！儿子刚刚上任，自己也没必要老是呆在费城在事实上干扰政务。可以想像，虽然自己退下了，但只要自己还在费城，就不可避免的不时会有官员上门。何况在庄园，自己这个离任总统和现任总统本就住在一起，这种情况更无法避免了。

　　当叶文德走出国会时，上千名挤在国会外的中外记者看到已经离任的总统居然这么快就携着妻子走出国会时都不禁一愣，但却没有任何一人挤上前去，尽管他们的职责一再告诉他们，应该上前问前总统一些问题，但却没人能抬起脚步。

　　在唐山广场上等了数个小时的百姓。几乎是在叶文德走出国会大厦的同时，就一涌而上聚拢了过来，在距离前总统还有数米时，激进的人群停住了脚步，无数不舍的声音瞬间在叶文德的耳边炸响。望着送别的人群。叶文德的双眼湿润了，喉咙有些发涩，双腿越发的沉重起来，想和大家打个招呼。可手却怎么也抬不起来。

　　“对不起！让你们久等了！”叶文德冲大家鞠着躬。

　　“总统先生！”站在前排的民众话到嘴边才意识到总统已经不再是过去的总统了，他和大家一样是公民。

　　当叶文德朝着前方走去时，人们自动的让开了一条缝，所有人都能清楚的感受到叶文德双臂微微颤抖着，人们用钦佩与崇敬眼光目送着这位开国总统，现在的共和国公民的离开。

　　叶文德抬头看了一眼那些给自己送行的人们及对面那座曾经工作了二十年的自由宫，最后冲着送行的人们挥了挥手，慢慢的坐进了车里。

　　在车子启动的刹那，最后又回头透过车窗外看了一眼庄严的国会大厦，那里自己的儿子现在正在举行就职仪式，正在接过这个国家的最高权力！

　　“一个时代的落幕吗？如果自己的任期足以让人称为一个时代，那未尝不是一种赞美，一个过去的时代落幕，也会是另一个辉煌时代的开启，我确信！”叶文德在心中自语！

　　此时的国会大厅内，在经历了叶文德离去的伤感后，无声的寂静维持了足足数分钟，整个国会大厅的气氛才逐渐恢复正常，是的，前总统的离去很让人伤感，但新总统的诞生，也是这个国家的一件大喜事，是一个同样庄严肃穆的时刻！

　　这时国会主席刘楚雄也已经收拾好心情，拿起木槌重重的敲了一下。

　　“诸君，以前的时代以成过去，新的时代需要开启！我们将以无比的虔诚怀念过去并永世感激。感激叶文德先生为这个国家躹躬尽粹二十一年的贡献和付出。同时，我们也将有无限的斯许，斯许着在叶枫总统的带领下我们会拥有一个更灿烂的明天，更辉煌的未来！这一刻同样值得我们铭记！”

　　“啪……啪！”国会大厅中再次响起了雷鸣般的掌声，相比此前，这时在国会大厅的所有人神情当中更多的都是微笑以及对未来的希望。

　　叶枫起身在刘楚雄的介绍下向着国会议员们躹躬，不过这一次，没有议员还礼，只有掌声，想要获得叶文德离去时那样的待遇，也许就要像刚才刘楚雄所说的那样，给阿拉斯加带来更灿烂的明天，更辉煌的未来，为这个国家甘心情愿，尽最大努力的做出贡献和付出。

　　这时作为宣誓见证的最高法院首席大法官达伦·斯科特双手捧着《阿拉斯加共和国宪法》放在了发言台上，在斯科特和全体议员们的注视下，叶枫走向发言台，先是无比专注的看了这本宪法良久，然后缓缓的右手按在了这本宪法上，左手微抬。

　　“我，叶枫，谨庄严宣誓，我必忠实执行共和国总统职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫共和国宪法。”

　　简短而庄严的宣誓过后，刘楚雄将刚刚由叶文德交上来的印信交到了叶枫的手上，国会大厅又一次响起如同雷鸣，如同山呼海啸般的掌声，这一刻，真正代表着阿拉斯加的权力过渡正式完成。阿拉斯加新一任国家元首正式诞生，这一刻，正式象征阿拉斯加拉开了一个新时代的帷幕！这片帷幕之后还是空白，未来那上面会是无比夺目繁荣的图画，还是其他？谁也不知道，但所有人都有希望，希望看到一幅比前总统画出来的更好的图画！

　　叶枫双手将宪法捧在手心，然后轻轻放下，抬头环视了一眼国会大厅内那数百双饱含希望的眼睛，开始了就职演讲。

　　“尊敬的斯科特大法官，尊敬的国会议员们，来宾们，我的同胞们，我今天站在这里，以谦卑的心情面对着我需要面对的使命，对于你们赋予我的信任心存感激，也不敢遗忘开国勋元们所作的牺牲。我感谢叶文德总统为我们国家所作的服务、贡献。也感谢贝元鹏先生在竞选过程中的热情与风度。

　　这次权力的和平过渡在许多国家的历史上是罕见的，但在阿拉斯加是平常的。我相信以后也将变得极为平常，因为我们以朴素的宣誓庄严地维护了这个国家一切制度的根本——共和国宪法，同时开始了新的历程。

　　阿拉斯加是一个年青的国家，此前只有一位总统做出过就职宣誓。但却有过五次誓言，这些言辞在国家贫弱初生时，在繁荣兴旺时以及平时期都曾作出。但是这些誓言更多的是在阴云密布和暴风雨来袭时作出。在这些时期里，我们这个新生的政权坚定前行，贫弱的阿拉斯加走向强大，不单单是叶文德总统的睿智和远见，也是因为我们身为人民者仍然忠于开国勋元们的理想、以及忠实执行开国时的文件宣言，恪守遵照阿拉斯加宪法的标准。所以，阿拉斯加有了现在，所以接下来，我们也必将如此继续前进。

　　在阿拉斯加年青的历史中，我们每个人都有自己的位置；我们还在继续推动着历史前进和深入，但是我们不可能看到它的尽头。这是一部新世界的发展史，是一部后浪推前浪的历史。这是一部阿拉斯加由一个落后的贫穷的，几乎从不存在根本制度的荒凉社会发展成为崇尚自由的社会的历史。这是一个从无到有，从弱到强的历史，是捍卫并维护世界发展的历史。这就是阿拉斯加的历史。它不也许不会是一部十全十美的民族、国家发展史，但它是一部在伟大和永恒理想指导下将会有无数代人团结奋斗的历史。

　　这些理想中最伟大的是正在慢慢实现的阿拉斯加的承诺，这就是：每个人都有自身的价值，每个人都有成功的机会，每个人天生都会有所作为的。阿拉斯加人民肩负着一种使命，那就是要竭力将这个诺言变成生活中和法律上的现实。虽然我们的国家在过去二十年的历史中为追求并实现这个承诺而不断前进，但我们不能懈怠，仍将坚定不移地完成这一使命，我们将不允许在途中停滞不前甚至倒退！”

　　“啪，啪……！”雷鸣般的掌声让叶枫的演讲只能暂停，叶枫抬头看向正在鼓掌的人们，微笑着点头。

　　这个承诺实际上从来没有被明确的提出过，这其实就是叶枫的承诺，将阿拉斯加所追求，所要实现的理想明确的提出来了，就像给亿万国民指示了奋斗的目标，指明了阿拉斯加这艘大船前进的航向。

　　掌经久不熄，叶枫站在台上黙默的看着激动的人们，直到一两分钟，掌声稍熄，叶枫的初登大位而激动的心情也逐渐平复。

　　“从上世纪末建国前到现在几近三十年，有很多公民取得了成功，但也有人开始怀疑，怀疑我们自己的国家所许下的诺言，甚至怀疑它的公正。各种民族观念的不同，各种文化思想的不同，潜在的偏见和出身的环境限制了一些阿拉斯加的发展和融合。我们在竭尽全力保证每个民族，每种文化沉积数百甚至千年的习俗的存在，不使他湮灭在历史长河中甚至要发扬光大的同时，我们也要紧记，我们生活在同一片土地，属于同一个国家，民族文化的差异不应成为一种隔阂和分歧，我们更不能接受这种分歧，也无法容许它的存在。我们的团结和统一，将是每一代领导人和每一个公民的严肃使命。在此，我郑重宣誓：我将竭力建设一个公正、充满机会，各肤色，各种文化民族的共存并实现交融互助的统一国家。我知道这是我们的目标，高于一切的人民力量将引导我们前进。

　　对于将我们团结起来并指引我们向前的原则，我们充满信心。血缘、出身或地域从未将阿拉斯加真正联合起来。只有理想，才能使我们心系一处，超越自己，放弃个人利益，并逐步领会何谓公民。每个孩子都必须学习这些原则。每个公民都必须坚持这些原则。每个移民，只有接受这些原则，才能使我们的国家不丧失而更具阿拉斯加特色，才能使这个国家真正强大，从本质上强大起来，始终屹立在世界强国之林，今天，我在这里提出一个新的信念，即通过发扬谦恭、勇气、同情心和个性的精神来实现我们国家的理想。我们不应该忘记为人根本所必须遵循的谦逊有礼的原则。一个文明的社会需要我们每个人品质优良，尊重他人，为人公平和宽宏大量。

　　我们应该时刻听取时代的呼唤。谦逊有礼不是战术也不是感情用事。这是我们最坚定的选择——在批评声中赢得信任；在混乱差异中寻求真正公正和统一。如果遵循这样的承诺，我们将会享有共同的成就。为此我们将会勇往直前。

　　在独立战争时期和全球混乱战争时期，我们的人民在困难面前表现得无比英勇，克服我们共同的困难体现了我们共同的优秀品质。现在，我们同样要保持这种品质，并将之发扬！阿拉斯加是阿拉斯加人的阿拉斯加，不管未来有任何困难，我们相信，万世永存的英灵会眷顾着这个国家，我们必须显示出我们的勇气，敢于面对问题，而不是将它们遗留给我们的后代。

　　世界在前行，国家在前行，全国人民在前行，我们前行路途中所要面对的挑战或许是全新的。我们解决的方式也可能是全新的。但是我们的成功所仰赖的价值观却是恒古不变的，这些价值观是辛勤工作、诚实、勇气、公平、宽容和好奇。这些是真实的。这些是推动我们不断前进的宁静力量。现在需要的是回归这些真理。每一个阿拉斯加人都要认清，我们对我们自己、我们的国家、世界都有义务。我们不是勉强的接受这些义务，而是欢欣的接纳。我们坚定的知道，没有什么比为艰难的任务全力付出更能满足我们的精神，更能定义我们的特质。这是公民权的代价和承诺。这是我们自信的源泉。”

　　这一次没有掌声只有沉默，叶枫这一段话最起码表明了两点，即对民族融合事务的看法，及对价值观的树立，对道德标准的发展发表了看法，而这也让台上台下数百人陷入了沉思。

　　阿拉斯加的发展很快，非常快，快到也许无法顾及所有人的感受和利益，快到一切以钱为目标，快到人生基本的价值和道德观念受到了侵蚀影响，快到这辆高速行驶的马车似乎随时有解体散架的可能。

　　事实是这样吗，以前谁也没有去注意过这一点，即使是发生了密市案，在密市案中，少数族有受益者，更有受害者，即便是多数的唐人，同样有受益者和受害者，有许许多多的矛盾，最终也导致了长达将近一年的国家经济政策转向，虽然经济发展速度仍然很快，甚至越来越快，但与此同时，民生，民族平等融合，民享财富等种种以前被忽略的事务被提上了经济发展的前提。

　　但民族民俗文化信仰的差异，价值观，道德观的差异和变化，这种制度性的转变在眼前看来似乎并不尽如人意。

　　民族的分歧，文化的分歧，信仰的分歧仍然存在吗，是的，这不用多说，一定存在，而且继续这样放任发展下去，分歧只会越来越深。

　　叶枫在提醒大家，让大家清楚的认识到这个危机的存在，也许未来五年的政府很可能会进行大幅改变，也许会前所未有的重视民生，民族，民享等事务，那么未来经济的发展会放慢吗，阿拉斯加还会像现在这样一日千里，日新月异的发展下去吗。

　　在众人的沉思当中，叶枫正在继续……

　　“我们要让未来的世界知道，在寒冷的冬天，只有希望和美德能够生存的时候，我们才能平稳渡过，才能继续前进！在这个寒冷的严冬，让我们记得这些永恒的字句。带着希望和美德，我们必将勇敢的面对冰冷的激流，承受未来可能降临的风暴和艰难。让我们的下一代传颂，当我们受到考验的时候，我们坚定的拒绝结束这场旅程。我们不会回头，也不会步履蹒跚。我们的眼光定在地平线上，上天会眷顾我们，我们带着一份伟大的礼物，也就是自由，向前进，然后将这份礼物安全的交给未来的世世代代。

　　谢谢大家！愿万世永存的英灵保佑我们和我们的国家！”

　　终于，演讲完毕，沉静已经久的国会大厅当中再次响起了热烈的掌声，但每个人的表情却都不再相同，有人担忧，有人欣喜，有人沉默，也有人似乎看不出心里的波动，平静的拍着手掌。

　　叶枫扫视着国会大厅着数百人的神色，这一刻印证他自己的想法，改变，从来都是最让人担心的，最让人无法确定未来的。

　　假如换了父亲在场，他知道，这个演讲也许要好听的多，也许只有美好希望和未来，不会有任何涉及到改变，涉及到艰难挑战的只言片语在这种向全国广播的重要场合中说出来。

　　不是父亲看不到一点问题，而是两人的身份、性格所决定的，一个主政二十余年的总统和一个新上台的总统，看事的角度，所承受的期望，所要承担的风险都完全不同。

　　如果是父亲，他也许只会在日常工作当中，将一些发现的问题潜移默化的解决，以保证现在看来极为良好的国际国内发展大环境，会力求稳定，他不会愿意让所有的国民都为一个潜在的危机而担心。

　　而叶枫则完成不同，虽然演讲并不长，涉及到了不好听的话，可能的潜在危机也只是一句话带过，但这就是改变，就是这样，也足以因此而让全国热议，叶枫相信，也许通过电波传送出去的演讲已经开始引起争议了。

　　虽然只有短短几句提到可能的危险，阿拉斯加潜在的危机，潜在的民族问题，潜在的价值观和道德观偏离的问题，但这足以打破很多人对未来的继续高速发展的幻想。现在的阿拉斯加没有战争，现在的阿拉斯加无比的强大，经济发展速度无比的迅速，一片歌舞升平，一片平稳安定，祥和幸福，为什么不保持下去，而要提出什么挑战，什么改变。什么解决问题的新的方式？

　　宪法修正，政府改革，在很多人看来，已经是一次很大的改变了，难道还要继续，新的总统到底还会做出什么样的改变，他解决问题的方式又会如何改变。

　　果然改变就是最不让人放心的，最前途未卜的，这一刻也许无数的人都担心，甚至都在怀念刚刚离开不久的前总统叶文德。

　　如果前总统再次站在这个位置，也许所有的人都不会有任何担心吧，未来只会是好的，没有危机，没有问题，即使有问题，有危机，总统也会有足够的能力，最好的方式解决。他们确信，因为此前二十一年的时间已经证明了这一点。

　　在议员们机械的掌声当中，叶枫向着一旁似乎看到那些议员神色变幻而有些担心的妻子俞安宁点了点头，又上前拉起三个其实只是在看热闹的小家伙的小手慢慢的走出国会大厅。

　　与叶文德走出国会大厅不同，当叶枫携带家人走出来的时候，外头的人群虽然还没有散去，但他们同样听到了叶枫的演讲，那份相当于施政纲领的演讲，显然他们此刻比国会大厅内的那些人还要担心。

　　没有掌声，没有呼喊声，有的只是一片沉默，同样有人带着斯许未来的目光，有人满面忧虑，也有人平静的站在那里。

　　叶枫现在是总统，他像去国会大厅一样，走在由警卫驻守的直道内，就在人们的注视下静静的沿着直道向着前面的自由宫走去，而旁边的人们也同样就这样静静的看着他们一家两大三小走进了自由宫。

　　“也许，今天的演讲你应该多说些让大家更高兴的话题！”走进了总统办公室，俞安宁还挑起窗帘看了一眼窗外那沉寂的场面，颇为忧虑的对着叶枫道。

　　叶枫现在没有坐到办公椅上，就坐在厅中央的沙发上，叶海城到底年纪大些，显然也感觉到了刚才在国会大厅和唐山广场的气氛之压抑，这时乖乖的坐在了父亲的身边，像一个小大人一样听着父母的谈话。至于根本不晓这些事的叶海荣和叶海琪兄妹却是在办公室内东摸摸西看看，玩得不亦乐乎，虽然以前在这里办公的是他们的爷爷，但爷爷却从没有带他们到这里来玩过。

　　“好听的话他们已经听得太多了，我不介意给大家先浇上两滴冷水降降温，其实我已经很注意了，我只是说了小部分罢了，若全部说出来，也许他们会直接大喊我是危言耸听了！”叶枫毫不介意的微笑道。

　　这就是自己和父亲要在台上的区别，自己不介意先背上一些年轻冲动不懂事，经验不丰富的骂名，他不用担心任何问题，他可以放手做出一些改变，哪怕再多人怒骂他都不怕，只要未来自己的努力证明是正确的，这一切都会成为过去。

　　“我们的国家真的有很多问题吗？”俞安宁显然有些吃惊，丈夫的口气显然认为阿拉斯加还有更多潜藏的更大的危机。可能吗，此时他跟外面的那些人们一样也不免有些怀疑，这个时候说这些危机确实不无危言耸听的意味。

　　叶枫抬着看着妻子道：“我演讲所说的危机和要努力的措施其实只是一个很小的方面，真正的危机不只是阿拉斯加，而是全世界，我们要做的又岂止是道德观念，价值观念，民族融合工作，要做的还有很多呢。”

　　俞安宁看着丈夫一眼严肃，最后只能摇了摇头道：“这些事情我不是很懂，但是我希望你在这个位置上能够干得开心，今天这个场面可不那么放人乐观！”

　　叶枫微微一笑，走过去拥着妻子的身体，看了一眼窗外已经逐渐散去的群众，然后亲吻了一下俞安宁的脸颊道：“何须担心，我面对的困难不知凡几，枪林弹雨都闯过，这种事情你还担心我应付不了吗，放心吧，他们疑虑只是因为他们本身还没有适应总统的更换罢了，他们会逐渐适应一个新的开始！阿拉斯加人也必须适应新的开始！因为这个社会，这个世界本身就是在不断变化的！”


第533章 新的开始

　　“新的一年到来，在过去的号称全球选举年的1924年，朱加什维利已经彻底击败了他最强劲的对手，苏联红军创始人托洛茨基，掌握苏联最高权利，而英国麦克唐纳组织的首个工党政府仅仅执政十个月不到就不得不下台，麦克唐纳的前任保守党领袖鲍德温再获组阁权，在美国总统选举当中，现任总统柯立芝获胜也已成定局。而在阿拉斯加，叶文德和叶枫虽然是父子交权，但做为完全民选的新任总统，叶枫的上台仍然可以看做是阿拉斯加共和国这个新生国家的一次重大民主进步。反之这个国家大多数人民的祖国中国，在这一年却陷入了更剧烈的战乱当中，第二次直奉战争爆发，原本实力强大的直系在大将马玉祥倒戈发动北京政变后一变涂地，号称有希望一统中国的吴佩孚兵败南逃，现任总统曹锟被软禁一月后终于辞职，晥系军阀段祺瑞再次出山担任临时执政，加上江浙战争、东北军大批入关等其他地方军阀内战，发动政变的冯玉祥无力掌握局势退居西北，在几个全球大国都平稳移交政权，似乎将迎来一个好的新的开始时，中国局势的未来却越发令人担忧。”

　　——英国《泰晤士报》

　　总统办公室内，叶枫公历新年过后第一天上班，正在看着由情报局收集过来的报纸。

　　就职总统已经将近一月，时间来到了1925年，纷繁热闹的1924全球选举年差不多已经过去，最受人关洋的美国总统选举柯立芝当选已经成定局，只待今年3月4日就职，这个世界似乎的确要开始真正稳定下来了，不管是内部还是外部，不管是政治，还是军事，除了中国。

　　连二战中受创深重的土耳其都与协约国早在23年8月签定了新的取代二战后的色佛尔条约的洛桑条约，取得了民族独立，建立了新的土耳其共和国，苏阿停火线贸易正如火如涂，全世界似乎都枪收炮熄时，只有古老的大国中国还在内战不休。

　　第二次直奉战争早在九月爆发，这中间发生了很多故事，直系内斗，北京政变更是惊天动地，但这一切放在1924年，叶枫并没有太多的时间来关注。

　　“雅克，你说中国局势不稳，英国人担心什么？”叶枫看到刚刚走进来的国务卿勒布雷后便笑道。

　　勒布雷耸了耸肩道：“也许他们担心他们的生意吧，不止英国人，美国人，法国人，苏联人都担心，当然也包括我们阿拉斯加，去年实在太忙了，我们没有太多的精力来关心这些事情，英法美也很忙，同样没有太多的时间来关心这个，但是现在嘛，中国的局势看来又上升到了一个新的高度。”

　　叶枫打了一个响指，然后坐正了身子，放下报纸道：“说的不错，中国不乱他们没有机会，但太乱了又会让这一切失去控制，去年直奉战争刚打起来时，他们乐见其成，甚至本身就不无他们推波助澜的成份在内，但现在眼看着各大派系打得差不多了，力量都损耗的差不多了，就又高调表示起了关心。”

　　“中国的统一并非外国人所乐意看到的，那样他们会缺少浑水摸鱼的机会，去年时代周刊不是还高调刊登了吴佩孚的专访，说他是最有希望一统中国的吗，结果到了现在，这个最强大的，最有希望的也成了丧家之犬，发动北京政变的冯玉祥也没能掌握大权，东北军，南方政府也都不足以一统全国，似乎又到了维持均衡的时候了。他们当然要跳出来。”

　　叶枫摸着下巴考虑了一下，突然看着勒布雷笑道：“那么，雅克，你认为，我们应该怎么做，添一把火，还是顺其自然？”

　　勒布雷犹豫一下摇头道：“总统先生，我要说添一把火你肯定不赞成，顺其自然好了，不过我们阿拉斯加是他们的邻国，必要的影响力是要维持的，当然，最重要的是好处不能让出去。”

　　叶枫看了勒布雷一眼，然后呵呵一笑道：“在我看来，现在最好做的就是人口生意，雅克，我打算向国会提请一个特殊移民法案，三年内，凡是到阿拉斯加的所有新移民将免去居留期考察，直接享有公民权。”

　　勒布雷愣了一下，好半晌才道：“我明白总统先生的意思，不外是想以此吸引大量的中国移民，毕竟现在他们又到了一个战乱高峰期，南方政府似乎正打算北伐，东北军也打算趁着直系衰落时大抢关内地盘，但是总统先生，这样做，大量未经考察的移民成为公民并非没有危险啊，要知道，如此一来，其他国家可以极为方便的安插一些情报人员。”

　　叶枫缓缓点头，接着又摇头道：“原来我们的打算是十年内再吸引两千万中国移民，一年两百万，还有部分优惠政策，任务不算重，这个计划现在已经过去两三年，还有七年，但是现在计划可能要做些改变了，最多三年，就这三年，要把这个任务全部完成，三年后，正好相反，可能从此我们要开始部分限制移民政策了。”

　　“限制移民政策，如果按你的说法，三年将以后六七年的任务都完成，总人口其实也差不多，为何不慢慢进行，要限制到七年后限制也是一样。”

　　叶枫摇了摇头：“七年？到时我们也许根本无法安置这么多人口，也许那个时候我们会开始嫌人多了。”

　　“嫌人多，不可能吧，以我们的国土面积和经济发展速度，便是两亿人口也完全可以消化。再说，三年完成七年的目标，只怕这三年才难以消化。反而分摊开来，一年两百万很容易消化过去。”

　　叶枫却轻叹了一口气道：“正好相反，雅克，现在我们大部分亚洲省市人口太少，经济发展速度却不慢，对人口的需求极为旺盛，而且根据经济政策委员会的分析，未来三四年，全球经济可能面临着更快的发展速度，是抢占市场，扩大影响的最好时机，我们的农业，工业都要面临比以前更快的发展速度，所以分三年，还有一千五百万的移民任务，但分摊下来，一年也不过五百万人左右，趁着现在有更好的来源，有极大的需求时完成这个目标岂不是更好。”

　　勒布雷皱了皱眉道：“我不明白，你为何这么着急，要知道民族融合问题是现在我们最操心的，三年内涌进这么多移民，培训，融合，移民素质只怕都会让人头疼。这不是与我们的主要政策相背吗。”

　　叶枫沉默了片刻，才对着勒布雷道：“雅克，你是西欧裔，对于资本主义社会发展有一个非常深的了解，你研究过资本主义经济的发展过程吗？比如说危机。”

　　“危机？难道你的意思是，未来可能会发生经济危机？你不是说经政会的研究，未来几年正是高速发展的大时期吗？”勒布雷闻言色变道。

　　叶枫沉吟片刻，然后笑道：“按照惯例，每到十年，资本主义经济就很可能经历一次危机，而经过分析，这个循环过程很有特点，大至可以分成四个阶段，及危机，萧条，复苏，高涨，危机往往都是在高涨阶段最繁荣时期因大量产能过剩而爆发。那么刚才我说的高速发展其实就很可能是下一次危机爆发的前兆。”

　　勒布雷自然不可能对此全无了解，仔细算了一下，叶枫所说，确实不是全无根据，基本上每个西方国家都发生过危机，比较大规模的更是耳熟能详，而且默算一下，的确非常有规律。

　　自1825年英国第一次发生普遍的生产过剩的经济危机以来，随后发生危机的年份是1836年、1847年、1857年、1866年、1873年、1882年、1890年和1900年。差不多每隔十年左右就要发生一次这样的经济危机。进入20世纪，在1900年危机之后，迄第二次世界大战以前，又发生了1907年、1914年、1921年，这个时间甚至还有缩短的征兆，总之历次危机几乎都在七到十年间发生，每次都是在高速发展后突然发生。比如1921年的危机，实际上是在二战结束后，随着大部分战争停止，因军事战争带动的大量订单消失，产能大量过剩最终爆发出来，当时在阿拉斯加，叶枫还专程亲自带着一些大富豪前往亚洲省市考察，通过国家投资带动，及大量的亚洲省市资源开发投资使得这次危机在阿拉斯加较为平稳的渡过。

　　而这次危机过后，经过短时斯的萧条马上就过去了，过去几年，大概就属于复苏阶段，全球贸易，全球经济走强形势越来越明显，那么按这个时间，接来下几年进入高速发展，然后再次爆发危机的确不用太过怀疑。

　　但是有这么严重吗？

　　“我承认经政会的分析可能会实现，但总统先生，这任何一次危机在我看来都是一次经济发展到一定阶段之后的调整过程，时间不会太长，影响虽有，但只要应对得当应该问题不大，我们阿拉斯加建国以来，也不是没有面临过这种危机，但几乎没有哪一次真正给我们造成了重大影响的，我们的经济发展速度年年是增长，便是二战后那段时间我们的经济发展速度虽然放缓，但总体还是上涨，此后不过一年就差不多完全恢复了。”

　　叶枫暗自叹了一口气，他只能以经政会的名义将四年后将发生的灾难提出来，但他只能提个醒，却不能完全让人相信四年后的灾难有多么可怕，实际上到现在为止，全世界发生经济危机这么多次了，却还没有引起大家真正的警惕，就像勒布雷所说，在很多人看来，这虽是危机，但更的应该看做是经济调整，甚至很多人还可以说这是优胜劣汰的法则，淘汰一批实力不足的，留下的就是精华。

　　后世真正对经济危机谈及色变，就是在四年后的那个波及全世界，时间漫长近十年才开始恢复的全球性危机爆发后才开始的，也才真正开始关注到这种周期性的经济灾难。

　　叶枫摇了摇头：“雅克，这次不同，二战后全球经济的联系越来越紧密，世界经济规模也远不是以前可比，特别是阿拉斯加现在的情况与以前不同，我们现在与全球的经济联系同样很紧密了，且规模也不是以前可比，以前阿拉斯加整体经济规模偏小，有资源，有土地，有潜力，危机发生受到的影响不会很大，也可以通过一些国家大规模投资拉动需求抵抗过去，现在却不一样了，这种规模的经济，如此紧密的联系，一旦发生危机，不是一两个重点国家投资项目就能拉动起来的。”

　　叶枫说的话大多属于猜测，缺乏足够的说服力，不过勒布雷也不是完全听不进去，毕竟有规律在那摆着，只是对于未来可能发生的危机大小他有些怀疑罢了，毕竟叶枫的口气似乎太过严重了。如何让人全盘轻易相信。

　　“如果真的是这样，我更有些不明白了，那么从现在开始我们就应该考虑限制移民了，毕竟每次危机发生，最重要的就是企业倒闭，失业人口增加，购买力进一步下降，就算按我们现在的移民速度，四五年后就会多上千万人口，而按你的计划，就算三年后开始限制，但在三年内却将增加甚至两千万人口，不减反增，如果真的几年后就发生危机，麻烦就更大了。”

　　叶枫沉默片刻道：“这所以这么做，有两个原因，一是我们的亚洲省市人口太少，我们必须尽快将这里的俄罗斯族成份进一步稀释，要知道危机爆发，若亚洲省市失业人口多是俄罗斯族，你说有可能发生什么事情？第二就是危机不是现在发生，现在的世界经济很可能会迎来一次爆发性发展，就像一辆高速行驶的马车，不可能来一个急刹车，那样做的话，就是伤自身，甚至可能由我们提前引爆危机，灾难将主要降落在我们国民的身上，所以对于这辆马车，我们应该做的是慢慢让他减速，至少提速不能过快，以便他在到达悬崖前可以及时转向。但减速不等于就是完全慢速行驶，那样我们会被其他跑得特快的马车抛下太多，所以我们要保持平稳的速度，慢慢的追在别人后头，不能掉队太多，否则到时别人的马车从悬崖下起来了，我们却还落在后边，那有什么意义。所以该发展的还是要发展，不能因噎废食，既然要发展，就算速度放慢一些，也还是会增长，在国际大环境带动下，也肯定会有更大增长，人口完全可以消化。”

　　勒布雷听了呵呵一笑道：“我明白了，你现在是想当陪练，然后做领跑者是吗，嗯，这的确算是一个机会。不过很难把握，要做的事情会有很多。”

　　叶枫笑着点头：“不错，要做的事情肯定很多，但我们只能一件件的来不是吗，我说了，不可能来个急刹车的，而现在趁着中国大战又起的时候，以尽可能快的速度将这些人口吸引过来，帮助我们在这两三年大发展时打好底子，造好这架高速发展的马车，让他增强一些抵抗力正好。至于消化他们，就算工业速度跟不上，下叶尼塞，阿尔泰，安加拉，滨海，甚至美洲省市还有好多没有利用起来的耕地呢。”

　　勒布雷考虑了一下道：“但这是我们的猜测，危机若真的发生，在此后还好，但若正好在两三年内发生呢，也许他们也上面临的就是来到阿拉斯加而成为失业人口。那样问题会更大。”

　　叶枫犹豫了一下笑道：“应该不会错，经政会经过大量分析，认定三年内不会有问题，而三年后我们将会立即开始移民限制，只要有一年时间缓冲一下，问题就会减少很多了。而且我之所以要在三年后彻底进行普通移民限制。是因为到时以我们的总人口而言，加上生产效率的进步可能性，以后也不需要太多的普通移民了。投资性移民及高素质人才移民才是我们需要的。”

　　对这句话，勒布雷倒是非常赞成，实际上阿拉斯加的移民素质真的很有限，毕竟几乎每年都是大规模的移民，又是以唐人为主，本身受教育程度，技术知识水平有限，到来后还得花大功夫培训，论整体移民素质，还真是无法与另一个移民大国美国相比，只是阿拉斯加发展太快，加上国土面积增加太快，有着庞大的人口需求。但现在阿拉斯加加上居留期未满的移民也有近亿人口了。加上阿拉斯加国土面积虽大，却也有相当一大部分土地并不适宜居住开发，近亿人口实际上不少了，而且现在出生在阿拉斯加本土的移民后代也开始大规模增加了。

　　按叶枫的计划搞一个三年免居留期移民，怕是三年后人口可以暴增到一亿两千万，确实有必要进行一些移民限制了，以后专以投资性移民和高素质人才移民为主才是阿拉斯加该实行的移民政策。

　　“不过我还是建议进行必要的审核，否则全来些伤残人士我们就要哑口无言了。”

　　叶枫呵呵笑道：“这是当然，我说的是免居留期，可能还会加上一些优惠条件，也就是说放松了到来后的考察，但在移民之前，必要的申请，组织，审核还是要做的。而且到来后，我们还是有内政部，国安局及民政社保系统的存在，按我们计划，也不过是一年多增加三四百万人口，我想只要组织应对得当，问题不大，而且这对于现在受制人口而影响发展速度的亚洲省市也会有很大好处。”

　　“不像以前那样，规定三七比例吗，一开始就将这些新移民放到亚洲省市？”

　　叶枫摇了摇头：“那样太耗费时间了，而且美洲省市移民现在愿意移过去的也不多了，不可能搞强制移民。现在我们对亚洲省市的控制力要比以前强上许多，有着完善的法律制度和行政机构，出问题的可能性要小得多了，不须太过担心。”

　　“对了，你不是说有事吗？”说完了移民的事情，叶枫对着勒布雷问道。

　　勒布雷点头道：“是关于苏联方面的，苏联方面以及还有很多从事苏阿贸易的我国内企业代表都向我们提出了放宽对苏阿贸易的限制，特别是那个付款条例，很多人认为这个规定有干涉经济自由的味道。苏联经济不宽裕，很多公司虽是国营，但财力也很紧张，要他们不超过一个月付现款有些难度。这个规定限制导致跑了一部分订单，便宜了英法等国，让不少企业有些怨言啊。”

　　“这是为他们好啊！”叶枫不由皱了皱眉，之所以加上这一条规定，就是因为苏联经济不宽裕，而且其国内政治形势不同于西方国家，难保未来不会发生国家性赖账行为。

　　没想到现在倒是自己人有意见了。

　　“商人是逐利的，看着明明可以到手的订单因为付款时间太紧而跑掉了，有怨言也难免，特别是一些大宗交易，五成订金很多公司都不可能在一个月内付出来。所以最后他们情愿转为成本较高的英苏，或法苏贸易。去年一年苏阿贸易额可没有再上涨过了，反而有下降的趋势。”

　　叶枫也不由拧起眉头，虽然是为这些商人好，但不是每一个人都跟自己一样那么担心苏联人赖账的，再说现在大部分亚洲省市的企业主要贸易对像都是苏中两国，苏中经济状况都不太好，但相比一下，担心更为混乱的中国方面赖账的人更多一些，毕竟苏联是统一的政权，而中国，他们的贸易对像可大部分都是不知道哪天就会垮台甚至掉脑袋的军阀。

　　但是反而对于阿中贸易并没有这个规定，对于有着统一政权的苏联却有这个规定，这让生活在这亚洲省市目前还占多数的俄罗斯族而言，更容易引起怨言，这个限制导致订单减少，对于目前最大贸易对像还是苏联的亚洲省市特别是西伯利亚省市的大部分企业商人也会有很大影响，毕竟一年十数亿的苏阿贸易额可不低，一旦缩水就可能影响到很多企业和工人。

　　“那么苏联方面为何也提出意见，就算没有我们，他们现在也有英国人和法国人。”

　　勒布雷笑道：“与其他国家交易，特别是英法美等国交易有两大不便，一是成本会更高，特别是与英国、美国人的交易，大部分都得走海路。第二个不便就是这些交易对像都不与他们接壤，基本上都要经过其他国家的海域和国土，这样就有不确知的危险，甚至英法两国也有可能利用这个原因时不时给苏联找点麻烦。比如宣布哪批货被某国海关扣押，一折腾可能就会是好几个月。”

　　叶枫闻言笑道：“与苏联大面积接壤就是我们的优势，另外我看，他们也怕因此而导致英法趁机起价，多一个对手，才有更多讲价的机会。”

　　“是啊，不过现在怎么办，是否放宽一下这个限制，否则再多不便，手头没钱，苏联人怕也只能选择与英法交易，英法可没有我们这个规定，弄不好他们还在一边看我们笑话。巴不得我们把这个付款时间规定再缩短一点，好让他们把所有订单都抢走。”

　　“韦斯勒的商务部是什么意见，对苏贸易风险调查和评估做好了吗。”

　　工商部分拆之后，所以关于国内国外商业贸易的事务都归商务部管辖，包括一些政策调整与商务交易风险评估也归他们负责。

　　这个国际贸易风险评估现在是商务部成立后的主要工作之一，他们每一季度会发出一份风险评估报告，从交易对像支付能力，交易对像国内政治、经济环境，交易对像信用历史等等方便做出相对客观的评估。

　　这个报告发布出来，可以给那些从事国际贸易的企业商人提供参考。甚至在特别情况下，比如某国发生战争或政变时，或有这种征兆时，他们会在非固定报告期内调整这个风险等级，及时的让国内企业商人掌握这种变化，尽量使他们避免进行风险较高的交易，减轻他们的损失。

　　这个报告中共分五个等级，以A、B、C、D、E五个字母表示，分别代表风险最低，较低，正常，较高，最高五个等级，另外在正常这个等级中，还会有C+，C—两个附属等级，分别代表正常偏低，正常偏高两个含意。实际上就等于有七个等级。

　　一般来说，商务部会建议企业商人尽量选择风险正常的国家的企业商人进行交易，但同样的这也非绝对，要知道风险较高其实多半也代表着利润较高，这个世界是不缺乏有冒险性格，有胆魄的企业商人的，所以最终如何选择还得看个人，商务部的报告仅仅提供参考作用。毕竟任何企业，个人也不可能像商务部那样拥有着国家资源，他们内部自己的风险调查肯定不会很全面。而商务部却可以综合很多种情况，甚至一些外人不知道的情况计算进来。

　　像头一份报告，就是昨天1月2日发布的1925年第一季度的风险报告，在这份报告中，只有美国得了A，而英法荷比等国则得了B，但是德国却得了一个风险较高的D，比绝大部分拉美甚至亚洲国家还高。

　　这在普通企业和商人看来有些不可思议，大部分人都知道德国正大力进行战后重建，贸易需求是很强盛的，虽然有战后需求赔款的拖累原因在内，在德国人向来信誉不错，风险就算不能说低，起码也可算正常。

　　但却很少有人知道，德国人信誉是不错，其需求也确实很旺盛，但受战后赔款的拖累实际上其财政尝付能力已经很差，商务部甚至认为这样下去可能几年之后德国连偿付国家债务的能力都会很勉强了，虽然交易多是与企业进行的，但一个国家的财政能力面临崩溃，其企业个人的财政能力必然也有可能受到影响。这个风险是不可能不算入其中的。

　　因为从去年12月1日新政府就职到现在只有一个月，而进行大量客观的调查分析需要一些时间，所以从昨天开始发出的第一份风险评估报告中，只有英法美德等几个主要的西方国家以及还算相对稳定的拉美国家的风险等级评估，反之较乱的一些国家包括西亚，东亚，东南亚国家只怕都还得要过好几天才有可能得出最终的报告。毕竟乱就代表着风险，只是这个风险到底有多高肯定要经过较长时间的准确调查和认定。

　　而苏联则是因为其国内政治经济环境意识形态的特殊，所以同样没有在第一份报告中显示出来。不过现在苏联做为阿拉斯加仅次于美国、英国、法国之后的第四大贸易伙伴，阿拉期加的第二大的出口对像，对他的风险评估开展的却很早，估计要不了几天也应该出台报告了。

　　对于这个，勒布雷这个国务卿虽然现在没有直接管理权，但有协调管理权，自然不会不知道这个事情。

　　“还没有得到最终的具体结论，这在商务部内部都还有很大的争论，比对德国的争论还大。毕竟德国的情况普通人不知道，政府内部还是要了解的更多的。但对苏联，一来他们把国内经营的铁桶一般，很多情况无法具体确认，一方面，我们此前的很多政策也只是猜测，像付款能力，我们只是担心他们付不出来罢了，实际上这种情况却基本上还没有发生过。所以现在争论的尺度相当大，一批人认为苏联完全可以定为B级，还有一批人则认为应该定为最高的E级，支持其他意见的较少。”

　　叶枫不由摇头，不用想，简单区分的话，认为可以定B级的多是左派，对苏联这种社会模式，意识形态没有多少反感，甚至可能有好感，而认为定E级的就不肖说了，绝对是最大的右派，坚定的反GC主义派。他们担心这种强权国家会真的说赖账就赖账，说翻脸就翻脸。

　　如果只是相差一个跨度，大可以舍两头取中间，比如定为C级，相信争论不会有太多，但现在相当两个跨度就麻烦了，定C级，坚持E级的肯定不会赞成，而如果定D级，则坚持B级的肯定也不会同意。难以取得一个大家都认可的看法，争论自然难以调和。

　　“我想坚持定B级的应该更多吧？”叶枫突然问道。

　　勒布雷笑着点了点头：“可以说占上风吧，如果加上一些认为可以定为C级的，坚持苏阿贸易风险偏低的大概占到六成，毕竟E级这个定级有些太过了，连我也不认为风险会有这么高，与苏联人展开贸易已经有三个多年头了，出问题的情况还是不多，当然也就不可能让大部分人认为与苏联人交易的风险会很高。”

　　叶枫沉默了一阵，应该说叶枫一直认为与苏联人交易的风险不会太低，但主要还是因为他知道一些后世历史，他知道朱加什维利稳固政权后，施展了铁腕手段打击了一大批富农和商人阶层，或者说有钱阶层，甚至在1928年后取消了新经济政策，大幅推行国有化，大幅推行集体化，这就是最大的风险。定为E级完全可行，但不应该是现在。

　　现在就定为E级，对苏阿贸易的影响可想而知，只怕一下子会让这个贸易出现大幅缩水，对企业商人固然不利，对于国家又何尝有利。

　　“风险肯定是有的，这从他们大部分企业无力在一个月内尝付哪怕只有数十万的款项就可以看出。加上其国内意识形态，经济制度的根本性不同，就算他们实行新经济政策，也不可能达到与我们的经济制度接轨的可能，毕竟他们的根本理念其实就体现了一个，不允许出现私人富裕阶层，现在看起来没事，未来就难说了。当然现在应该还达不到E级风险的程度。我看定个C级是合适的，算是正常吧。”

　　“C+还是C—，还是正C级，说正常，只有这个正C级才是真正的正常，只怕这同样会引起争议啊！”勒布雷点了点头后笑道。

　　叶枫靠在椅背的，双手交叉考虑了一下，对着勒布雷道：“毕竟他们的政权交接差不多完成了，朱加什维利也算坐稳了位置，他现在急需改善国际社会环境，现在就耍花招的可能性很低，这样，你立即与苏联方面进行联系，我们可以放弃大部分其他限制，但付款期限还是要尽量要求我们国内企业定在三个月内，同时不只是现金，黄金白银矿产，粮食都可以用来交易，价格就按当年度的国际粮食均价结算。这样就可以增强他们的付款能力，级别可以定为C+，但商务部必须跟关注中国一样密切关注苏联国内局势特别是其政治经济政策的变化，一旦有不好的苗头，就要立即调高等级，引起企业商人的注意，尽量规避风险。”

　　勒布雷点了点头，接着又迷惑的道：“以矿产资源和粮食充抵货款以前就一直实行的，但矿产资源还好，但粮食就不难说了，这两年来，随着我们国内及国际上粮食生产供应大好，这个粮食弃抵结算已经较少了，毕竟这些实物价格特别是粮食价格波动厉害，也不一定有多少钱好赚，还要花精力转手，就算苏联人答应，我们国内自己的企业商人怕也不会太过情愿。还不如将这个付款期限再放宽松一些，毕竟说实话，这个限制是有违我们的经济自由政策的。”

　　“自由，自由不是放任，其实我这是为他们自身加强抵抗风险的能力，与苏联人交易利润很高，动心的人不少，我就怕他们一味的在苏联人的利润诱惑下自行延宽付款期限，到时真的出现问题，比如我们刚才说的经济危机时，会出现什么情况，那时要出了问题，虽然看上去是企业个人受了损失，当然也有可能是国有企业，但不管如何，企业个人经济受损，国家能好受吗，最终还不是国家受罪，到时大量本来可以避免的失业人口还不是要国家来解决。来为他们的冒失贪婪买单。”

　　叶枫说到这里，看了勒布雷一眼道：“雅克，我们现在所做的一切都要考虑到未来，哪怕让人诟病我也不担心，以后他们会认识到我们曾给他们带来的好处的，我们需要一个新的开始，该做改变的要改变，该准备的要做准备，该控制的能控制的就要尽量控制，加强企业个人的抗风险能力，也加强这个国家的抗风险能力。所以三个月的付款期限不能再延长，同时对于粮食，可由战略物资储备局会和粮食局统一收购这些弃抵货款的粮食，当然价格不会有提高，实际上就是充当他们的货币兑换结算中转机构了。这样一来，我想他们都会愿意了。”

　　“国家收购，要是这样的话，弄不好苏联人会大肆以粮食弃抵货款了，毕竟他们绝大部分都是国有企业，政府一声令下，没有敢反对的。现在国际粮食供应并不算紧张，我们自己本身也是产粮大国，这粮价要是下跌，我们国家收购这批粮食，若碰到粮价下跌就会有麻烦了。”勒布雷吃惊的道。

　　“不，黄金矿产他们能弃抵的估计这两三年也充抵的差不多了，如果他们愿意用粮食充抵，只要他们愿意，我们就敢收，甚至他们要是愿卖，我们也大可以收购，至于责任……”叶枫抬头对着勒布雷道：“责任我来背！”

　　勒布雷有些吃惊的看着叶枫，如果未来真的发生粮价大跌，损失巨大，还不是等于国家为企业、个人，甚至为苏联人买了单，这个责任可不小，虽然在阿拉斯加弹劾总统比较难，但五年后想要获得连任就难了，除非叶枫不打算连任了。但可能嘛，叶枫可还只有四十一岁，五年后才四十六岁，不可能干一届就退休吧，而且以勒布雷的地位，他也知道，叶枫是不可能只干五年就离开的。

　　“这个责任太大了……”

　　但是勒布雷还没有说完，叶枫就伸手阻止呵呵笑道：“也有可能粮价大涨嘛，也许未来面临的不是责任呢。这个不用争论了，你立即去与苏联人协商，他们同意就没有问题，我们会放宽付款期限，当然风险等级也可以定在C+，甚至这样他们有了更大的尝付能力，这两年定B级也不是不可能。否则若三个月内他们的企业、商人钱也拿不出，连粮食物产也拿不出，这个风险还要说嘛，E级都算轻了，更别说放宽付款期限了。”

　　勒布雷略有些担忧的点了点头离开了叶枫的办公室，也难怪他担忧，苏联人不用说肯定会答应，但到时这么多粮食堆在国家粮库里可怎么办，这两年粮价可真的不怎么样，阿拉斯加本身一年都有近半粮食出口呢。廉价卖了就是亏国家的钱，但不卖，就只能堆在粮库喂老鼠了。

　　叶枫却靠在办公椅内陷入了沉思，半晌才笑着自语：“大量粮食流入阿拉斯加，未来苏联大饥荒的场面会变成什么样子？”


第534章 新的目标？

　　1925年1月6日，阿拉斯加总统叶枫的国会发表国情咨文，在此次国情咨文当中，主要提出了两个极为受人关注的法案，一是实行三年制短期无限制移民政策即从1925年2月1日起至1928年1月31日止，凡是获得阿拉斯加驻各国使领馆，移民官员认可的外国移民从其踏入阿拉斯加国土时起，即正式成为阿拉斯加公民权，阿拉斯加将在社保，田产，就业、生活、学习、语言培训等各方面为新移民提供公民应享的保障。

　　第二个法案则是进一步提高进口关税保护，将钢铁，汽车，近百种主要消费品的进口关税提高到30%甚至50%，并视情况保留再进一步提高的可能。

　　这份国情咨文在第二天即获得通过，同时通过电台，报纸，阿拉商人，阿拉斯加实行三年无限制移民政策法案的事就被有宣扬出去了，不过进一步提高关税的法案却让英法美等国大呼阿拉斯加实行贸易壁垒，称阿拉斯加政府干涉经济自由。

　　但实际上他们也只能说上两句，因为不止阿拉斯加，实际上美国已经两次提高关税，对国内企业进行保护，而对外实行贸易壁垒，即便英法等国也同样如此。对内保护，对外设障，一方面以较低关税向国外进行倾销，抢占市场，争夺国际贸易份额，一方向实行进口高关税保护国内民族工业，且渐有形成风潮之势，只是所有人都不知道，这种情况愈演愈烈最后会导致什么结果。

　　“到目前为止，费城地铁一共开通了三条线路，另有三条在建。总投资已经超过三亿元，起码解决了十万就业人口，当然因此而带动的费城地产，消费，商业拉动也非常可观。”站在号称费城东西关口的切纳河畔，新任费城市长伯纳德·摩尔一边指着切纳河以东摩天大楼林立的新东城，一边指着西岸数十公里外那群绵延数十公里，气势恢复，面积庞大的核心城区道。

　　费城地铁建设是在前任市长，现任商务部长彼得·韦斯勒的主持下开始的，从最开始的开通一条试行线，到他离任，从老城区经最核心的唐山区到塔纳诺河南岸的南城区一号线，从西城区经唐山区到新东城的二号线，以及利利奇区到老城区再到新东城的三号线都已经开通，在建的还有连接北城（科利奇区）到西城的四号线，西城到南城的五号线及南城到新东城的六号线也都已经在去年相继开工，预计三年内都将全部竣工，到时一个环绕全城的地铁网络就将全部建成。

　　在这个项目上，摩尔只是摘前任的桃子，并且他上任后，在调研制定新五年规划时，也并没有进行新的地铁项目投资研究。这倒是让很大一部分目前在地铁项目中受益的费城商人，企业，特别是地产和工程建筑公司代表们颇有些看法。

　　叶枫站在切纳河西岸，顺着摩尔的手指看了看，未发一言。新东城是彼得·韦斯勒任市长期间的另一大成政绩，到目前为止，不过几年时间，新东城已经完全成了费城另一个象征，是一个现代化的象征，如果以前有人说费城的政治，工业气氛重于商业气氛的话，那从新东城开始，这种说法就不存在了。

　　新东城既是现在费城市的政治经济中心，更是全国的商务金融中心，从这里建成起，这里就云集了阿拉斯加至少10%的银行，保险金融公司总部，全国排名前100的工商企业有21家将新总部设在了这里，全球科研实力最强的前30家实验室更有近半集中到了这里，可以说这里就是阿拉斯加目前全国性的CBD，若不是安克雷奇有一个证券交易所，集中了比费城更多的企业总部，更多金融机构的话，新东城的名气可能还会更响亮一些。

　　新东城的快速发展，也导致这个最开始规划只有十余公里的新城迅速扩展，到目前他已经完全将切纳河东岸占据，使得切纳河东岸也成了摩天高楼林立的区域，甚至有逐渐向切纳河西岸扩展的势头，只是切纳河西岸属于原来的东城区，而新东城从建设开始就已经从东城区划出来成为了另一个新城区，他要想跨过切纳河西岸发展，就必须与东城区协作。

　　东城区是费城仅次于南城，北城（科利奇区）的第三大工业区，这里有包括威龙汽车和西北电灯在内的十余家特大型企业，上千家中小型企业，这个工业区定位导致他与新城区无法形成一致的发展规划，虽然这几年切纳河已经建成了三座大桥联系两岸，但两岸的发展却是完全不同，东岸是摩天高楼林立，西岸却是烟囱林立，特别是河岸边，就像是两个极端，东岸繁华无比，西岸河边一带则是杂草从生，污水横流，间接也影响到了东岸的整体环境，而这也是东岸的新城区希望东城区能够有所改变的原因这一，但要改变，就要迁出大量工厂，而工厂是东城区目前的经济支柱。

　　此事犹疑不决，也让东城区经济发展速度放缓，这两年，东城区已经渐渐成了横在东城区和最核心繁华的唐山区中间的一块短板。一个洼地，虽然因为大量实力强劲的工厂存在，他们经济数据仍然非常喜人，但其生活环境，商业环境，现代化程度与唐山区和新城区就像成了两个世界。

　　此时叶枫等人所站在地方就是连接新东城和东城区的第一大桥，往上游还有第二大桥和第三大桥。第二大桥联系的是东城区唯一的商业区和新东城的金融区，那一段要稍好一些，两岸勉强还可以匹配，而第三大桥则是联系老城区和新东城的，虽然老城区受保护限制，无法在建筑现代化上与新东城相比，但其底蕴和商业化成就却比东城区要好得多，与新东城也足以匹配。

　　而这个第一大桥是最早修的，就是地铁一号线经过的地方，而大桥东是新东城的商贸中心，极为繁荣，倒是大桥西真正是杂草从生，河面污水横流，大桥西往前再一公里就是东城区的大工业区，也是阿拉斯加较早的一个工业区，集中了东城区近一半的大型工厂。

　　叶枫捂了捂鼻子，虽然现在还不到夏季，河面上甚至还有浮冰，但仍然有阵阵臭气扑鼻，看到叶枫捂鼻的动作，一旁站着相候的几个东城区官员也有些不好意思。

　　“现在你正做新五年规划的准备，听说这次规划，你没有打算再新建地铁线路？”

　　叶枫却没有马上就这个环境说什么，而是与伯纳德·摩尔说起了地铁交通的建设问题。

　　摩尔点了点头道：“这个还是调研阶段，具体情况还不能确认，但以我这段时间的调研来看，没有必要，等在建的三条地铁线完成，费城的地铁交通已经足够满足能够现阶段费城的发展需要了，甚至二十年内都够了，费城现在也不过两百多万人口，拥有发达的地面交通系统，再加上到时建成的环城地铁网络，我认为已经没有必要再将过多的资金投入这个项目。”

　　叶枫微微点头，想了一下，回头看向身后的交通部长施泰因斯道：“于尔根，除了费城，其他城市的地铁建设情况如何？”

　　施泰因斯显然做过一番功作，闻方马上答道：“截止到去年底，阿拉斯加一共有费城，安克雷奇，蒙特利尔，温尼伯，温哥华，华侨城六座城市已经开通地铁，另有多伦多，朱诺，道森和新西伯利亚已经通过一到两条地铁建设的规划审核。不过已经开通地铁的城市，安克雷奇和费城算是比较多的，费城有三条开通，三条在建，安克雷奇则有两条开通，三条在建，其他开通的城市目前都只有一条，但华侨城，温哥华在建的却都有四条，另外待审核的目前除了费城，每个城市都有三到五条不等。”

　　“按照我们制定的人口百万以上，经济排名全国前十五的标准来看，他们都符合标准，但像伯纳德所说，我不认为大建地铁就是必然，各城还是要根据其交通现状，其人口容量综合考虑，虽然地铁对城市发展的拉动作用不可估量，但一个缺乏市场容量，成日亏损的地铁，本身就是消耗金钱，对于以后的地铁项目审核，你们要从严把关，不能为了工程而建工程。像新西伯利亚，目前人口都不到百万，本身地面交通状况就很发达了，现在还不到建地铁的地步吧。李尚东是有钱，但这种建设可是政府出钱。就算要建，也应该等新西伯利亚城市进一步发展再定。”叶枫皱了皱眉道。

　　施泰因斯马上笑道：“新西伯利亚的情况有些不同，那里的地铁系统采用的是私人投资运营，还真是李尚东出的大头。”

　　叶枫闻言也不由笑道：“看来这个李尚东其志不小，他应该是打算三两年让新西伯利亚成为百万人口大城了。这样倒是没有问题，反正盈亏自负，不过这种大规模工程且成本回收期限较长的项目并非每个城市都会有私人投资，对于政府投资的你们还是要严格审核。这用得可是纳税人的钱，每一个银子用出去，都得对得起纳税人。”

　　目前亚洲省市，城区人口过百万的还只有一个华侨城，其他亚洲主要城市都差不多在二十万到七八十万人口左右，离百万还有差距，不过新西伯利亚本身优势得天独厚，关键是有李尚东这个商界巨头在支撑，随着人口涌入越来越快，其发展也逐渐开始超越其他城市，至去年底，已经超过克里斯诺亚尔斯克，伊尔库茨克直追阿瓦琴，城区人口都达到了八十余万，两三年内破百万以现在的发展速度来看，在新西伯利亚不难办到。有了城区百万人口，一两条地铁线路还是不算多的，亏本的可能性更小，只是地铁的成本回收周期并不是那么快。新西伯利亚估计要不是有李尚东这个大财主，怕也不可能吸引私人投资，超前一步开建。

　　看到施泰因斯点了点头，叶枫便没有再提这个问题了，实际上他与施泰因斯刚才的谈话也就表示了对伯纳德·摩尔在费城停止地铁项目新投入的肯定。

　　叶枫这时慢慢走前两步，直接站到了切纳河岸边，蹲下身子，掏出身上的白手帕，再次倾下半个身子，放手帕沾入了河水当中，过了数秒钟才拿起手帕，这时提起来的白色手帕沾入河水那一截可以很明显的分辨出来，黄中泛黑，简直像一块擦了数年没洗的抹布。

　　叶枫鼻子稍微凑近去一闻，眉头马上就紧皱了起来。慢慢走回来，来到一旁紧张无比的那几个东城区官员的面前，将手帕伸过去道：“你们看一看、闻一闻！”

　　那几个官员额头略有些冒汗了，虽然就那样他们已经闻到了一股让人作呕的恶臭，但总统发话，他们却还是不得不作个样子，凑近了鼻子。

　　“呕！”一个四十来岁的女官员当场就跑到一边按着胸口干呕起来，另两个男性官员也顾不得什么了，一把捂住了鼻子。

　　叶枫却一言不发，又提出那块手帕走到了站在施泰因斯身边的新任环境和资源保护部长，前下魁北克省省长佛瑞德面前。

　　“把这块手帕带回去化验一下，将结果公布出来，我倒要看看，这河里面到底有哪些东西。是哪些工厂排出来的。”

　　佛瑞德是新任的部长，此前这个事情不属他该管，倒也不存在由他承担责任，实际上这一次叶枫之所以来到这里，就是佛瑞德听到东城区和新城区关于切纳河两岸发展引起的嘴皮官司而推动的。虽然叶枫常年住在费城，但毕竟不是费城市的官员，不可能对费城每个角落都这么关注。

　　“总统……总……统，这是我们工作失误，我们马上解决这个事情。”这时来自东城区的那个大腹便便的官员跑过来结巴的道。

　　叶枫横了他一眼，淡淡的道：“陆伯明，如果你可以解决，不会等到现在了，说说吧，这是怎么回事，我记得几年前新东城刚刚建设时我来过一次，这切纳河不是这个样子。”

　　陆伯明就是东城区的区长，当过东城区议员、副区长，五年前当选区长，去年年底他又获得连任，叶枫倒是有些不明白，区长属于市县级官员，完全是民选的，为何他还能在去年底再次高票当选，难道那些东城区民众对这种生活环境还很满意不成。

　　陆伯明抹了一把额头，好半天才咬了咬牙道：“三年前，安德森工业集团在上游建立了化学工业园，并且建立了一家专门生产化学原料的大型工厂，不过这家工厂并没有多少污染，他们建立了非常完善的防污工程系统，但去年，因为他们内部产业调整，这个工业园和工厂他们都卖给了国家石油公司，并将化学工业园扩大，本来我们也很欢迎，可是这个工业园扩大，里面已经不止国家石油公司一家企业，陆续有相当多的其他企业入驻，包括宝生集团的一家大型化肥厂……当然，还有许多中小型配套企业，这些工厂大部分实力有限，防污工程都不到位，我们已经要求他们整治，但……但！”

　　“但是什么？”叶枫皱着眉头道：“既然整治，那这些污水哪里来的？”

　　陆伯明咬了咬牙道：“是国家石油公司，他们以成本太高为由，放弃了原来的防污工程系统，有他们带头，那些中小企业更不愿听从区政府的命令，投入巨资进行防污治污工程。”

　　“国家石油？”叶枫一听勃然变色，国家石油可是阿拉斯加规模最大的国有企业之一，也是最大的石油公司，以他们的能量，东城区政府还真的很难让他们就范。

　　便是新任市长伯纳德·摩尔等人也脸色一变。这样的企业带头污染，可以想像其引起的连锁反应有多大。而他们之所以敢这么干，当然是抱着国有企业老大的心态了。

　　叶枫脸色很不好看，没想到不过二十年，阿拉斯加也开始出现后世天朝那样的麻烦了。作为国有资本，这些人可能天生就有一种高人一等的思想，最重要的是，对于很多国企，不像地方官员，本着经营需要，其领导层的更换没有太多规律，有些国有企业的管理层可能从成立开始就没有更换的，久而久之，也更让这些管理层骄狂。以后世天朝的国企为鉴，只怕问题还不会只有一种。

　　叶枫这时回头对着身边的郝玉周道：“通知国家石油公司的武国鸣到自由宫。我要见他！”

　　叶文德离任，他的秘书韦召文调任公共新闻和信息资讯委员会主任，而叶枫也没有换秘书，直接将郝玉周任命为总统办公厅主任并仍兼自己的第一秘书。他原在国防部的秘书王成远是现役军人，倒是没有调动，现在顺理成章的成了现任国防部长图根的秘书。

　　郝玉周点了点头，叶枫又对着佛瑞德、伯纳德·摩尔及陆伯明道：“不管是谁，最根本的法律必须遵守，环境保护工作我们算是开展的比较早的，没想到居然还有这么严重的事情发生，看来这个问题还没有引起根本的重视。如何处理这件事情，你们三个商量着办吧，三天内我到看到结果，经济发展，不能以牺牲人民的生活环境，不应以牺牲后代的生存环境为代价，这样的发展没有任何好处和意义。”

　　叶枫说完显然没有心思再在这里呆下去了，他倒不怕那个国家石油公司在这里的负责人还敢调皮，伯纳德·摩尔的身份，就算是国家石油公司的董事武国鸣来了，也不算什么。

　　这种事情叶枫也并不需要亲自动手处理，以免给人直接插手地方的印象，再说他已经指出了原则，也就等于给这件事情定了调子，经济发展是不能以牺牲环境为代价的。

　　只是他们不知道，叶枫刚刚坐进车上，仅沉思了片刻就对着郝玉周道：“回去以后通知岑仲庭局长到自由宫。”

　　叶枫回到唐山区的自由宫，岑仲庭还没有来，而国家石油公司总部设在安克雷奇，想要见武国鸣，最快也要几个小时之后，要是武国鸣却了其他省市出差，可能还要更久。

　　不过他召见的两个正主还没来，勒布雷却急急忙忙的冲了进来道：“刚刚收到杨国平电报，孙文在北京逝世。”

　　杨国平是上届国会议员，曾担任过驻俄大使和驻英大使，这一次没有继续参选议员，而是被叶枫任命为新任外交部副部长兼驻中国大使，接替上任运河区总督的何孟祺。

　　“什么，孙文逝世！”叶枫也变了脸色，虽然历史上对于孙文评价不一，但总体上来说还是好评居多，其正面意义更值得重视，便是叶枫虽然对于其领导的党派和南方团休对阿拉斯加百般防备，在国内又显得政治能力极为幼稚有些挠头，但对于孙文这些书生常以百十人发起起义，最终将根深蒂固的清王朝埋入历史尘埃的行为却大为佩服，其在中国革命中的影响力和地位也是绝对不可忽略的。

　　虽然辛亥革命最终只能算是虎头蛇尾，一个好的开始，因为一些错误的决策最终使得革命果实旁落，弄得祖国四分五裂，兵祸连结，战乱横生，但这不能说全是孙文的责任，最起码他一直在努力，其个人对于民主的追求，愿意放弃到手的个人权力的行为叶枫还是很看重的，而这也是孙文以此之后仍然一直被视为祖国革命领袖，享有崇高威望声誉的原因，有着无数人追随的原因。

　　叶枫看了一下办公桌上的日历，3月11日，北京应该是3月12日了，后世被称为祖国国父，革命先行者的孙文逝世，对于祖国以后的政治局势会有着深刻的影响。

　　“马上替我发一份唁电，并委托杨国平代我出席追悼会，慰问他的家属。”

　　勒布雷没有迟疑便点了点头，虽然孙文从没有当过正式的大总统，但毕竟也当过几个月的受国民认同的临时大总统，以叶枫的地位发出唁电也算合适。

　　“孙文的逝世，只怕会产生很大的影响，现在直系实力大损，内部争斗不休，三大势力中，东北军似乎有一家独大的机会。我们是否要做些改变？”

　　叶枫沉默了一阵，对着勒布雷道：“雅克，你认为孙文的逝世会有哪些影响？”

　　“毫无疑问，国民党内部只怕会面临一场风波，开不好就会是一场大争斗，南方团体的未来很难说，好则迎来一个吏强的领导人，坏则因此元气大伤，从此一蹶不振。从大的方面来说，孙文的逝世可能让整个南方团体分崩离析，南北双方的实际均衡可能就此打破。”

　　叶枫点了点头，对于这点其实并不难理解，而事实上也是如此，孙文逝世，国民党内部就此展开了激烈的领导权争夺，最终就是由掌握了军权的蒋大光头获胜，相对来说，蒋大光头虽然在后世多有诟病，但成王败寇，内情如何，其实穿越前生活在红旗之下的叶枫并不敢完全相信。而且不管怎么说，在叶枫看来，就算再有缺点，蒋光头起码比孙文，宋教仁这些书生要强。而历史上孙文死后，蒋光头主持北伐成功也证明了这一点，至少从名义上统一的祖国。

　　“不过雅克，有一点你可能漏算了，孙文的逝世，最大的影响还有可能影响到其党派，甚至整个中国未来的政治路线。”

　　勒布雷愣了一下道：“总统的意思的是未来的新上台的领导人可能推翻孙文制定的联俄联共扶助农工的政策？应该不大可能吧，现在苏联人与国民党可是展开了极为密切的合作，甚至在日本被我们击败后，他们已经与苏联的合作更加紧密了，已经被认为是苏联在中国的代言人，他们的军校和军队都有不少苏联顾问和教官！进行一些小改变有可能，但完全改变这个政治路线不太可能吧，失去苏联的帮助，他们的实力可是要大幅下降的。”

　　叶枫却微笑着摇头：“那就要看谁上台了，而且你当英法美等国乐意看到这个局面吗，换人就可能换思想，任何事情都有可能，而且我实在不认为他们这种合作是一种他们党内都接受的合作，以前不出问题，是因为有孙文个人的威信压制，他这一逝世，就难说了。”

　　“现在英美等国可以看成是直系或皖系的后台，而我们则是被视为奉系的支持者，如果现在南方团体断绝与苏联的合作，谁会支持他们，难道英美愿意支持直系与他们联合，然后统一这个国家？”

　　叶枫沉吟片刻，突然笑道：“不是没有可能，其实……”叶枫这时看了勒布雷一眼道：“雅克，也许你亲自代表我们阿拉斯加去参加孙文的追悼会更好。”

　　“我去？难道？”勒布雷闻言颇有些吃惊的道：“要知道他们对我们一直是最为防备的！”

　　叶枫微笑道：“此一时彼一时，此去你不妨高调一点，与奉系，直系，皖系等主要领导人交流一下，探计一下中国的未来局势，当然不能厚此薄彼，南方政府更要进行一下慰问式交流，不过这个交流对像吧，我建议你可与那个光头多加深一下联系。”

　　虽然叶枫说的不太明白，但勒布雷自然清楚，以勒布雷的身份亲去参加孙文吊唁，规格太高了，这不是看不起孙文，做为阿拉斯加国务卿，这样的追悼，他去个电报就足够了，何况叶枫已经说过要以他的名义发唁电了，现在勒布雷还亲自前去，怕是全球各大国的唯一。

　　所以以这样的规格，勒布雷此去就不能单以吊唁为目的，大可以担心邻国政局变化为由进行一下正式的交流访问，这样，与中国主要派系领导人一一交流就很正常了，那个一直对阿拉斯加戒备的南方政府当然也不可能拒绝。

　　不过对于叶枫让他跟那个光头多加深一下联系，却带有不同的意味，很明显，总统先生似乎有一种找到了最合适代理人的意思。

　　“难道总统先生认为那个人会是最后的胜利者，要知道此人虽然掌握了大部分军权，但其在党内的政治地位只怕都还比不上汪兆铭，陈公博，胡汉民这些人，获胜的可能性并不算高。”

　　叶枫呵呵笑道：“乱世当中，只有掌握枪杆子的人才掌握最大的道理，就算他不能当党主席也无妨，只要军权不旁落，他就是未来南方政府的最大实权派，不找他找谁，找那几个书生？你难道还没看出来，找那些书生还不如支持那些军阀更实际一些。”

　　“奉系怎么办？”勒布雷问道。

　　“奉系不是最好的选择啊！一支没有指导思想的地域性军队成不了大事！我们这所以支持奉系，并非是因为他们是最好的选择，而是因为他们的势力范围所在，使得他成为我们最为实际的选择，但最好的，和最实际的这两个概念不能混为一谈。虽然南方政府一直戒备我们，但有一点我们不可否认，他们始终是相对最具有理想的一群人。有理想的人才有更多成功的希望！”叶枫叹了一口气道。

　　目前阿拉斯加与中国接壤，乘坐飞机前往伯力，再从伯力去北京其实很方便，比去华盛顿，伦敦，巴黎都要方便许多，勒布雷也不用太多准备，不过毕竟是出国访问，之前总要与中国政府取得联系才有前去。但相信中国政府是不可能拒绝这次一看就有着特殊目的访问。

　　勒布雷退出叶枫的办公室，不过两分钟，急匆匆赶来的廉政总局局长岑仲庭便进来了。

　　岑仲廷年纪已经六十有五，但出身黑帮的他，练过一些功夫，身体却是非常好，咋一看，也不过五十岁年纪的人。两眼开合有神，走路更是带有一股逼人的气势，看来当这个局长后，他的气质倒是变化相当大，已经难以看到以前担任外交官时那和内敛形象了。

　　岑仲庭现在可算是阿拉斯加诸多官员闻之色变的人物，甚至有人将他称为藏在暗处的毒蛇了，不知道哪天就会咬上某人。

　　“我还是喜欢你以前的样子，现在这样子，难怪一提起你，那些大小官员都要胆寒了。”

　　岑仲庭呵呵笑道：“胆寒才好，他们胆寒证明我们廉政总局的作用还是体现出来了。”

　　叶枫呵呵笑道：“你们是廉政官员，不是警察，那些官员也不是小混混，其实内敛一点更利于你们工作，弄得下面草木皆兵可会对他们的工作有太多好处，他们诸事戒备，其实也不利于你们的预防监督工作。”

　　虽是叶枫带有一种玩笑的口气，不过岑仲庭还是听出了叶枫的意思，神色立马一变，变戏法似的，神情淡然，坐在那里文质彬彬，除了双眼开合之间不时闪过一丝精光外，似乎完全变成了另一个人，倒是颇有些当外交官时的味道了。

　　“这样好，连我都舒服了许多！可以减少很多人的戒备心嘛！”叶枫连忙笑道。

　　岑仲庭也微微一笑，接着便道：“总统找我何事，是不是要请某人到我们廉政总局喝咖啡了。”

　　自从密市大案后，廉政总局明查暗访，发现了许多问题，也摸出了几条大鱼，但毕竟大案还是不算多，很多案子也用不着总局这样的级别去查办，这些年，下面省市，市县的廉政分支机构早已经运作，需要总局出动的，除非是跨省跨地区大案，或者部级以上的高官才会有可能，严格来说，总局这段时间的工作主要是完善制度，进行内部培训，梳理权责等工作，查办案件的时候倒是真的不多。

　　叶枫突然召见，不用想，估计多半是又有哪条大鱼犯事了。总统今天好像去视察费城市了，难道是费城出了大搂子，算一算，费城市内出了什么问题，用得着总局出动的，也就是那么几位，刚离任不久的现任商务部长韦斯勒及现任市长伯纳德·摩尔，几个副市长甚至如果不是特大型案件都应该用不着总局出动。不过不管是韦斯勒还是摩尔，可都是身份不一般的人，犯案的可能性应该非常低才对。这两个可都是老朋友，真要他们犯事，便岑仲庭都会很揪心。

　　叶枫端起桌上的热茶喝了一口才问道：“你们的查访监督目标此前一直都放在政府官员身上吧，有没有对那些国有企业负责人进行访查？”

　　岑钟庭愣了一下马上道：“这还真的没有，毕竟涉及到企业的多半都会是经济犯罪，内里涉及的内容也会很复杂，此前这方面一般都是内政部的商业犯罪调查局和审计总局在管，我们廉政总局未将他们纳入管辖范围，毕竟廉政总局被规定的就是对政府人员的行为进行监督调查，而这些国有企业领导人身份非常特殊。”

　　叶枫点了点头，沉吟片刻道：“他们是代表国家在管理企业，实际上同样可算是国家公务人员，一样应该比照政府人员纳入廉政单位的管理，国有大型企业归总局负责，省市县属企业也等同平级的政府部门纳入各地廉政分支机构的监督调查范围。”

　　岑仲庭闻言也马上点头道：“其实我也有过这方面的考虑，毕竟像这些人，他们若存在职务犯罪的话，可能涉及金额会比普通官员更多，损失也会更大，不过要监督调查这些人的话，只怕要与审计部门和内政部合作才行。我们也没有太过专业的对商业犯罪调查的专业人才。”

　　“确实有些不好区分这个责权，这样吧，关于相关需要的人才，你大可以去各大学校招收，或者从其他部门借调，而责权，我想只要区分一个根本性的认识，审计总局不算执法部门，他们是查帐，然后通报问题，这些问题也可以通报给你们以便对可能性的职务犯罪进行预防和监督，调查的是职务犯罪，看看此人有没有贪污受贿，挪用公款以权谋私等人，至于中途若发现其他问题，你们也可以找审计总局合作，若发现有商业犯罪行为也可以与内政部通报，这应该不存在什么冲突，毕竟各人针对的调查目地不一样。”

　　岑仲庭点了点头道：“那需要通过法律明晰一下责任才好动手，因为对于企业领导层来说，他们很大可能将一些职务犯罪所得通过正常的商务行为洗白，而我们在调查时是必须有他们职务犯罪的部分证据才能动手。像这种情况，我们就很难肯定最后能否查出问题来，会查出什么问题来。”

　　“这个没有问题，你们可与审计总局，内政部就此协商，制定出一个具体的提案出来，我会说服国会予以通过的，不过现在有一个相关的工作需要你马上去办？”

　　岑仲庭马上坐正身子跃跃欲试的道：“是谁？”

　　岑仲庭此时已经知道，要调查的对像是某一个胆大包天的企业领导人，而不是他的老朋友韦斯勒和摩尔，那还担心什么。

　　“国家石油！今日我去切纳河视察，触目惊心啊，一条好好的河流搞得是臭气熏天，费城市和东城区称这是国家石油设在那里的工厂和园区带头放弃治污防污工程导致的。”

　　“这个，总统，这种事情好像跟我们不搭界啊，环保部和地方政府才是正管，嗯，难道总统怀疑这里面有高层官员涉入其中。”

　　叶枫摇了摇头道：“这个很难说，但这种事情可称胆大包天，我们早十余年就有了环保部门和法律，国家石油做为国有企业龙头，却无视法律，我不相信一点问题没有，该管政府也好，企业也好，至少表明其中出了一些什么问题，而职务犯罪是很有可能的。”

　　“但是这个可能性并不足以让我们展开正式的调查，除非总统你授权。”

　　“这个授权不可能，不能擅自开这种先例，这会让人人自危，影响工作的，不过我已经让环保部长佛瑞德，及费城，东城区政府介入此事，如果真有问题，很可能打草惊蛇，我现在怀疑费城或东城区政府内部甚至国家石油的高层有人牵连，国家石油的领导层许多人从成立开始到现在都没有更换过了，廉政总局不是还有一个预防职能吗，这就允许你们参与这个调查当中，虽然你们现在不能主导这个调查，但只要从这个污染事件中撬开了口子，不管涉及当地政府还是国家石油，你们都能光明正大的调查了。”

　　岑仲庭点了点头，看上去虽然只是一次违法污染事件，但如此胆大包天，本身就体现了不好的苗头，以岑仲庭的直觉都知道这里面肯定有问题，再说国家石油成立二十年了，领导层多数都没更变，且以企业的身份，也便于他们获取非法所得，产生职务犯罪的可能是相当高的，比一般的政府官员的可能性还要高得多。

　　“那个将企业纳入监督调查的法案也要抓紧，其实这一次我就是要你们敲山震虎，若这次能从国家石油发现一些大问题，也利于这个法案获得国会通过，以前因为这些企业关系国计民生，一切把经营效益放在第一位，领导人的更换很谨慎，也不可能对他们进行彻头彻尾的大规模调查，怕影响企业的运营，但显然对于这种独立王国式的发展我们也不可掉以轻心。再放任下去，问题会很多，就算效益显著为国家赚了大量利税，但同时国家资金流入个人腰包甚至被倒卖给外国的却可能更多。”


第535章 波斯湾

　　叶枫真正见到武国鸣已经是将近一个月之后，风尘仆仆似乎都没来得梳洗的样子有如乞丐，让叶枫都有些吃惊。

　　武国鸣是国家石油公司的创始人之一，但他并非是国家石油的首任董事长，甚至初创时他都不是董事会成员。虽然大多数国有企业的领导人更换都不频繁，但小幅调动调整还是很正常的，像国家石油，武国鸣已经是第三任董事长，不过整个董事会十三人，却有超过七人是从国家石油建立开始就存在的，只是经过这么多年，这些人地位有升有降，各自负责的区域或事务有些变化罢了。

　　“我听说你去了叙利亚，不过看你这个样子，倒像在外面流浪了几个月啊！”叶枫看到武国鸣的样子也不由笑了起来。

　　虽然担心国家石油的领导层出了一些问题，但还没有完全证实的情况下，叶枫宁愿选择不相信，武国鸣也是他的老部下了，以前的地位不算高，他是跟王永胜一批从江南制造厂过来的，当时只是一个学徒，直到建国前他还是飞龙公司的一个普通工程师。

　　直到国家石油建立，他从飞龙公司抽调出来，随着国家石油从无到有并逐步壮大，地位才一步步上升，从最开始的库克湾油田钻井总工程师，到工程部门总负责人，再到副总裁，总裁，最后到两年前被任命为董事长，他光了将近十五年时间，算起来上升算是比较快了，是目前有数几个享受正部级待遇的国有企业最高领导人。

　　“总统，我还真是流浪了几个月赶回来的，而且是跋涉在沙漠之中，若不是接到你的紧急召见令，可能三五个月我都不打算回来。”武国鸣接过叶枫扔过来的香烟，点上火狠狠的吸了一口道。

　　叶枫听了倒是很有兴趣，倾前身子道：“怎么，在叙利亚有大发现？”

　　“不是叙利亚，从目前的情况来看，叙利亚油气资源不算丰富。连库克湾都比不上，我这次去了内志！”

　　“内志？伊本·沙特？”

　　内志其实就是后世沙特阿拉伯的一部分，也是后世沙特王国的起家之地，基本上位于后世沙特阿拉伯中部，阿拉伯半岛中央一带，不过现在的内志，经过后世沙特开国君王伊本·沙特这几年的扩张，已经拿下了波斯湾出海口和首都利雅得，并正在攻击北部的锡尔汉河谷。叶枫还知道几年之后，这个伊本·沙特还会攻击西南部的阿西尔，靠红海岸一带的吉达，麦加，麦地那等汉志地区，最终完成统一大业，建立沙特阿拉伯王国。

　　武国鸣颇有些兴奋的点了点头道：“是的，这次随我前往的公司堪探部门专家经过大致考察，就可以确定，在伊本·沙特控制区特别是波斯湾沿岸可能有大量油气资源蕴藏，甚至可能远超我国的艾伯塔地区。”

　　“你们在波斯湾有发现，真的？拿下了多少？”叶枫不由大喜，他当然知道波斯湾蕴藏的石油有多么惊人，但现在那一带全是英国人的势力范围，叶枫现在轻易不想找麻烦，但现在武国鸣一说起，他倒是记起了，虽然沙特王国还没建立，但后世沙特油藏最丰富的波斯湾地区正是这几年纳入了伊本·沙特的内志地区。这个时候动手其实正是最佳时候。记得历史上沙特统一后，美国人可是立即与沙特达成了油藏堪探开采权，获得了这个油气宝盆的最大分额，现在动手，无疑面对的对手将会少了许多。

　　武国鸣这里却有些遗憾的道：“可惜那个伊本·沙特似乎并不太愿意与我们合作，导致我们无法进行确切的堪探，至于说拿下多少，更是无从谈起，若不是总统紧急召见，我会一直呆在那里，想办法达到目的。”

　　叶枫闻言靠在办公椅上听了武国鸣的话倒也不意外，这个伊本·沙特可不是省油的灯，极为精明，否则何以成为开国君主，并且让他的家族在后世昌盛无比，成为全球最富有最庞大，地位最稳固的王室。

　　如果这么容易就让国家石油达到目的，那也太小看伊本·沙特了，要知道现在的国家石油可是全球属一属二的大型石油公司，一旦表示要拿下其所属的波斯湾沿岸的油气勘探开采权，那无疑就表示了那里是有着极大价值的。只要是个聪明人都知道不能轻易放手。

　　“你们已经正式谈过没有，他们提出了什么要求？”叶枫问道。

　　武国鸣点了点头道：“谈过两次，初次态度很强硬，摆出根本不愿意将那里交给我们的意思，但第二次，我回叙利亚，找到了李帅帮忙，带着李帅的亲笔信直接见到了伊本·沙特，伊本·沙特倒是没有一口拒绝，但他提出了共同开发，并且他们不出钱，只以权益要求七成利益的分配方式，这怎么可能，油气行业利润虽然不错，但那里目前到底蕴藏几何还是未知数，倘若我们投入大笔资金堪探，最后却没有超出寻常的收获，那就是很大的损失了。莫说我们只拿三成，便是五成也抵不上损失。”

　　叶枫点了点头，实际上在开始，就等于撒网式的堪探，在还没有大发现的时候，其勘探风险是很高的，有些看上去蕴藏量可能极为丰富的地方也有可能最后空欢喜一场，而这种堪探成本又是极为高昂的，这种风险就不能不考虑了，以普通观点来看，如果是共同开发，五五分倒还算正常，就算亏了，也属于正常的投资亏损风险，但伊本一毛钱不出，光出让这个堪探权还要占七成收益那肯定不行。虽然叶枫知道如果全部拿下后世沙特波斯湾沿岸的油气勘探开采权，就算三成也能赚翻，但能多赚自然不能放过。

　　“漫天要价，坐地还钱嘛，既然他们没有一口拒绝就有机会，而且我知道这个伊本·沙特的野心不小，他想统一阿拉伯半岛，而这势必可能与英国及当地的比如哈希姆和拉希德这样的大家族发生冲突，形势很乱，但对我们来说却有着乱中取利的机会，我考虑一下……”

　　叶枫说到这里，突然手指敲着桌面沉思起来。

　　好半晌突然抬头看着武国鸣道：“听说你去西亚已经有半年了吧，那里的情况你应该很熟悉了，伊拉克王国和外约旦的情况如何？”

　　伊拉克就是英国控制的美索不达米亚平原势力范围，巴黎和会后这里成为英国的委任统治地，不过1921前这里就宣布独立成立了伊拉克王国，但仍然没有彻底摆脱英国人控制，至于外约旦，现在还是英国人事实上的殖民地。这两地中间有一部分成了阿拉斯加控制的叙利亚与阿拉伯半岛的拉希德家族控制的锡尔汉河谷的障碍，若能打通这里，就能介入沙特的统一，给伊本制造麻烦，再以此获得收益。

　　“以我半年来的观察来看，其实在阿拉伯地区，没有哪个国家可以说真正能够完全控制的滴水不漏的，包括我们的叙利亚领地，所以真要想渗透，都有可能，这里的伊斯兰家族势力是非常强大的，像科威特的萨巴赫，还有内志的伊本家族，汉志的哈希姆，半岛北部的拉希德都是势力极强的老牌家族。他们各有控制区，各有武装，也各有支持者，但这些支持者也是在随时变化的，这里面就提供了许多机会。”

　　叶枫闻言微微点头，考虑了一下又摇头道：“但是毫无疑问，这里多数家族其实都离不开英国人的影响，特别是阿拉伯半岛，汉志的哈希姆家族，甚至北部的拉希德家族都与英国人有很深的联系，反倒是这个伊本·沙特与英国人的联系还要少一些，不过好像美国人对他有了兴趣。”

　　说起美国人，武国鸣马上道：“是的，我之所有想尽快达到目的，就是因为我们有了对手，美国的石油公司也盯上了伊本·沙特控制的波斯湾地区，甚至还盯上了他控制的内陆地区。”

　　“相比英国人，美国人，我们没有优势，在阿拉伯的影响力，英国人不是我们可比的，但我们在叙利亚的控制，同时也让伊本·沙特有了警惕，又反倒不像美国人那样更容易取得伊本·沙特的信任，看来想要在这里有一番作为，弄不好就要闹点风雨出来了。”叶枫沉思片刻，叹了一口气道。

　　叶枫说到这里，突然伸手阻止了武国鸣继续说话，而是拿起了办公桌上的内线电话，等电话接通说了一句：“玉周，通知国防部图帅，国土部方部长，中情局史密斯局长半个小时后到自由宫开个小会。让史密斯局长带好关于西亚特别是阿拉伯半岛及苏伊士运河一带的情报资料。”

　　放下电话之后，叶枫没有再就这个问题说下去，武国鸣知道半个小时后，这些大佬会就这个问题进行高层次的磋商。

　　这时叶枫突然脸色变得有些严肃，看着武国鸣道：“国鸣，你知道我因何事要紧急召见你吗？”

　　武国鸣点了点头，虽然他当时远在西亚，但与安克雷奇总部自然一直保持联系，关于叶枫到切纳河视察后突然要召见自己的原因，虽然当时不清楚，便随后东城区化学工业园被整体封停这么大的事情，他自然马上就知道了，也知道了其中原由。

　　“总统，此事我有责任，这个化学工业园是去年初安德森工业集团为了筹集并购日本企业的资金转让给我们的，这个工业园当时的效益并不算好，主要就是成本太高，加上化学工业并非安德森集团的主业，所以经营上也并不算太重视，我们接手后进行了一系列改造，但因为原料需要外运的关系，成本还是没有降下来，后来我去了西亚，没想到董事会居然同意了刘全清简化防污治污系统以节约成本的决定，导致整个切纳河下游遭到严重污染，此事我愿承担全部责任。”

　　刘全清就是国家石油公司在东城区化学工业园的总负责人，并兼任国家石油化学公司总经理，虽然不是董事会成员，但也算是国家石油的高层之一，这个污染事件经过这一个月的调查，事实基本已经清楚了，国家石油董事会，经理层，以及费城市，东城区都有人涉及其中，不过并不算严重，因为国家石油的牌子大，对地方政府的官员并不算多么看重，也只有费城环保部门及东城区的几个少数主管官员收了些礼金，对此事睁一只眼闭一只眼罢了。甚至不说廉政总局，连廉政总局费城支局的级别都够不上，基本上由东城区分局就把此事涉案官员摆平了。

　　只有刘全清本人被查出一些职务犯罪，动用了费城支局出手，而国家石油董事会，经理层虽有人涉入，但关于是否有更严重的职务犯罪，才有待进一步调查，至少目前还没有查出什么职务犯罪，顶多可算是为违背国家环保相关法律等不属廉政局部门管辖的错误。为此国家石油公司被环保部下达了一份高达七十万阿元的高额罚款。

　　“责任你肯定是有的！”叶枫严肃的道：“虽然此次事件经过查明，污染切纳河的污染源主要不是你们的化工厂，但这个化学工业园是你们国家石油公司的产业，而且你们的化工厂擅自违规简化防污治污程序，不单使得仍有少部分污水和污染源排入切纳河，更重要的是带来了很不好的影响，因为你们擅自违规，工业园内的众多其他经济实力还远不如你们的企业有样学样，甚至很多中小工厂连基本的防污保障也没有，而因为你们这个国有企业带头，也导致地方政府部门增加了治理监督难度，最终使个切纳河差点一年之内就成为一条黑河臭河，幸好发现还算早，否则沿岸数十万居民的身体健康，居住生活环境都会遭到严重严胁。虽然事实证明此事与你关系不大，但领导缺失责任是毫无疑问的，至于最终如何处理，还要等此事完全调查完毕才能确认，你也要做好调离的心理准备。”

　　武国鸣很是惭愧的低下了头，不过听说自己可能被因此调离，马上抬起了头，有些不甘心的道：“总统，我愿意承担一切责任，但总统可否听我分辨几句，非是推托责任，而是造成这种局面，有着深层次的原因，若不解决，以后出问题的只怕不会只有我们国家石油，也可能不会只有这一次。”

　　叶枫淡淡的点了点头道：“你说吧，关于环保责任处罚向来严厉，不严厉，不足以引起大家足够重视，但如果你能说服我，那可以让你只接受行政罚，不需调离职位。”

　　武国鸣点头马上道：“总统应该知道我们国家石油公司自成立时卢，董事会和经理层都经过很多次调整了，但多是个别岗位和负责事务的微调，在本质上基本上的权力层与刚成立时几乎没有变化，董事会十三名成员，却有超过半数从最开始就是董事会成员，虽然这七人目前职务最高者也只是常务副总裁，但董事会本身是一个权力决策机构，不管他们其他职务有何变化，在事实上他们的权力影响从公司建立开始到现在已经可称根深蒂因，影响到公司每一个角落，而且随着时间日久，这七人在很多问题上开始结合成团，为小团体，为个人利益甚至不惜牺牲公司全体利益的现象极为常见，但他们占多数，很多时候，我们根本无法阻止，像这次的污染事件，总统先生可能并不知道，工业园内除公司全资所属的那家化工厂和宝生集团的化肥厂，其他数十家企业中有很多都是他们个人投资的或者以亲属名义投资控制的。”

　　“有这种事？”叶枫闻言坐正身子，紧皱着眉头盯着武国鸣道：“你是说，董事会之所以最后同意刘全清的简化防污治污系统，就是他们准备依仗国家石油这个大牌子，为他们的个人企业节约成本当挡箭牌？那么这种事情从什么时候开始的，为何此前从没有这方面的问题反应过来。”

　　武国鸣这时有些惭愧的道：“以前我也不知道，应该说以前这种事情并没有出现直接的大问题，就算有个人投资，也没有出现大规模违法违规行为，毕竟我们阿拉斯加没有法律规定官员或国企领导人或家属不能有自己的投资。发生这次事件之后，经过调查那些入园企业的来历我才想明白，而且内里还有什么情况，我并不太清楚，因为我当时人在波斯湾，是我电令公司内部调查才知道的，只调查出这些企业的名称及所属人，内里是否还有其他勾结，我刚回来，还没有仔细调查。”

　　官商，官商，既官又商，果然出现问题了，不只可能有官商勾结，在阿拉斯加，因为制度的原因，很多官员本身就是家资丰厚，所以官商本身就可为一体，甚至比后世的天朝更难以区分防治。

　　而很明显，通过武国鸣的话，叶枫心里不得不感到忧虑了，国有企业本身其实就是典型的官商，一些像国家石油这样的特大型国企，甚至都不需要与官员勾结，光靠他们自己这块大牌子，就能谋取许多私利。

　　廉政总局现在的参与性调查中，武国鸣目前还没有多少牵涉，他敢说出来，也可以证明，他应该没有牵涉进这个事情，但阿拉斯加有多少国企，还有多少省市属企业，还有多少分支机构，若是从最高领导人开始就参与其中，上梁不正下梁歪，岂非更严重，那内里谋取私利的人有多少，其中给国家造成的损失又有多少？

　　这一刻，叶枫不免又有些怀疑自己当初力主国家应该建立控制一些关系国计民生的大型企业到底是对是错了。这等于为阿拉斯加造就了一批庞大的官商阶层。

　　虽有离任审计等多种监督方式，但像刚才武国鸣所说，一些国企管理层用亲戚朋友名义开办自己的私人企业，再从国企当中接受私单，甚至从国企当中谋取高额利益如何区分，是犯罪，还是正常的商务往来。再延伸开来，那些地方官员是否也可以通过权利使一部分省市属企业暗示将一些订单甚至以高于普通价格的订单交给亲戚朋友甚至自己暗自开办的企业以谋取私利呢。

　　可能，大有可能啊，叶枫脑子里轰轰作响，这一刻，他甚至有些怀疑，当初为阿拉斯加设计这种所谓的政治制度到底是对是错。

　　但如果这种制度不行，那何种制度才行，这种制度是西方国家最普遍的，阿拉斯加会发生这种事情，那其他国家难道不会吗，就算是美国，虽然没有多少国有企业，但他们的政府官员很多不是同样出自私企财团？他们同样便于谋取私利啊，甚至美国本身就被称为财团政治，政府本身就是为财团服务的，谋取私利应该很正常吧。假如说这种制度不合适，那实行苏联的那种制度就合适吗，当然也不合适，这种制度其实更难杜绝贪污受贿，为个人谋取私利的可能，像现在的国企制度不就是教训嘛。叶枫正为此头疼呢，当然不可能实行更进一步的全国企化。

　　到底哪种制度才是合适的？叶枫突然甩了甩头，这种事情就算到了二十一世纪也还没有解决，哪个国家没有这种现象，也许是自己想的太过严重了，哪种制度最合适就用哪一种，采用利多弊少的，不完善的完善就是，水至清则无鱼，这种事也许永远都不可能杜绝，那自然是选择最有利的一种。

　　是的，最关键的就是尽量减少漏洞，堵上漏洞，完善制度，像现在的国企问题自己不正是让廉政总局，内政部，审计总局商讨提案吗，不过现在看来，对于国企内部人员的任免调动及与私企方面的关系必须要梳理一下。但也不可能直接发布一条官员、国企领导人亲属不得经商这样有同儿戏的法律。必须采用其他更合理一些的方案。

　　不说什么不允许官员亲属经商这样的法律如果出台会给现在的阿拉斯加经济造成什么打击，在事实上来说，这种后世在天朝堂而皇之出现的法律也真正儿戏，完全就是糊弄平民百姓的。看看后世的天朝，这条法律出台后，有多少公司突然出现了无数顾问，有多少公司的投资人变成了某官员的朋友。这只会让无数的无法收税的灰色收入进一步增加，还不如让这些太子爷啥的直接经商来的好，至少这税不管多少总要收上那么一点，影响总要注意那么一点，毕竟站在台面上无数人盯着呢，但这条法律出来，这些人全成了隐在幕后的大鱼，在水里怎么游，游到哪个湖里更让人无法干涉监督了。

　　叶枫正自沉思，办公室的门敲响，叶枫抬腕看了看表，放下眼前这个还需要多番理清头绪的问题站起来对武国鸣道：“去开个小会，你也来吧。”

　　武国鸣点头起身跟在叶枫身后进入了办公室旁边的小会议室，虽然总统没有对他所提的问题发表直接看法，但武国鸣看刚才总统的神情，就知道这引起了总统的高度关注，也知道了他的难处，再说现在让他参加这个很明显是关于阿拉伯半岛油气能源的小会，他就知道自己被调离国家石油公司董事长职位的可能性应该很小了。

　　小会议室内，已经坐下来的国防部长图根，国土资源部长兼国家能源局长方竞山，中情局长史密斯凑在一起窃窃私语，估计是在猜测此次会议的内容。

　　看到叶枫进来，三人连忙坐正了身子，同时看向叶枫身边的国家石油公司董事长武国鸣，再联想要求史密斯带来的那些情报资料，图根三人同时互相看了一眼，似乎有些明白了此次会议的内容是什么。

　　这是一个只能容纳十余人开会的小型会议室，但面积其实不小，足有三十来个平方，中央摆着一张圆形的会议桌，往往在这里召开的会议也被称为圆桌会议。

　　这种会议桌没有多少坐位排列规矩，往往总统会坐在面对大门的那个位置，这个位置也就成了事实上的主位。

　　叶枫坐了那个主任，早一步来到的图根，方竞山，史密斯都坐在了叶枫右侧，最后一个进来的武国鸣只好一个人紧挨着叶枫左侧坐下来。

　　“今天这个会主要是商讨了解一下情况，这样吧，国鸣，你先说说。”

　　武国鸣点了点头，将自己在阿拉伯半岛的发现和一些知道的情况说了一遍，图根三人这下彻底明白了叶枫要商讨什么事情了。不只是关于油气资源投资，弄不好在这里还会弄出一些政治，外交甚至军事事务，若不是国务卿兼外交部长勒布雷去了中国未归，这个会议肯定也需要他参加。

　　“总统是否打算以国家力量强力介入这一区域？”图根表情比较严肃，从事实上来说，这是一个堪比巴尔干地区的火药桶，纯商务介入还好，一旦真的以国家姿态进入，擦枪走火是很难免的。

　　叶枫微微一笑道：“那要看到底有多少利益可言，有多少把握可言，所以必须要先将情况了解清楚，老方，你们国土部和能源局在那边好像也有动作吧，有没有什么特别的发现。”

　　方竞山马上道：“我们与国家石油不同，毕竟是政府部门，所以不好跨出国界，我们在那边的一些堪探项目都集中在叙利亚领地内部，不过我们与伊拉克王国政府倒是建立了一些联系，他们也想拉我们进去与英国人对抗以争取利益，不过这事关系重大，我们双方都很谨慎，目前仅在资源堪探方面与他们有一些合作，波斯湾一线是英国人的势力范围，所以这里我们不可能有什么发现，倒是在伊拉克北部的基尔库克一带有大发现，国土部地质堪探局的一支队伍发回报告，称基尔库克到摩苏尔一带整个美索不达米亚平原可能蕴含着堪比我们艾伯塔省储量的石油，甚至可能更多。不过我们是受邀给伊拉克人提供堪探帮助，虽有发现，却不好拿到手里，我建议国内的石油公司可以与伊拉克人展开正式的商务合作。”

　　“这个商务合作不好做啊，在这里还比不上与伊本·沙特的合作，毕竟伊拉克虽然独立，却军事外交政治等绝大部分权利都还掌握在英国人手里，我们的势力进入这里，是会引起英国人警惕和抗拒的。擦枪走火的可能性会更高。”图根摇头道。

　　叶枫却马上问了一句：“这个发现你们应该还没有告诉伊拉克人吧？”

　　方竞山马上摇头：“当然不能告诉他们，一旦告诉他们，只怕就没有我们的份了，英国人不靠主场优势抢走才怪。”

　　“那就更没有商务合作的可能了，因为我们的企业一旦与伊拉克方面谈起这里的合作，英国人不可能会不知道，伊拉克人也肯定会在中间借机抬价。最后我们到手的可能性仍然不高，最后只怕作嫁衣裳了。还不如集中精力搞定那个伊本·沙特的机会高得多。”史密斯也马上道。

　　“杰斐逊，我要你带的资料带了吗，说说那里的情况，包括阿拉伯半岛内外及整个波斯湾地区的政治经济及军事布署情报。”叶枫看着史密斯道。

　　史密斯点头从公文包里掏了早已经准备的情报资料，摊开来道：“先说政治情况吧，可以用一个字概括，乱中有序，但危机四伏，说乱和危机四伏，是因为这里本身矛盾多且复杂，甚至一点点小事都可以弄出一个大问题来，说有序，则是因为这里的势力范围基本上都早已经瓜分，巴勒斯坦到红海沿岸往西到苏伊士运河以西都是英国人的地盘，而波斯湾一线，虽然伊朗和伊拉克都算是独立国家，但只能算是半独立，特别是波斯湾沿岸更是全被英国人控制，像伊拉克巴士拉省的科威特实际上完全就是一个受英国控制的殖民地，跟伊拉克更像两个国家，伊朗的阿瓦士，阿巴丹到波斯湾中的一些岛屿也完成是由英军驻守，更像是伊朗国内的独立王国，就像中国国内的那些租界一样。波斯湾西岸的卡塔尔，酋长国等直到阿拉伯海沿岸的阿曼，亚丁也同样是英国人的老牌势力范围，不是保护国就是殖民地，比在外约旦，伊拉克的控制力还要强。可以说整个阿拉伯地区，除了我们控制的叙利亚地区，就只有伊本·沙特控制的内志及也门北部的一小块算是独立区域，但实际上也多受英国人影响，只是没有那些保护国，殖民地的影响那么大而己。”

　　“其实就是一句话，整个阿拉伯和波斯湾地区除了叙利亚都是英国人的地盘，要在这里取得利益，不管是政治，经济还是军事，英国人就是绕不过去的一道槛。是这个意思，对吧！”叶枫点头说道。

　　“是的，不过也不是完全没有机会，我刚才说的危机四伏，其实也是一种漏洞，一种对我们而言可能的机会，但如何利用很难把握，比如伊本·沙特，北也门，还有半独立的伊拉克，伊朗，还有哈希姆，拉希德，萨巴赫这些野心勃勃的大家族，这都是机会，毕竟英国人多一个对手，对他们而言，他们就能从中游走，得到最大的利益。但同时对我们而言，这是机会，也是危机，假若我们插手，最终的结果就要看英国人底线和承受能力了，很可能因此爆发一场严重的政治军事冲突。”

　　“依我看，以英国人的高傲，他们是不会容许我们把手伸入这里的，若只是一两个纯粹的商务竞争可能还不会出现太大的问题，若呈集群式进入或者大规模的商务项目，我甚至敢肯定，最终的结果，弄不好就会是一场英阿冲突，甚至发生战争！”图根表情非常严肃的说道。

　　图根此话，便是武国鸣也无奈的点了点头，他去了阿拉伯半岛半年，对那里的情况当然也很熟悉了，英国人在那里的影响简直无孔不入，虽然那里看上去非常贫瘠，但毫无疑问，那里的战略地位之重要不言而喻，英国人不可能轻易放弃，特别是这些年来，在波斯湾等地区陆续有一些石油发现，这对于石油资源比较贫乏的英国而言，可能导致其对阿拉伯地区的重视进一步提高。更加不可能放弃了。阿拉斯加拿到叙利亚是战争时英法无奈抛出来的筹码，只怕英国人想赶走阿拉斯加人还来不及，肯定不会容许阿拉斯加再把长伸长捞过界。

　　叶枫却没有什么表示，看着史密斯道：“经济方面不需多说，阿拉伯社会的政治，宗教组织方式及他们地质情况，决定了这里的经济状态，总体来说，这里还是比较落后原始的社会组织形式，经济方面也极为单一。除了可能的矿产石油资源和地理位置而产生的商贸中转利润，其他的没有多少利益可言。那么杰斐逊，英国人在那里军事力量如何。假如，我是说假如，我们打定主意插手进去，最终引起军事冲突，我们胜算有多少。”

　　叶枫虽然说的是假如，但图根等人却隐隐感觉到，总统似乎真正打定了主意，难道波斯湾的石油吸引力真有这么大，说实在的，如果没有石油，不管是图根，还是方竞山这些人都不太愿意插手到那里，只怕耗费的精力财力还要远大于收入。

　　史密斯也略有些吃惊，愣了一下才道：“英国人自俄国战争和土耳其战争后现在在阿拉伯地区的总兵力其实不算太多，虽然占据的地盘很大，但总兵力可能还比不上我们驻扎在东地中海的总兵力，总数约在十五万人左右，主要布置在苏伊士运河及红海两岸，加上埃及驻军也不过六万人不到，另一个就是波斯湾地区，约在五万人左右，另外伊拉克北部还有数万驻军。巴勒斯坦及外约旦也有数万军队，这两支军队主要是监视我们的叙利亚驻军。不过虽然英军兵力不多，但英国人在这里经营时间较久，有许多代理人，若算上可能的阿拉伯仆从军，则很难计算了，要知道阿拉伯人有时候可称全民皆兵。只要英国人有这么多武器提供。”

　　“这个其实倒是不需担心，若英阿两国真的在阿拉伯大战一场，你当英国人真的会放心使用这些仆从军？那只会给他们自己找麻烦，就算打赢我们，他们只怕也不可能在阿拉伯呆下去了，所以如果真的打起来，最有可能的就是他们再组织绝对不会超过十万的，且与他们结合的最为紧密的阿拉伯人士兵，也就是说我们真正的对手，绝对不会超过二十五万人。”叶枫摇头道。

　　图根看着叶枫道：“但是总统，不要忘记了，英国人调兵却比我们方便百倍，从东面，他们可从印度调大批兵力，印度兵现在简直成了英国人的铁杆仆从，没有哪次战争没有大量使用印度仆从军的，西面则可从埃及，苏丹，肯尼亚调兵。从海上他们还可以从马来半岛从澳洲、新西兰，从非洲南端的南非等地调兵，他们真要铁心与我们大打一场，我们面对的可能就是数十万，甚至百万的大军，而一旦他们封锁地中海通道和红海波斯湾通道，我们有败无胜，且会将好不容易夺取的东地中海地区丢失。”

　　叶枫闻言呵呵笑道：“杰夫，你是纯从军事角度考虑的，如果这样考虑，我们当然不可能在那里打赢他们，但战争真正发生，要考虑的可不简单的只是兵力对比，阿拉伯当地人的可能反应，其他殖民地的反应，英国目前的经济状况等等都有可能成为这场战争需要重点考虑的问题，而对他们来说，其实看似调兵很容易，但也是最难的，一旦与我们这样的大国开战，一战过后正在勉力恢复的英国人可能会经济崩溃，而且大规模调仆从军，可能引发殖民地反抗浪潮，不调仆从军的话只调他们自己的军队，则毫无疑问，没有了英军镇压，那些殖民地同样不见得会再听话了，而且他们也必须防备我们趁机动摇他们在各殖民地的统治。大量的远超本土面积和人口的殖民地是他们的后盾，但同时也是他们的拖累啊，殖民地就是殖民地，这是绝对不能等同自己的军队，自己的本土实力来计算的，哪怕他们最铁杆的奴才国度印度，也并非平静无波，反抗英国殖民统治的运动从没有中断过。”


第536章 又见改革

　　叶枫的分析，让图根和史密斯等人都沉默下来了，战争不会轻易开启，不管是阿拉斯加还是英国，但从叶枫的话里面却可以听出，叶枫似乎是下定了决心，哪怕战争真的发生，为了波斯湾，为了阿拉伯的能源他也不惜一战。

　　图根不知道叶枫为何会仅凭武国鸣的一个地质发现就下定这样的决心，在他看来这有些太过草率了。若最后证实这里的油气资源并没有表面上那么丰富，那这里还有什么？仅仅是战略地位就能总统下定决心打上一仗，然后每年花上数千万上亿的开支来维持在这里的统治？

　　“总统，我建议还是以商务活动渗透为主，一开始，并不宜大规模以国家姿态介入！”图根并郑重的道。

　　叶枫呵呵笑道：“当然，战争只是最后的手段，而且我们也不可能如此轻率的主动挑起战争，不过商务活动的最后，就有可能触及英国人的底线，所以准备我们是必须要做。”

　　叶枫这时起身走到侧墙上悬挂的世界地图面前，手指着波斯湾一带道：“我知道你们的忧虑，仅凭地质发现，并不能证明这里就一定会有绝大的利益，但我却要说，这里可能会是一个超越全球油气总藏的真正宝盆，虽然我们国内的石油资源非常丰富，但你们看看，国土部指明摩苏尔到基尔库克一带的油气藏量可能要超过我们的艾伯塔省，而国鸣在波斯湾西岸的考察也指明这里可能蕴藏远超艾伯塔的油气资源，还有我们要注意，这些考察最后空欢喜一场的可能性很低，你们发现没有，英国人早几年就在摩苏尔发现了大油田，在萨巴赫家族控制的巴士拉科威特波斯湾沿岸都已经有大油田发现，在伊朗波斯湾沿岸同样有大油气发现，并组建了英伊石油公司，预计他们现在所发现的这些油藏量就已经不会低于我们的艾伯塔省了，想一想，现在就相当于超过三个艾伯塔的油藏量，这只是初步开始的勘探开采，未来这里还会有多少，不说我们，国鸣已经说了，美国人也注意到了这里，法国人也同样凑过来了。但相比其他国家，只有我们这个机械，飞机，汽车使用率最大的国家比他们更明白，石油能源在未来的重要性。所以我们必须趁着现在他们还没有达到我们对石油的重视程度时，在对手争夺还不到最激烈时，先下手为强。总之，我认为即使最后打一场战争也值得。”

　　经过叶枫这么一总结，三个艾伯塔省的石油蕴藏量，就算打一场战争似乎也真得值得了，的确，现在全世界对于石油资源的需求虽然稳步上升，其地位似乎也渐渐有接近煤炭所拥有的地位，但现在并非每一个国家都像阿拉斯加那样，注意到石油资源的真正重要性，至少在许多工业门类里面，阿拉斯加很多实验室都已经证明，石油不仅仅只是提供飞机，坦克，汽车所需要的消费用油和纯粹的燃料用途，其实他的许多石油提炼产品在其他工业门类里面有着举足轻重的作用。虽然还不能完全代替煤碳的地位，但至少石油已经被证明是全世界可与煤铁资源相提并论的最重要资源之一。

　　像英国，美国，法国这几个主要工业大国都跟阿拉斯加一样，发现了石油越来越强的重要性，所以这些国家的石油公司也开始跟阿拉斯加一样四处在国内国外寻找石油资源了。

　　在波斯湾现在一样出现了美国人、法国人的身影，那阿拉斯加怎么可以落于人后，何况叙利亚领地的存在，就是一个绝佳的跳板。

　　这时叶枫又回过身来对着方竞山等人道：“也许你们会说我是否太过紧张了，从目前来看，我们阿拉斯加本土就拥有着丰富的石油资源，目前全球石油探明储量，我们阿拉斯加名列第一，石油产量同样已经超过美国名列全球第一，似乎我们并不需要花上太多的精力，冒着战争的风险去国外抢夺这种资源。但你们不要忘记了，石油是不可再生资源，谁也不知道这个世界上到底有多少这样的资源，谁能证明，我们阿拉斯加除了现在发现的，还有多少没有发现的石油，谁又能证明，我们阿拉斯加本土的石油就一定永远比其他国家更多，谁又能保证我们阿拉斯加的石油储量可以让我们阿拉斯加永远消耗下去，谁也不行。而且老方，你现在主管国土部，也应该知道，实际上我们可能的油藏地区并不多了，按照预估的油藏量我们可以使用多久？而且你们都知道石油在工业当中所占地位到底会有多么重要，有了足够的石油资源才能保证我们未来的工业不会落后于人，才不会被人掐住脖子。所以谁能掌握最多的石油资源，谁就能在未来的工业当中确定优势的地位。至少可以掌握更多的主动权，不会受制于人。”

　　叶枫说了这么多，突然看到图根，方竞山等人有些发愣的样子，不由拍了拍脑袋，其实很多实验，眼前这几个人并非完全清楚，他们跟其他国家很多人一样，虽然认识到了石油的重要性，但简单来说，他们对石油最主要的认识还只有一种，那就是跟煤一样，石油的主要作用就是一种燃料，虽然在工业当中不少实验室证明石油拥着有其他更重要的作用，但还不足以代替煤的地位。

　　而且叶枫方才所说的一些话，其实完全是进入状态之后以后世二十一世纪的石油工业状态来说明石油的重要性的，而实际上，现在的石油工业甚至只能说还在起步发展的阶段。煤、铁才是现在看上去最紧张，最需要的资源，而这两个资源在波斯湾却不算最丰富。

　　但是这种事情无法解释，现在这个时空，除了叶枫，只怕也没有人可以完全接受理解他所说的话，因为层次根本不同。

　　好在不管怎么样，石油是极为重要的资源，这一点已经无人可以否认，现在全球几个主要的大富豪也多有涉及这个行业发家的，像美国首富洛克菲勒，阿拉斯加首富克拉伦斯·伯瑞都是石油大王，这至少证明了石油就代表着财富。

　　那么现在预计就至少拥有三个艾伯塔省油藏的波斯湾代表着多大一笔财富？莫说一场英阿战争，就算来一次全球战争，只要获胜似乎也值得了。当然既然可能因此爆发战争，那就必须获胜，保证获胜，否则一切都是徒劳，毫无意义，反而会遭受重大损失。

　　所以图根点了点头道：“英国本土地狭，在其他殖民地也没有太好的石油资源，只有现在的波斯湾和阿拉伯地区才是他们最大的希望，这样看来，就算是商务行动最后发展成政治军事冲突的可能性也极高，何况这里拥有着极佳的战略地位，特别是对于英国来说，这里的战略地位更为重要，若我们只是展开小规模的商务渗透，发展成大冲突的可能性很低，但很明显，既然打定主意，这里拥有着令人眩目的财富，那小规模商务渗透是不可能的，战争，我似乎已经预见到了战争，但是总统，这里对我们阿拉斯加来说，兵力调动上的限制短板是必须高度重视的，若我们无法快速的调动大军，哪怕他们不需要数十上百万，有二三十万，也可能让我们迎来一场大败。这场可能的战争只有获胜才有意义。否则还不如维持现状，等待以后出现更好的机会。”

　　史密斯也点了点头道：“的确如此，总统，根据我们收集的情报，即使英国人以最低风险，仅从其他驻地调集少部分不地危及殖民地统治的军队，估计也至少可以调集五十万，主要就是印度和澳洲等地，印度本身人口较多，英国控制力也较强，从印度调个二十万仆从出海外做战，对印度的英国殖民统治危险不算很大。而澳洲、新西兰则不用说，这里的人口本就大部分出自英国和欧洲移民，本身又已经是自治领，事实上半独立了，从这里调兵，以他们的血缘关系来说，澳洲人不会有多大抵触，历次战争，澳洲可从没有拒绝过调兵为英国作战。”

　　叶枫微微点头，又转身看了看地图，然后对着方竞山、武国鸣道：“老方，国鸣，战争是我们最后可能要面对的，但会不会发生，什么时候发生还不知道，但有一点可以肯定，首先，国土部和国家石油可以与国内各大能源公司组团进入波斯湾和阿拉伯地区，就以叙利亚为跳板在那里展开大规模商务渗透，但你们不需要有顾及，有发现就要动手，不能放过机会，哪怕最后发展成战争，也不是你们需要考虑的。”

　　方竞山当然不会反对，而武国鸣也没有反对，以国家石油一家的实力，若那里真的是一个天大的宝盆，他们一家也不可能完全吞得下去，与国内各大公司一起在那里展开商务行动，也可以分担风险。

　　“这个没有问题，这几天我就组织各大石油能源公司的负责人开个协调会。”方竞山道。

　　叶枫这时又看向史密斯道：“中情局的任务很重，可以肯定，英国人不可能轻易采取过激反应，开始可能只会干扰抗议我们的商务渗透，三五年内，这种渗透在没有完全影响到他们的统治地位时，他们都不可能采取强硬手段，而中情局就要利用这段时间，在阿拉伯国家展开政治军事层面的渗透，可以采取接拢收买等各种手段与那些野心勃勃的家族或宗教势力达成合作，如果可以让他们在那里闹事反对英国统治，颠覆英国人的宗主统治，那就最好了，像伊拉克，伊朗，内志，汉志这些人口较多的国家或地区，我们并不需要接替英国进行殖民统治，可以扶持一些亲阿政权或势力，这样我们未来同样可以利用这个优势，获得商务上的便利。而对于一些人口较小或面积较小的国家或地区，如科威特，酋长国，卡塔尔，巴林则可以视情况而定，能代替英国的宗主统治最好，如果实在不行，就应该让他们处于我们的保护之下。总之，不管什么方法，不管是颠覆政权，还是分裂，暗杀，总之你要做的就是让那里至少大部分地区和国家成为我们阿拉斯加的势力范围，这样即便将来发生战争，也能保证阿拉伯人不帮助英国人而偏向我们。主场优势转化就能抵消一部分我们未来在调兵上的劣势。”

　　这种事情，对史密斯来说自然是拿手戏，叶枫的意思很明显，不择手段，而且不需完全由阿拉斯加代替英国进行殖民统治，这样就给了史密斯很大自由度，哪怕无法让这些人转过头来同意由阿拉斯加人统治，史密斯也可以换一种方式，扶持一些野心家上台，让他们成立亲阿政权，因为在那里，阿拉斯加主要目的在于获得商务上的利益，而不是获得什么人口土地，说实在的除了一些战略位置极好的地区，那里除了资源，土地人口还真不是阿拉斯加想要的。那些狂热的宗教信徒可远不如其他民族那么好统治，那么容易听话。至于土地，除了有限的几个地方，这除了沙漠就是戈壁的地方有什么吸引力？

　　看到史密斯跃跃欲试的样子，叶枫又笑着道：“我会电报叙利亚领地的李帅给你们提供必要的协助，但是杰斐逊，你的行动总部最好不要放在叙利亚，甚至东地中海任何一块我们的地盘上，否则很多事就容易授人以柄了，那里荒无人烟的地方多的是，相信你可以找到了一块合适的地区做为隐密的总部。”

　　史密斯呵呵笑道：“这个没有问题，其实我已经想好了一个绝佳的地方，北也门，深处内陆，英国人都不想要的地方，目前外来势力算是较少的。”

　　“这个你自己决定就好，最紧要是便于你们隐藏，但也要考虑到对外的联系！”

　　史密斯点了点头，摸着下巴琢磨了起来，似乎在考虑到底选在哪个地方最好。

　　叶枫最后看向图根，想了一下笑道：“杰夫，也许军方的工作最简单，那就是练兵，做好迎接大战的准备就行了，保证如果发生战争，我们的军队要随时拉得上去，当然，军事情报不能放松。”

　　图根严肃的点了点头，最后又有些忧虑的道：“我可以保证到时部队随时可以上战场，但我现在的处境，并不能保证这些部队能够即时的投放到战场上面，虽然我们占据了梅利利亚和雷拉岛，但一个位于地中海峡口外，一个位于口内，且深入到东地中海的西，中地中海航道全在英法等欧洲国家手里，一旦开战，是很难指望法意等国家给我们提供帮助的，到时只要他们一封锁地中海，我们要调兵到那里只要两个途径，一是从太平洋进入印度洋，不过看上去不比地中海调兵更容易，因为马来半岛和印度尼西亚，澳洲同样可以封锁这个通道。实际上最后只有一条路，那就是从我们的加拿大地区经大西洋远绕非洲好望角进入印度洋，这个路可够远的，而且我们加拿大的东面是英国本土，大西洋沿途则多有英法势力范围，好望角更是英国人的南非联邦，这条路这么长，没有合适的补给点，其实仍然是一条极为危险的路线。当然从东太平洋经巴拿马运河和南美合恩角也可以，但同样的，不管是巴拿马运河，还是合恩角，我们始终绕不过英国或其他国家的干扰，像合恩角附近就有马岛英军驻扎，运河的中东部更是法国美国控制，加勒比也多有英国殖民地。没有一条安排便捷的运兵路线，一旦发生大规模战争我们将会处于极为不利的局面，除非我们现在就大量调兵过去，做好准备，但毫无疑问，这样做的话，只怕商务渗透和政治军事渗透都还没有完成，就能提前引发战争了。那就失去了我们打这场战争的根本目的。”

　　图根说话的时候，叶枫正盯着地图，图根一边说，叶枫一边看，最后也不由摇了摇头，到底是全球最大的殖民强国，曾经的日不落帝国，哪怕现在的英国已经远比不得以前的威势，但在全球来说，他们仍然是一个超强的大国，全球最重要的一些战略要地几乎全在他们掌控之中，合恩角，好望角，直布罗陀，马六甲海峡，全在英国人的掌握之中，阿拉斯加不管从哪里调兵，都必然遭到英国人的干扰和阻止，而且还得防备法美意等国的态度，毫无疑问，以目前各国对阿拉斯加的提防，真的发生这场战争，他们支持阿拉斯加的可能性远比支持英国的可能性要低的得。

　　这样一来，如果在阿拉伯打一仗，那在此之前就必然在地中海，非洲，南美，或者太平洋大打一场，只是这样一来，这场战争不只英国，就是阿拉斯加也不敢轻易打起来，因为如此一来，这场战争可能就不会是一场局部战争，可能会是一场全面战争，甚至可能真的将法美意等其他国家卷进来，发展成一场新的世界大战。

　　二战？由阿拉斯加来提前开启二战，不可能，这可不是叶枫想看到的。而且如果是这样，没有十年准备是不可能的，叶枫也不认为现在的阿拉斯加真的可以称霸全球了，这场战争如果真要打，那阿拉斯加就必须找到一条更合适的调兵路线。避免提前引发超出控制规模的大混战。

　　叶枫盯着地图看了半天，突然笑道：“杰夫，还记得我曾经说过的东西非通道的事情吗，看来需要抓紧了。”

　　叶枫说完又看着还在沉思的史密斯道：“杰斐逊，也许你的情报局还要多兼顾一些其他的工作。”

　　安克雷奇，这个号称阿拉斯加最繁华商业金融都市的国际大都市，在夜晚流光溢彩。

　　武国鸣匆匆回到安克雷奇的国家石油总部，同时与他返回安克雷奇的还有国家廉政总局局长岑仲庭及自由宫办公厅主任郝玉周。

　　“到底怎么回事，就算董事长回来，也不需要在这深更半夜开什么董事会吧。”鲁坤嘴里叨着一根雪茄，大咧咧的仰靠在软软的真皮椅上道。

　　坐在他身旁的，一身胖得跟水桶似的执行董事皮尔斯则似乎还是睡眼朦胧，似乎很费力的眼开眼皮对鲁坤道：“鲁，董事长是从费城回来的，我看多半是因为东城区化学工业园的事情在总统面前挨了训，回来找我们泄火来了。”

　　鲁坤脸色变了一下，马上又若无其事的道：“那又怎么样，我们这是集体表决的结果，只是为了成本简化一下防污系统而已，又没有违规，切纳河的污染跟我们的化工公司没有多大关系吧。”

　　皮尔斯挪动了一下肥胖的身躯叹了一口气道：“这个刘全清也是，我们同意的是简化而己，又不是取消，其他工厂怎么样也得遵守基本的防污程序才对，看看现在，这事弄得，公司被罚了七十万还是小事，他自己还要吃官司。工业园封停，还要承担巨大的经济损失。前期节约的成本怕是全赔进去都不够了。其他工厂的罚款及经济损失也不少，这对于我们国家石油公司的声誉也是有很大影响的。”

　　鲁坤闻言，转头淡淡看了皮尔斯一眼，心里冷笑，其他工厂最大的一家就是这个皮尔斯以他妻子的名义投资的，赚了不少钱，当自己不知道？

　　不过知道又如何，大家心照不宣罢了，鲁坤自己的还以亲友的名义弄了三个工厂呢，虽然规模比不上皮尔斯，但生产品种覆盖面更大，跟皮尔斯的工厂一样，主要都是靠从国家石油公司的各大工厂接高价委托订单生存，赚得钱比皮尔斯只多不少。

　　两人有一搭没一搭的说着话时，其他几个董事也同样在窃窃私语，不过看上去大家都很坦然，污染事件中当时通过的那个简化防污工程的决议被认定是违规，但该罚的款已经交了，责任人刘全清也弄进了看守所，虽然他们当中暗地里投资的工厂被封停，但只是整顿罢了，前期已经赚足了钱，这次整顿，把防污系统建起来好了，以后继续开工，继续赚钱，大不了少赚点就是。对他们来说，这等于是无本买卖。最大的损失来自国家石油公司的国有资本，亏再多对他们来说都不掏自己的腰包，不心疼。

　　正在大家窃窃私语之时，办公室的门再度被推开，一连走进来四个人，走在最前面两个，他们当然熟得很，一个是刚从安克雷奇返回，半夜里把他们从被窝里弄起来的董事长武国鸣，另一个是副董事长兼总裁帕克，倒是后面两个人走进来，让他们有些惊奇，甚至常务副总裁鲁坤和执行董事皮尔斯看到走在第三个走来的人，还打了一个冷襟，肥胖的皮尔斯甚至脸上肥肉一抖，不停的挪动着身躯，把座下的皮椅得吱吱作响。

　　廉政总局局长岑仲庭，这可是现在让人闻之色变的煞星，不过他来干什么，国有企业领导人可不是政府官员，难道屠刀还能举到自己这些人头上不成。

　　但毫无疑问，这不是没有可能性，否则他来作什么，皮尔斯和鲁坤以及还有好几个董事都暗自抹着额头，脸色有些泛白。虽然在他们不是政府官员，但有一点不可否认，他们拿得是国家的工资福利，而且许多人还享受着行政级别。算起来，不是政府官员，但也可称为公职人员，若上面调整一下廉政总局的权限，屠刀落到他们头上还是有可能啊。

　　走在最后的那个不过四十岁左右的俊朗男子同样有好几个董事认得，叶枫总统的第一秘书，自由宫办公厅的主任郝玉周，不过郝玉周来了，那总统呢，难道总统也来了不成。

　　直到四人坐了下来，秘书把门关上，也没有看到总统进来，不过总统没来，这些董事紧张的心情也没有放下，特别是看到岑仲庭眼里精芒闪过，他们更是有些坐立不安。

　　“首先我介绍一下，这位是国家廉政总局的岑仲庭局长，这位是自由宫办公厅郝玉周主任。”

　　武国鸣又向坐在身旁的岑仲庭、郝玉周介绍了与会的各位董事，郝玉周倒是在武国鸣每次介绍之时都会微笑着点头，岑仲庭就不一样了，每介绍一人，他就会扫过一眼没有任何表示，特别是在他看向鲁坤和皮尔斯时，鲁坤和皮尔斯似乎看到岑仲庭嘴角那丝冷笑。

　　介绍完毕，武国鸣看着一直没有出声的总裁帕克点了点头。

　　帕克是法裔，不过他不是国家石油的创始人，真正算起来，他可说是与会董事当中唯一在国家石油成立后数年才调进来的外人，最早出身国土资源部地质堪探局，后进入了马更些石油公司担任高层，五年前才调到国家石油公司担任副总裁，直到去年下半年才意外战胜常务副总裁鲁坤被任命为总裁。

　　帕克也不过四十多岁，相对在坐的那些董事来说，算是比较年轻的，脸上不苟言笑，看到武国鸣点头，只是打开面前的一份文件，看了一下，才抬头对着与会的董事道：“根据国有资产监督管理委会，环境和资源保护部及费城市政府的联署公告，国家石油公司在切纳河污染事件中，违背国家相关环保法律，给切纳河沿岸居民带来了不可估量的影响，对此国家石油公司负有不可推卸的责任，因此给予国家石油公司董事会成员予以集体行政警告处分，单独给予国家石油公司董事长武国鸣行政记过处分，国家石油公司副董事长兼总裁帕克行政记过处分。并要求国家石油公司在三个月内清理费城市东城区化学工业园入驻企业，凡未能达到防污治污标准的企业将被永久性封停！”

　　帕克念完手上那份文件之后，便没有作声了，就在大家以为按惯例董事长会发表一番对此事件的感想和检讨时，一直微笑着面对众人的郝玉周也拿出一份文件，先环视了与会的董事人员一眼，脸色突然变得极为严肃的道：“这是总统与代理国务卿（勒布雷前往中国访问，按惯例由第一副国务卿代理国务卿职责）图根元帅的联署任免通告，鉴于国家石油公司在切纳河污染事件中负有严重的领导责任，现对国家石油公司管理层进行局部调整，相关任免命令如下：免去鲁坤常务副总裁职务，免去皮尔斯执行董事兼董事会秘书职务，任命……”

　　“什么，为什么，领导责任不应该由我们负责！”鲁坤一听差点跳了起来，涨红着脸大吼道，他身边那个肥胖的皮尔斯则眼神呆滞，喃喃自语，也不知道说些什么。

　　“鲁坤，化学工业园有三家企业是属于你名下的产业吧？”郝玉周看了鲁坤一眼没有说话，倒是岑仲庭突然盯着鲁坤道。

　　“我的产业，你们有什么证据，就算真的是我的产业，顶多也就是违背了环保法律，罚款也已经交了，国家并没有法律不允许国企负责人投资经营自己的产业吧？国家石油公司的责任如何要我们承担这个领导责任，我只是常务副总裁，是副职！若是全休受此处罚我没有意见，单只针对我这个副职，我不服！”鲁坤冷笑道。

　　“现在服不服没有关系，问题要调查清楚！”岑仲庭微微一笑，起身走到门口，打开会议室的大门，紧接着便有十数个穿着黑色西服，服口别着特有的廉政总局徽章的男子走了进来。

　　“根据我们的调查，国家石油公司领导层部分董事有贪污受贿以权谋私嫌疑！”岑仲庭从怀里掏出一叠纸，然后一张张念下去：“这是总检察院签发的逮捕令，鲁坤，皮尔斯……请吧！”

　　正好是刚刚被郝玉击宣布免职的六个董事的名字，岑仲庭每说一个名字，便有两个黑西服男走过来，一左一右戴上手铐夹起就走。

　　“不，廉政总局没有权利逮捕我们，我们不是政府官员，我抗议！”皮尔斯突然挣脱身边的两个男子大吼起来，状若疯狂。但马上就被重新控制住了。

　　岑仲庭冷冷的盯着皮尔斯，又看了一眼脸若死灰的鲁坤等人道：“根据昨天下午国会通过的特别法案，凡国有企业工作人员及派驻公私合营企业的国有股份管理代表，享受国家津贴工资福利或具备相应行政级别的企业工作人员，都将视同政府公职人员，其行为同样接受廉政总局的监督调查。而很不幸，你们将会是这个法案的第一批受益者。”

　　根据特别法案，廉政总局连夜抓捕了国家石油公司六名董事，第二天安克雷奇地方廉政支局，及相关的其他国家石油公司分支企业驻地的支分局还陆续逮捕了将近二十余名国家石油公司各级管理人员，一时间让阿拉斯加数百万国有企业职员惊骇莫名。

　　一直以来庆幸没有被归入廉政总局监查范围的国企领导人顿时惶惶不可终日，就在国家石油公司逮捕行动传出去后的第二天，在阿拉斯加突然出现了好几起国有企业领导人到出入境管理总局申办出国考察手续的事件，但无一例外，几乎全部被拒签，并且紧接着就面临廉政总局的询问调查。

　　1925年4月17日，阿拉斯加总统叶枫又向国会提议了三项法案，其中一项为《国有资产监督管理补充法案》，在这份法案当中，明确规定国有企业领导人和具备行政级别的企业职工及享受国家津贴工资福利的职员以公职人员身份纳入政府公职人员管理序列，廉政总局及各相关政府机构对其同样具备监督管理及调查权。并同时提议国会议在相关的国企犯罪行为当中依类别加强其他法律的制订和完善。

　　第二份法案为《国有资本投资运营管理改革试行办法》，在该法案中，对国有企业主要将试行三个改变，其一是以国有控股或参股方式取代此前的由国家资本全资控制国营企业的方式成为以后国有企业运营的主要方式，经国家战略安全委员会审核，可以允许私营企业参股甚至控股国营企业，但参与企业在有国营资本存在的企业当中，其工作人员同样以政府公务人员身份接受相关部门的监督调查。其二为所有国营企业领导人或私营合营企业中的国有资本管理代表在任职时，必须与政府公职人员一样，不得再兼任其他任何私营企业的顾问或经营管理职务。并需就个人资产，亲属个人财产分每季度向廉政总局等相关机构提交人个财产报告。其亲友与其所任职国营企业有商务往来时，需要接受相关部门监督和审核。其三，即由国有资本控股或占多数股的企业中，除董事会决策层按股份比例以市场规则选举或推荐及派驻代表外，其经营层可由董事会聘任，而不再由国家或及地方政府任命，但聘任人选一旦获得任命则同样需要以公职人员身份接受各相关部门以政府公职人员纳入监督审核甚至调查。

　　第三份法案，即是将此前临时通过的特别法案转化为正式的《廉政总局、内政部，审计总局等相关执法监督调查机构的监督调查管理权限法》，在这项法案中，对各执法部门的执法对像，执法权限进行明确规定，特别是对于最难区别的涉及国营企业管理或具有国有资本存在的企业管理层的犯罪违法行为在类别，程度等等各方面进行细分条款的明确规定。对商务犯罪，职务犯罪，公共治安犯罪等涉及的各方面监督管理调查权限进行了明细区分，对执法部门之间的主管协作规定也有了明细规定，还有一个比较受人关注的就是在这一项法案中，还规定廉政总局，审计总局等监督调查执法单位还可以接受私营企业的委托，对其内部职员的各种职务或经济犯罪行为进行监督调查。受调查人同样适用针对国企和政府公职人员的法律责任。

　　上任仅仅不到半年，新任总统叶枫已经连任在国会提交了数份影响重大的法案，也让阿拉斯加亿万国民看到了本届政府与此前历届政府不同一般的地方，不过仁者见仁，智者见智，这种不同到底是好是坏，众说纷纭，不过一般来说，有着切身利害关系的会反对，而旁人多会赞成，特别是对于国营企业，那些国营企业职工特别是管理层从此等于戴上了紧箍咒，没有了多少利用庞大的国有资本胡作非为的空间，所以反对者居多。

　　虽然这样做可能束缚一些国营企业领导人的手脚，导致企业在发展施政时偏于紧小慎微，但国企最大目的在于掌握国家战略安全行业，所以在赚钱扩展程度上的需求本身就可以降为第二位，发展思路趁于稳健对于避免国家资本减少损失也是有益的。所以对于非这一系统之外的大多数人来说，对此是持正面态度的。

　　所以不管怎么看，叶枫这连续的大动作，最终还是持正面意见的居多，毕竟基本上每个法案都可以让人看到叶枫节源开流，清明政治的倾向，对于普通平民来说，只有一个认识，那就是狠抓违法行为，杜绝侵吞国家，公民财产的硕鼠行为那是好事，反正这些法案基本上对于绝大多数普通平民来说根本没有多少利害关系，甚至根据第二项法案，叶枫有意在国营企业的投资运营上松绑，这就学给了许多其他私营老板机会。想一想若能参股国家石油公司，跟在这种国家资本后面，钱还能少赚吗。而对于绝大多数都在私营企业工厂工作的工人来说，企业多赚钱，他们的工资福利也就有了更多提升的机会。

　　好处多于害处，受益者多于受害者，这正是叶枫连续几项大改革和新提案最后都能获得通过，并且赞同者居多的原因。


第537章 十大石油公司

　　四月的阿拉斯加，南部早已是春暖花开，但在偏北部一带，正是雪山冰川消融，冰水汇流成大河的时候。

　　纳吉·伊斯特靠在车窗上，看着窗外高山上嗄嘎声吶传来，冰雪融化的轰隆声甚至遮盖了列车急驰的声音，隔着车窗甚至还能听到雪水哗哗流下山腰的声音。

　　“瓦什，还有多久，赶得上吗？”纳吉看了半晌，才收回目光，对着身边的秘书说道。

　　瓦什·山多尔跟老板纳吉·伊斯特一样，都是来自匈牙利的移民，不同的是，老板纳吉来到阿拉斯加的时候，那时阿拉斯加还没有建国，他们的祖国匈牙利还属于奥匈帝国的一个组成部分。

　　纳吉可能属于那时阿拉斯加为数不多的东欧移民之一，那时的阿拉斯加，全部东欧移民加起来可能都只有万余，且大部分还都是本来就生活在原加拿大或美国一带的移民后裔，像纳吉这样直接从祖国来的东欧淘金移民可能连一千人都不到。

　　但这些人很出色，当时的阿拉斯加总督康拉德·赫尔曼这个奥匈人对于东欧同胞很关心，这一批人也在赫尔曼的帮助下或从军，从经商，甚至有好几个人曾经得到赫尔曼的私人资助用作经商的起家资本，也有赫尔曼利用个人担保从创业基金当中给同胞贷到起家资本的。

　　纳吉就属于这一类，淘金中他没有获得多大成果，毕竟他抵达阿拉斯加的时候，淘金潮已近尾声，那时的阿拉斯加，育空等大部分地区最多的是搞工程建设，从事矿产，工业，商业，淘金几乎已经不是唯一有吸引力冒险了。

　　在当时有限的几个生活在朱诺的匈牙利同胞介绍下，他同样得到了赫尔曼的帮助，赫尔曼个人赞助了他一万美元（当时阿元还没有诞生）开办了一家养马场，积累了第一桶金。

　　不过随着阿拉斯加建国，交通大发展，马匹主要成为赌博工具或个人爱好，阿拉斯加的军队采用的也多是大型养马场的马匹，他的生意并不好做。好在纳吉够胆气，运气也好，随着马更些河的石油开发，他卖掉养马场，在利亚德堡建立了纳吉·伊斯特石油公司，拍到了利亚德堡的两块油气勘探开采权，当然，对于他们来说，最大的幸运就是他拍下的地块出油了，虽然利亚德堡一带远比不得诺曼堡，马更些河口和诺曼韦尔斯这些中心地块的大油田，但足够纳吉大赚一笔了。

　　以这次获利为基础，纳吉·伊斯特将总部迁往耶洛奈夫，随后进入了艾伯塔的油气勘探开采，同样获利甚丰，1918年，他又拿到了上扬斯克省的油气勘探开采权，1921年，走出国门，在墨西哥，委内瑞拉这个美国想要经营成后院的地方拿到了不少相当可观的油气勘探开采权益。

　　现在的纳吉·伊斯特石油公司已经改名叫做纳伊国际石油公司，是阿拉斯加十大石油公司当中海外油气投资较多的一家，旗下拥有两家在安克雷奇证券交易所的上市公司，还有两家海外分公司，虽然他已经不是纳伊石油的唯一股东，但他仍然掌握着这家公司60%的绝对控制权，在这家公司，他就是当之无愧的舵手。

　　他的秘书瓦什·山多尔是建国后到来的移民，开始只是公司的一名普通职员，是通过自己的努力才最终成为老板的秘书，靠的是能力不是关系。纳吉对这个秘书一直是很信任的。

　　瓦什抬腕看了看表道：“应该来得及，已经进入费城地界了。不过希望这列火车不要晚点才好。”

　　纳吉只是微微点头，接着轻笑一声道：“早知道就该坐飞机来了。”

　　“谁知道会有这个什么协调会，我们本来是去安克雷奇的，还算好，正好是坐的经过费城的火车，若是走白马城或斯卡圭去安克雷奇，我们除了中途换乘，不可能赶得上。不过老板，国土部突然召开这个协调会做什么，听说包括我们之内十家规模最大的公司全都收到了邀请。”

　　纳吉想了一下，也只能摇了摇头，淡淡的笑道：“我只是老板，不是上帝，总部转过来的电报上也没有说什么原因，到了就知道了。”

　　“会不会是关于国有石油公司股权要改革的事情，要是这样那就表示我们纳伊公司也有机会呢。”

　　前几天公布的国有资本投资运营改革试行办法当中，明确肯定了私营资本可以进入那些规模极为庞大的纯国企的股权投资，引起了许多人的关注，不过至今还没有哪一家开始动手，毕竟像国家石油，安克雷奇钢铁那些庞大的国企怪兽对国家来说实在太重要的，其规模也太庞大了，就算改革，估计也不可能从这些公司先动手。所以除了一些小规模公司已经开始，比较大型的公司似乎都还很平静。

　　纳吉当然也有兴趣，不管是国家石油，艾伯塔石油的哪一家，若纳伊公司可以吃进一部分股份，跟在这种大型国企后面，赚钱是肯定的。

　　“也许有可能吧，不过这么大规模的公司，不说私营资本吞得下多少，相信国家也不可能只吸纳一些大型私营公司，听说国企也有可能组建上市公司，通过这种手段稀释私营股份，以保证国有资本在改革后的控制权，那就表示不只大公司，小公司，基他行业的公司，甚至个人都可以参与，这次只邀请了十大石油公司，估计不太可能只是为了这件事，再说这是国土部的邀请，并没有国资委参与，所说这个可能性并不高。”纳吉摇了摇头道。

　　瓦什也只能点头，陷入了沉思，纳伊国际石油公司虽然经过这么多年努力，从一家小公司如今也挤身十大石油公司之列了，不过却是位列最后一名，与其他一些巨型怪兽级别的公司差距还有很大。想要进一步发展，就要寻求非同一般的机遇了。国企改革是目前最好的一个机会，不过只有国土部邀请，只怕还真不可能是国企股权改革的事情。

　　这列从耶洛奈夫开出的列车抵达终点站费城东站，纳伊公司驻费城的办事处早已经接到耶洛奈夫总公司的命令，派了汽车前来迎接。

　　费城东站原本位于郊区，属于货场站，就是原来的新东城所在，只是现在的新东城已经成了整个费城仅次于唐山区外最繁华的城区，高楼林立，街道上车水马龙。费城东站现在实际已经已经成为繁忙的城区客运站。

　　“耶洛奈夫现在虽然也是大城市了，不过作为一家国际化大公司，也许我们的总部还是要设在费城，安克雷奇这些大都市才能体现我们公司的地位。”坐进车内，瓦什见老板眼睛眨也不眨的看着窗外掠过的一栋栋现化代高楼和宽阔整齐，人流如织的街道时说道。

　　未料纳吉却郑重的道：“瓦什，也许你说得过，但我们不能忘记了，耶洛奈夫和利亚德堡才是公司壮大发展的根据地，是纳伊公司的基础，虽然城市比不上费城、安克雷奇，但对于纳伊公司所有员工，对于我来说，耶洛奈夫和利亚德堡才是最合适的总部所在。在那里纳伊公司可以得到最多的扶持和便利，如果迁到费城或其他大城市，纳伊公司再大也许也算不得什么了。得到的扶持肯定比不上在耶洛奈夫和利亚德堡。”

　　瓦什只能讪讪点头，不过纳吉接下来没有再说什么，仍然颇有兴致的看着窗外。

　　“毕竟是首都，论发展，确实非常快，几乎每一次来都有很大的变化。”纳吉好半晌才收回目光说道。不过这一次瓦什也不好轻易接话了。只是点了点头，没有再顺着老板的话题说什么。

　　这次的协调会会场就设在了新东城切纳河东岸的黄金宫酒店新东城店。

　　毕竟是临时接到通知转道，纳吉·伊斯特来到的时候，还是有些晚了。

　　纳吉带着秘书瓦什·山多尔来到十八层的贵宾会场时，其他公司的负责人都已经到了。

　　“嘿，纳吉，你迟到了，要知道你的公司排在最后，而不是第一，你让九大公司的老板都等你，可不太合适。”纳吉刚在服务员的引导下进入会场，坐在门边的一个瘦高个男子便嚷了起来，语气可尖酸的很。

　　“鲍伯，你的公司也不过比我排前一位而己，当然最重要的是，你只是第二大股东，我却是纳伊公司的董事会主席，你等我也不算过份吧。”耶洛奈夫的竞争对手，同样起家马更些和艾伯塔的勒夫石油公司的总裁鲍伯，纳吉当然熟得很。

　　这家伙说话向来如此，纳吉也尖刻的回了一句，让鲍伯涨红了脸，不过对于其他在座的石油公司代表，纳吉只看了一眼，便不敢怠慢，除了勒夫公司，其他各大公司几乎全是老板亲至或总裁，便是几大国有石油公司也都是董事长亲临。

　　论地位，这些掌握庞大国家资本的国企董事长们都不是纳伊可比的，论财富，端坐次席的阿拉斯加首富，最大私营石油公司的老板克拉伦斯·伯瑞更是目前的纳吉拍马也赶不上的。

　　与伯瑞，武国鸣等人略带歉意的打了招呼之后，纳吉才坐到了明显是给他留出来的紧靠着鲍伯的位置。

　　坐下来之后，纳吉又看了一眼，除了那个主位现在还空着，明显是留给召集协调会的国土部长兼能源局长方竞山的外，左侧依次是阿拉斯加第一大石油公司国家石油公司董事长武国鸣，艾伯塔石油公司董事长曼苏尔，马更些石油化工公司董事长牛和平，西伯利亚石油公司董事长托尼诺及远东石油化工公司董事长兼总裁王荣贵，而右侧第一个是伯瑞，第二个是西北石油公司董事长文镜雄，第三个是东海石油化工公司的总裁黄克华，第四个就是勒夫石油工业公司的总裁鲍伯，纳吉自己敬陪末座。

　　在这个位于中央的会议桌后面，各人的秘书就坐在靠墙的座位上。

　　有意思的是，这正好左侧五大国有石油公司负责人，右侧则全是私营石油公司老板或总裁，泾渭分明，不过根据国企改革方案，也许过不了多久，就会出现第三种，即公私合营的大型石油公司了。

　　阿拉斯加现有石油公司或从事油气堪探、开采、服务、加工等相关行业的公司多达数千近万家，很多就只有一家炼油厂，要不就是拥有一两块小油田，有的甚至纯粹就是提供一些设备人力服务的皮包公司，这近万家企业中国有企业并不多，大约在九十家左右，不是国属，就是省属市属，相对来说规模都比较大，实力比较雄厚。

　　此外还两百余家是公私股份皆有的，当然规模也不算很小，毕竟有国有资本存在的多多少少会有一些不错的资产，但这种公私合营的石油公司目前还没有规模太过庞大的，多位于百名开外。这种企业若说最大的就是原本的中南石油，排名在三十名左右，不过这家公司早两年已经被实力雄厚的伯瑞石油完全购并，不存在国有股份了。

　　数量最多的当然是纯私营企业，这里面就良莠不齐了，大公司如在场的五大私营公司即便不能与国家石油，艾伯塔公司相比，却不会比新成立的西伯利亚公司，远东公司弱到哪里。但除了这些大公司，私营石油公司最多的还是一些中小型公司，不管是实力还是规模都只能算是一般。有些纯粹属于小打小闹的皮包型公司。

　　让纳吉意外的，当会场的大门再次被打开时，虽然主持会议的方竞山是微笑着进来了，但同时还进来了两个人，其中一个明显是服务员，不过他背了一张座位，正好放在了纳吉的下首。

　　而另一个人在场众人看到后都很意外，这人他们当然都认识，大家的竞争对手之一，去年底营收利润排名十三位的美洲石油公司董事长贺林昌，如果加座位，照理那就应该是排名第十一位的由布列霍夫等俄罗斯族富豪组建的亚洲石油工业公司的负责人到来，如果贺林昌要进来，那亚洲石油和排名第十二位的阿拉斯加石油也肯定有资格进来。难道并非是以排名来决定参会资格的？

　　贺林昌微笑着与到场众人招呼之后，方竞山先坐到自己的位置上笑道：“在这个协调会开始之前，首先给大家介绍一下，贺林昌老板大家都认识，不过现在他有个新的身份，那就是阿拉斯加—美洲石油公司董事会主席，就在这个会议开始之前两个小时，原河南省属石油公司阿拉斯加石油公司已经与美洲石油公司合并，并通过了合并案审核，组成新的阿美石油公司，这个，荣贵，鲍伯，纳吉，呵呵，你们三家公司要退居一位了，论规模和营收利润，新的阿美公司成为了我们阿拉斯加第八大石油公司。”

　　轰的一下，整个会场顿时都有些吃惊了，议论纷纷。

　　“什么，上帝，你们这保密功夫做得太好了吧！”

　　“老贺，这一手玩的漂亮！”

　　伯瑞，武国鸣等人盯着贺林昌嚷道。而退居一位的王荣贵、鲍伯和纳吉同样极为吃惊，要知道这两家合并的公司原本任何一家都是紧追他们身后的石油公司之一。

　　特别是纳吉，吃惊之下，还颇有些失望，要知道自从国企改革法案通过之后，实力相对较弱，但比大部分公司实力又强上许多的阿拉斯加石油公司正是纳吉最中意的入股目标，没想到现在美洲公司居然大鱼吞小鱼先下手为强了。

　　“惭愧惭愧，不是兄弟故意隐瞒啊，实在是为了取得参加这次会议的资格，不得不提前完成了，为此兄弟可是在银行欠下了数千万债务，还把兄弟整个公司并入，才侥幸取得了51%的控制权，否则这条大鱼兄弟怎么吃得下去。”

　　纳吉深吸了一口气对着就坐在身旁的贺林昌道：“老贺，你吃道吗，现在我连吞了你的心思都有了，阿拉斯加石油公司可是我的头号目标，而且我可没有打过控股的心思，出点钱参股就行，这样吧，要不，你让点股份出来，我不要多了，20%都行。”

　　贺林昌嘿嘿一笑，拍了拍纳吉的肩膀道：“那就对不住了，俗语说得好啊，先下手为强，我不就是怕后下手遭殃么，纳吉，再让我转让股份是不可能了，再转，我就失去控制权，白忙活一场了，这样，你看看，武董事长他们都在，这不都是了不得的大鱼吗，嘿嘿，你有本事，吞了他们那就真牛了。”

　　说起这个，右侧的几个私营大老板，全是两眼冒光，看着对面那五位有些坐立不安的国企石油公司董事长和总裁们嘿嘿笑道，就差吞口水了。

　　可这几人也没办法，他们是代国家掌握资本，国会已经通过改革法令，这对面几个两眼冒绿光的家伙，他们还真不能拒绝，吸纳这些大老板的股份，总好过便宜那些实力太弱只能打秋风的中小公司吧。

　　这时方竞山轻轻的敲了敲桌子笑道：“好了，这理纯靠你们自身的实力，只要你们不违背相关法律，又能通过国安委的审核就没有问题，今天我们这个会议跟这个无关，节约时间，进入正题。”

　　方竞山这样一说，大家回复正常，大家正等着方竞山说话，看看这次协调会到底要协调什么时，没想到，方竞山却首先示意自己的秘书打开会场大门，将大家带进来的秘书给请出去了。

　　看到大家感觉事不寻常的眼光，方竞山略有些赚意的道：“今天这会，涉及一些保密话题，现阶段仅限于在场我们这几个人知道，还有，开会之前，大家把保密协议签了吧。”

　　方竞山的秘书马上打开公文包拿出一叠文件摆在了与会的这些董事长和总裁面前。

　　内容没有什么可看性，这种保密协议他们就算从没签过也听过，那表明会议内容很重要，签了这个之后保证不将会议上的内容说于其他人知道就可以了，如果不签那毫无疑问，只能被请出会场了。

　　这不是什么卖身契，大家仅仅大略扫了一眼，便相继签上自己的名字。

　　看到秘书收好保密协议，自己也打开会场大门出去之后，方竞山才咳嗽一身，扫视与会众人一眼道：“这样吧，开始之前，大家先就各人公司业务，营收情况做个通报，便于接下来的协调。我们市侩一点，就按去年底淘金潮杂志公布的各公司排名从高到低依次作个介绍。”

　　武国鸣首先点了点头，到目前为止，国家石油都是当之无愧的国内头号石油公司，自有排名以来，占在第一位就从没有动过。

　　“其他情况我就不多说了，就按方部长所言，介绍下本公司目前的业务情况吧，去年底，我们国家石油公司总资产约在26亿元左右，业务已经涵盖油气堪探开采加工运输等各方面，还延伸至化学，食品，工程建设等其他附属行业，目前本公司最主要的油气权益集中在库克湾，艾伯塔地区，这几年在西伯利亚，上勒拿省也拥有相当权益，当然通过这么多年的努力，本公司在海外特别是美国，墨西哥湾，中国新疆也已经拥着不少油气权益，预计至今年底……”

　　这些内容在场的各大公司老板不可能不清楚，各公司的主要业务和权益区域，大家做为同行业的竞争对手，不存在什么保密的可能，不过大家还是听得很认真，毕竟这也非常直观的可以让大家认识到各公司的真正实力。

　　武国鸣说完，就轮到第二大石油公司艾伯塔石油公司，总部设在原艾伯塔省首府现在的直辖市埃德蒙顿，艾伯塔石油公司顾名思议，其大绝大部分业务都主要集中在艾伯塔省，当然邻近的萨斯喀彻温省，南卑诗省也有不少，而且艾伯塔石油公司并没有涉及海外业务，若纯以国内资产来计算，艾伯塔石油公司已经可以超过国家石油公司成为国内最大的石油公司了。

　　不过国家石油公司还有一个在场所有公司都望尘莫及的优势，那就是海外石油运输，国家石油公司拥有阿拉斯加最大的油船队，国内起码近半的海外石油进出口运输几乎都由国家石油公司掌握。光是这项资产就可以占到国家石油公司总资产的四分之一。说白了，国家石油公司的综合实力是目前其他各大公司根本无法相比的。即便是排名第二的艾伯塔公司想要追赶也还有很长的一段路要走。

　　第三大石油公司也是目前国内最大的私营国企，克拉伦斯·伯瑞的伯瑞—中南石油公司，一般仍简称为伯瑞石油公司，以前伯瑞石油公司其实要略逊于黄金城的西北石油，不过两年前伯瑞公司并购了原本属于中南数省市公私合营的中南石油公司后，实力便超过了西北石油，中南石油虽然原本不算什么超大型石油公司，但也是居于三十名左右的较大公司，是原来最大的公私合营性质石油企业，在萨斯喀彻温有着不少油气权益，这一并购直接让伯瑞公司的实力上升了一大截。

　　伯瑞石油总部原本设在埃德蒙顿，不过后来并购中南石油，加上埃德蒙顿有一家强大的艾伯塔石油，所以现在的伯瑞—中南石油公司总部已经迁到了萨斯喀彻温省的萨斯卡通市。

　　目前的伯瑞—中南石油公司主要业务已经不仅限于艾伯塔等中南省市油气区，几乎遍地开花，在上勒拿省，雅库特市，库页岛，滨海省及西伯利亚都有不省权益，不过海外业务同样较少，这与伯瑞公司掌握了较多国内油气资源有很大关系，加上这几年伯瑞本人在农业，矿业等其他行业投资较多，暂时也没有集中精力开拓海外业务，反倒是他的育空农场，育空矿业真正可算是国际化大公司，在海外拥有不少业务。

　　排第四位的就是马更些石油化工公司，总部仍设在马更些省的诺曼韦尔斯市，与其他国有企业有所区别的是，这家公司其资本并非全属于国家投资，而是还拥有来自马更些省，诺曼韦尔斯市，利亚德堡市，辛普森堡市及国家石油公司的部分股权，不过因为全属公有资产，当然还是被认为属纯国有企业。

　　马更些石油原本是仅次于国家石油的第二大石油公司，不过这得益于马更些油气资源开发时间较早，这个地位在艾伯塔油气资源和河北省北坡油气资源的大开发后一落千丈，在很多年内，不只国家石油和艾伯塔石油，就是伯瑞石油，西北石油，东海石油这些私营后起之秀都比马更些公司实力更为雄厚，加上当时他的油气资源几乎全部集中在马更些河沿岸，没有向外开拓，加上有洛克菲勒（阿拉斯加）公司竞争，在五年前，他甚至只能排在五名之外了。

　　不过自从洛克菲勒石油帝国在西奥多·罗斯福执政时期遭到严重打击，在美国被控以垄断，最后洛克菲勒的标准石油被拆分成三十八家互不隶属的公司，虽然洛克菲勒仍然掌有这些公司将近三分之一的股份，但这样一家庞大的企业被拆分，对洛克菲勒的打击是非常严重的。现在洛克菲勒还是美国首富，是美孚石油的大股东，但他在石油行业中的话语权被削弱不少，特别是为了美孚的整合，为了在国内重新掌控绝对的话语权，此后洛克菲勒不得已经减持了洛克菲勒（阿拉斯加）石油公司的股份。这家公司最大的投东换成了纽约标准石油（拆分后的一家），领导力减弱，在阿拉斯加的影响力也大为减弱。论实力这家公司以前也属阿拉斯加十大石油公司之列，到现在，却已经差不多沦落到二十名左右了。

　　因为此前这家公司就是马更些石油的最大竞争对手，所以他的影响力减弱，得益的就是马更些石油了。现在的马更些石油已经重新拿回了诺曼堡一带的油气权益，并且业务扩大到了西伯利亚和河北省北坡一带，并购了原来排名第十的育空石化，名次大幅上升，重新回到了五名之内，去年不管是企业总资产还是营收都位列第四。

　　当然因为与洛克菲勒（阿拉斯加）石油公司的竞争，马更些石油在海外的业务也不少，可以说是十大石油公司当中海外资产总额仅次于国家石油和西北石油的，海外资产和业务已经占到了四分之一。不过主要集中在美国，相对比较单一，且是通过控股美国的地方石油公司达到目的，随时可能面临美国政府的干扰，风险也比较大。

　　排在第五的就是黄金城的西北石油了，总部设在首都费城，西北石油与马更些石油比较相似，在此之前，他的业务几乎完全集中在河北省的北坡石油带，所谓北坡，其实就是指的河北省北部布鲁克斯岭以北至北冰洋沿岸普拉德霍湾一线，最早这里的油气堪探开采几乎是西北石油一家独霸，到后来这里的油气资源有了越来越多的发现，才陆续有国家石油，马更些石油，东海石油进入这里参与竞争，不过到现在，北坡油田带最大的油气区普拉德霍湾一线仍然是西北石油一家独大。

　　要知道北坡是阿拉斯加目前仅次于艾伯塔地区的第二大油气区，西北石油一家独大，其业绩和实力就可想而知了。

　　现在西北石油虽然走出了北坡，但除了在新开发的库页，西伯利亚，上勒拿一带拿下了一些油气权益外，其他地区很少涉及，倒是海外业务相当多，特别是委内瑞拉的马拉开波湖一带，目前设在委内瑞拉马拉开波市的西北—委内瑞拉石油公司是南美第一大石油公司，控制着马拉开波湖和哥伦比亚等环加勒比一带油气资源的最大分额，而且这家公司有着委内瑞拉政府的40%股权，公司所面临的风险是相当低的。

　　这里每年产生的利润几乎可占据现在的西北石油将近三分之一的全年利润。除此之外，西北石油还是目前阿拉斯加唯一一家在西亚拥有油气权益的石油公司，其设在叙利亚的地中海石油公司去年在英国人控制的酋长国阿布扎比地区取得了两块油气田的堪探开采权，虽然目前利润还没有产生多少，但预计前景非常可观。

　　除此之外，因为背靠黄金城这座大山，西北石油还是国内目前仅次于国家石油之外掌握石油运输分额最大的，不单与黄金铁路联合控制了将近半成的铁路油气产品运输分额，还亲自建设掌控了从普拉德霍湾至瓦尔迪兹的石油输送管道，拥有瓦尔迪兹港60%的股权。同时在委内瑞拉还参与建设了马拉开波输油港，掌握了一半的股权。

　　阿拉斯加第六大石油公司是李尚东的东海石油化工公司，总部仍设在库克湾西岸的西海湾市，不过与会的几大公司老板都知道，随着东海石油的老板李尚东目前将重心逐渐转移到了新西伯利亚市，作为东海财团的最大产业，东海石油化工公司的总部可能在未来一两年内也迁往新西伯利亚。

　　东海石油几乎与伯瑞石油公司前后脚成立，最早业务主要就是在库克湾，从国家石油嘴里抢点食罢了。早期发展比不上伯瑞公司，不过后来进入了北坡地区从西北石油公司嘴里捡了几块肥肉发展逐渐加快。

　　相对来说，东海石油强大的不是掌握了多少油气区权益，论掌握的油气区，现在是东海石油的短板，除了库克湾，北坡，东海石油就是在这两年在上勒拿，西伯利亚及远东掌控了许多油气堪探开采权，不过大部分还处于堪探阶段，还没有完全产生效益，虽然前景很可观，但与其他公司相比仍有差距，甚至还比不得后来成立的西伯利亚石油，远东石化。

　　东海石油的强大主要在于其油气提炼加工，东海石油在基奈，西海湾，苏厄德及科尔多瓦拥有数座大型炼油厂和相关的石油化工基地，这几年又在新西伯利亚，伊尔库茨克，雅库特投资了石化工厂，与许多中小石油公司有着联合协作关系，论石油加工提炼能力，东海石油可以位列前三。这一点伯瑞石油无法相比。

　　排名第七的西伯利亚石油公司是新成立的一家国有全资企业，成立于1922年，基本上就是苏阿战争结束后一段时间成立的，总部设在鄂毕省首府苏尔古特，其目前主要产业和油气权益都集中在鄂毕省和额尔齐斯省，特别是鄂毕河沿岸，这里也是后世俄国西伯利亚秋明油田的主要油气区（后世的秋明油田非指秋明市，而是指的占地面积达两三百万平方公里的秋明州，油气资源最丰富的苏尔古特、下瓦尔托夫托夫斯克都属此州），论前景，西伯利亚石油公司有超越艾伯塔甚至国家石油的潜力，不过目前成立时间还短，许多油气区还处于堪探阶段，其配属的提炼加工企业也并不多，目前还属于比较纯粹的原油开采提供商。

　　排名第八的公司以现在排名，自然换成了刚刚合并的阿拉斯加—美洲石油公司，严格来说，以西伯利亚石油为止，前七位公司的实力要远超过后面的几大公司，而且各大公司之间的差距也越来越大，像原来合并前的阿拉斯加石油公司及美洲石油公司看似接近前十，但事实上这两家公司任何一家都无法与原本排在第十的纳伊公司相比，最多相当于三分之二，这也是两大公司合并后也仅能排在第八的原因。即便这样，他们合并后也仅相当于第七的西伯利亚公司的70%左右的水平，与第六的东海石油差距就更大了，也许一半都比不上，与第一的国家石油相比，可能仅相当于10%。

　　合并前的阿拉斯加石油原来的业务多集中在库克湾，属于库克湾油田一带除国家石油和东海石油的第三大石油公司，另外在北坡也有一些权益，而美洲公司则起家与萨斯喀彻温省西部的阿萨巴斯卡湖一带，原名贺氏石油，后来介入加拿大五大湖区，紧接又进入了美国的俄亥俄五大湖一带，攻加战役后不久，并购了当时成立才不过一年多的加拿大石油公司后才改名美洲石油公司。

　　并购前的美洲石油相对也属于海外资产较多的一家，即便现在这两大公司合并，国外资产仍可占到四分之一，不过也不过是跨过五大湖而已，跟马更些石油一样又比较单一，靠收购一些俄亥俄石油企业达到目的，同样有不小风险。

　　不过新的阿—美公司总得来说前景还是不错的，美洲石油原来重于原油勘探开采又在美国俄亥俄一带收购了一些炼油厂，阿拉斯加石油则原本重于石油提炼加工，在基奈拥有全市第二大，全国第六大的石化工厂，这两家企业合并，优势互补，算得上是强强联合了。

　　阿拉斯加石油的总部原在基奈，美洲石油公司的总部最早是在萨斯喀彻温省首府里贾纳，后迁到多伦多，根据贺林昌此刻的介绍，合并之后的阿美公司总部仍然定在了多伦多。

　　现在退居第九位的远东石油化工公司总部设在库页省首府香城，跟西伯利亚石油一样都是新成立的，不过远东石油比西伯利亚石油还早一年成立，是在1921年成立的，且这家公司与其他各国有公司都不同，这家公司严格来说属于地方所属企业，没有国家直接投资，股份主要来自库页省，滨海省，阿尔丹省，千岛市，堪察加省和海参崴市六省市的省属资本，其主要业务和资产当然也多集中在这六省市，且尤以油气资源丰富的库页省为最，几乎集中了目前公司八成以上的业务和资产。刚刚建成的库页省北部城市奥哈至滨海省新兴城市龙城市的跨鞑靼海峡输油管道现在也属于该公司的主要资产之一。

　　远东石化同时也与西伯利亚石油的情况相似，目前还主要属于原油开采提供商，业务相对单一，虽然前景很好，资本也算雄厚，便想要成为综合性石化大企业还要时间。


第538章 海联油

　　退居第十位的就是鲍伯代表的勒夫石油公司了，鲍伯只是这家公司的第二大股东，而且只占有20%的股份，他的合伙人德裔移民勒夫才是第一大股东，且占有70%的绝对控股权，这家公司起家于马更些省的辛普森堡市，后来总部迁移到艾伯塔首府卡尔加里市，业务集中在艾伯塔，马更些及萨斯喀彻温，南、北卑诗一带，这几年同样介入了西伯利亚，上勒拿，库页的油气资源瓜分，同样是一家石油提炼加工能力较强的企业，但也只能算是纯粹的国内企业，几乎没有多少国外业务。

　　同时与伯瑞一样，勒夫石油不是其老板勒夫和鲍伯的唯一产业，甚至都不能算是他们投资的第一大产业，他们的第一大产业是勒夫—鲍伯汽车公司，一家成立于建国前的马车出租行，十二年前成了汽车修理厂，去年却已经挤身为阿拉斯加前五大汽车公司之列了，论资产规模，这家汽车公司比勒夫石油要大上近一倍。也是阿拉斯加第三大卡车制造出口商，其海外业务与勒夫石油正好相反，海外出口几乎与国内销售占同样比重。以资产而论，鲍伯虽然不管在勒夫石油还是汽车公司都只是第二大股东，但家产总额却还超过纳吉。

　　原本排名第十的由纳吉·伊斯特控制的纳伊国际石油公司在阿美公司合并后，不得不退出前十，排到了第十一位了，不过纳吉还有些庆幸，幸好这个并购是发生在今天，也许方竞山都还没有准备，否则这个协调会怕是纳吉就没有资格参加了。没看仅比纳伊公司弱上一点点，去年排在第十一位的亚洲石油都没有资格参加么。

　　轮到纳吉介绍自己公司的时候，纳吉倒也不需要不好意思，虽然纳伊公司在国内的业务并不算太强，除了在马更些，艾伯塔占有一些油气权益外，在亚洲的一些油气权益还没有多少效益，但纳伊公司却是在场所有公司当中，唯一一个国外业务重于国内业务的，他的提炼加工企业虽然多在国内，但原油来源却大部分出自国外，在委内瑞拉和墨西哥湾，纳伊国际同样赫赫有名，面对美国，英国石油公司毫不怯场，在委内瑞拉，纳伊石油可能远不能与西北石油的分量相比，但在墨西哥，便是西北石油也要在纳伊公司面前示弱。此外，纳伊公司因为老板属东欧人的原因，在罗马尼亚，甚至现在苏联控制的阿塞拜疆都有投资，这一点是目前十一大石油公司中的唯一。

　　当然不管如何牛B，纳伊公司毕竟总规模太小，在海外资产再多，在总额上与其他涉及海外业务的巨头级企业相比还是要矮上一截的。想要壮大需要更多的机会，也许这次就是一个机会，光看开个协调会还需要签保密协议，纳吉就相信，这次的协调会绝对不简单。

　　纳伊是最后一个作介绍，等他说完，方竞山便道：“非常好，通过刚才的介绍，大家有没有发现什么问题？”

　　没想到方竞山却是开出了考题，倒是让大家愣了一下，不过在场坐人都不是简单人物，只要略一分析就能发现一些问题。

　　“我看最大的问题，就是大部分公司的业务主要集中在国内，在国外业务开拓力度不够。”武国鸣估计是怕跑题，率先提出了一个问题，现在只有他和方竞山两人知道此次会议主题其实就是为了海外业务的开拓。

　　“武董事长说的问题只是一个方面，我看另一个问题就是各公司综合实力不强，除了国家石油和西北石油，像我们伯瑞石油等各大公司基本上都有一定的短板，或重于原油开采，或重于提炼加工，这无疑限制了各大石油公司的总体竞争能力。”克拉伦斯·伯瑞道。

　　刚刚完成合并的阿美石油公司董事会主席贺林昌也马上笑道：“对，克拉伦斯提出的这个问题很重要，我们阿拉斯加看似石油相关行业的企业多达近万家，但也正是这么多企业的存在，使得这个行业存在着一定的过度化竞争和市场混乱，大量皮包型公司的存在占用了大量资源，也造成了极大的浪费，有些公司有的根本没有原油提供能力，有的公司则根本没有任何的提炼加工能力，若能将这些公司进行整合形成互补，我们我们阿拉斯加的石油公司整体实力必然要上升一大截，我们阿美公司也正是基于这个认识才确定合并的，最终的目的就是要形成优势互补，增强自身的市场竞争能力。”

　　“不错，我认为像这种涉及国计民生的战略行业，应该提高一定的准入标准，以杜绝一些实力非常弱的皮包型公司进入，我们阿拉斯加多达近万家石油公司，分化太过严重了，这对于我们从事海外业务的开拓也有一定影响，看看国外，石油企业总量无法与我们相比，但他们都形成了几家实力强劲，综合能力雄厚的大公司，像美国，即使是分拆成三十八家公司，其主要的几家如纽约标准，新泽西标准，俄亥俄标准，印第安美孚等公司总体实力仍可与我们这些号称阿拉斯加十大石油公司的实力相比。其国内还有得克萨斯，雪佛龙等好几家实力强劲的公司，英国则有英国石油，比利时则有菲纳，法国有法国石油，若我们这近万家公司整合，不管美国还是英法，没有一个国家可与我们相比，但现在分散开来，除了国家石油，我们阿拉斯加任何一家公司，在综合实力上都不能与英法美等国的几家主要石油公司相比。这一点我们纳伊公司深有感触，在国外业务开拓当中，综合实力上的差距是我们最大的制约。”

　　国外业务重于国内业务的纳吉也马上附和贺林昌的话。

　　不过相比私营公司的几大老板，倒是几家国有企业没有怎么出声，毕竟不管是整合也好，国外业务开拓也好，他们掌握的是国有资本，他们的经营方式相比私营企业受到国家经济政策的制约较多，走出国内肯定会谨慎许多，并购整合更不是他们个人可以决定的。

　　眼看着大有跑题的迹象，方竞山连忙轻轻敲了敲桌子道：“我们阿拉斯加国家比较年轻，大部分工商企业同样年轻，所以有一些问题是很正常的，比如石油行业，大家刚才说的很好，主要问题在于两点，一点是海外业务开拓不足，一点是综合实力不强，而这两个主要问题在我看来，似乎又形成了相互制约，综合实力不强则在海外业务开拓当中缺乏足够的竞争力，但海外业务开拓不足，对于目前国内多达近万家的石油企来说，光靠国内资源又有些僧多粥少的感觉，也不利于综合实力的提高。”

　　这时远东石油化工的董事长兼总裁王荣贵略有所思的看了方竞山和武国鸣一眼，考虑了一下道：“其实开拓海外市场确实是我们阿拉斯加石油公司壮大的一个有利途径，但在我看来，除了综合实力不强，缺乏强大的竞争力外，还有两个外部因素必须考虑。其一是开拓海外市场的目的地的国际国内环境制约，像中国东北，我们远东公司一直在做进入这个市场的计划，根据我们公司勘探部门的估计，在中国东北可能蕴含丰富的油气资源，但是知道是一回事，做又是一回事，中国的政治经济军事形势太复杂的，风险也太高了，这导致了我们不得不考虑进入这个市场可能增加的额外成本，所以公司董事会一直下不了这个决心。其二是资金的制约，石油行业所耗成本较大，虽属高收入高回报行业，但同时也是高投入高风险行业，中小公司之所以难以壮大，资金制约未尝不是主要原因，便是我们这些大公司同样也受制于此，以我们远东公司为例，光是奥哈到龙城的输油管道建设就使我们公司背上了高达三千万的债务，想要进入风险可能更高的海外市场，就不得不更多的考虑资金压力。”

　　方竞山与武国鸣相互看了一眼，方竞山考虑了一下严肃的道：“接下来我说的话，可能会涉及一些保密内容，现在不想参与的还可以离开！”

　　众人一听，略有些吃惊，很明显接下来只怕就是关于海外市场开拓的话题了，难道国土部有什么重大发现，但又有着很大的风险，可能关系到国家决策？

　　不过没有人离开，在座的都不是简单的人，越是有风险，就越有可能获得高回报，而且既然由国土部这个国家政府部门协调，也就代表着这个高风险的业务可能会得到国家的帮助，有阿拉斯加国家这样强大的存在，风险也就无形中降低了许多。

　　方竞山等了两分钟，看到没有人起身离开，满意的点了点头道：“现在我们有一个肯定会获得高回报的海外业务，将由国家支持进行开拓，但是有一点我要明确指出，风险很高，高到可能这个业务拓展的后果就代表着一场政治甚至军事冲突，大家还有没有兴趣。”

　　果然如此，大家心里几乎同时升起这个念头，既然有了心理准备，方竞山的话形成的冲击也就没有想像中强烈了，至于政治甚至军事冲突，还用说吗，想到需要由国家组织协调，对于这个大家怎么会没有预见，但所谓大炮一响黄金万两，有冲突的地方才代表着更多的财富啊，可能需要国家用枪炮解决问题的地方，那么这个所谓海外业务其利润财富到底所占几何，还用多说吗。

　　“方部长，你就不用吊大家胃口了，虽然我们不是什么战争狂人，但谁若阻碍我们阿拉斯加国家经济的发展，谁阻碍大家发财赚钱，为人民谋取收益福利，那我们不怕用战争来解决问题。”伯瑞立刻叫嚷道。

　　纳吉差点没有笑出声来，果然是疯子，一个狡猾的疯子，口号喊得理直气壮，说白了还是自己得有钱赚。否则谁会愿意冒着战争的风险去开拓不知道有没有钱赚的业务。当然纳吉也只是没有说出来罢了，其实他自己心里何尝不是这样想的，一句话，谁挡我们发财，那就打一仗好了。他们怕的就是国家不在后面支持，既然国家支持，那还担心什么。这比纳伊公司以前冒着高风险在墨西哥，委内瑞拉甚至在意识形态完全不同的苏俄高加索一带开拓业务强上不知道多少。

　　方竞山见状微笑着点头，看了武国鸣一眼，武国鸣立马站了起来，将国家石油和国土资源部的发现和预计的风险说了出来，会场顿时一片沉默。

　　倒不是他们突然没有了兴趣，而是这个可能冲突的对像不同，英国，不管日不落帝国如何没落了，但他全球第一强国的地位还仍然存在每个人思想当中，虽然在经济上这个国家已经落后美国和阿拉斯加，但数百年的经营，遍布全球的殖民地，他们所掌控的数大战略要地，决定了如果是与英国发生政治军事冲突，这个风险无形中要高上不少，毕竟打一仗可以，但这一仗却必须获胜才有意义。否则一旦失败，不止国家会有巨大损失，他们的投资损失无疑也会极为惨重。阿拉斯加失败，英国人不将他们封杀，不将他们在波斯湾的投资吞并才是怪事。

　　“上帝，我以为是中国或亚洲某个地区，哪怕是南美也好些，居然是西亚，是波斯湾，那里可真正是英国人的传统势力范围！”

　　便是号称疯子的伯瑞都有些吃惊，虽然这几年英国在波斯湾已经有了不少发现，他们也知道那里可能会是一个相当不错的投资地，但就是因为英国人的存在，及英国人对阿拉斯加戒心，让阿拉斯加绝大部分石油公司都不敢轻易涉足那里，到目前为止，也只有被称为半官方财团的黄金城支持的西北石油在那里试了一下水。

　　想到这里，伯瑞马上对着坐在身边的西北石油的董事长文镜雄道：“文董事长，你们西北石油在阿布扎比有两块油气田吧，那里可是英国人的殖民地，你觉得如何，利益是否有想像中的大，英国人的态度如何。”

　　这一问，便是方竞山和武国鸣也颇有兴趣的等着文镜雄的回答。

　　文镜雄慢条斯理的端起面前的咖啡喝了一口才淡淡的笑道：“一句话可以概括：前途无量，风险巨大，我们西北石油取得的只能算是两块啃剩的骨头，但这两块骨头上肉还有不少，更重要的是，在我看来，光是阿布扎布就还有大块的肥肉还没有被人发现。不过风险，呵呵，我敢肯定，若只是现在这样，一两家公司捡两块骨头充饥，英国人会睁一只眼闭一只眼，但假如我们这十一家公司全都一窝蜂而去。且都有极大发现的话，也许不用几年，大家就准备着迎接战争好了。”

　　文镜雄这个回答已经让所有人都明白，高回报但高风险是必然的，武国鸣说伊本·沙特控制的波斯湾沿岸超过一个艾伯塔，国土部则说伊拉克的摩苏尔和基尔库克一带超过一个艾伯塔，而英国人在科威特，伊朗的发现也差不多等于一个艾伯塔了，现在文镜雄又代表西北石油证明光是阿布扎比那弹丸之地就可能还有大块的肥肉，这里面到底蕴藏着多少机会不用多说了，但正是机会多多，利益巨大，那么风险自然也大幅上升，若没有发现，英国人可能只会看笑话，关键是这个大发现只怕会成为必然，那风险也就成了必然，英国人不会在有了大发现后还坐视不理的，要知道英国本土正是缺少石油资源啊，要是证明波斯湾拥有着超乎寻常的利益，那英国人对这里的重视程度将会极大的提升。最后因此爆发战争的可能性还真的不小。

　　“方部长，我相信我们在座的所有人都想知道，国家支持的力度到底有多大。”几乎没有国外业务的勒夫石油公司显然对此极有兴趣，鲍伯便颇有些跃跃欲试的问道。

　　纳伊等人也毫无例外的看着方竞山。

　　方竞山微笑道：“既然由我出面组织这个协调会，国家支持的力度自然不会小了，在这里我可以肯定一句，而这也是大家现在必须绝对保密的，那就是哪怕与英国发生全面战争也在所不惜。国家将成为你们最坚强的后盾，而且大家也大可以放心的进入这个市场，包括国家石油在内的国有资本也会大幅介入，你们应该相信，国家不可能会放任国有资本遭受重大损失吧！”

　　“呯！”的一声，伯瑞一巴掌拍在会议桌上道：“没错，这么好的机会我们绝对不容许错过，我伯瑞石油公司必然不会落于人后。”

　　“克拉伦斯，这种机会我们谁也不愿意错，不过方部长，不是每一家公司都可与伯瑞公司相比的，克拉伦斯有的是钱，但我们这些公司就像刚才王董事长所说，资金压力太大，这种高风险业务我们就算想参加，只怕受资金限制，介入的程度也有限啊！”纳吉同样极为动心，但说实话，纳伊公司虽大，但与其他公司相比还是有些距离的，介入程度有限，那回报自然也有限，有限的回报去冒这种风险就有些不值了。

　　“是啊，还有一点我们必须考虑，我们这里就有十一大公司，而波斯湾及整个阿拉斯加地区石油蕴藏到底有多少，主要位于哪些区域却还不一定，这里面就会有着极大风险，既然大家都要冒着同等的风险，我想自然也应该有着相当的收益才算公平。”鲍伯也马上点头。这是很明显的，国家石油很可能拿下伊本沙特控制的区域，西北石油也会借助现在的优势拿到阿布扎布的权益，剩下的还有多少是可能有高回报的，比如鲍伯的勒夫公司若最终没有太多发现，最后同样可能面临战争威胁，在那里的投资最后同样可能被英国人吞并，这个投入回报比例就不值得他们去冒险了。

　　这个问题一提出来倒是让伯瑞等人也大点其头，毕竟石油勘探开采在没有确认出油之前，谁也不知道会不会有收获，但勘探投入巨大，又是不可能省下的程序。而且要进入这个市场，弄不好还得花些冤枉钱打点那些宗教领袖，家族之类的，可能还要打点一下那些英国官员，这都是投入。

　　方竞山哈哈笑道：“这就是我们之所以要召开一个协调会的原因了，可以肯定，只要你们一行动，其他没有参会但有一定实力，有想法的企业可能也会跟风而进，这个我们当然也不能阻止，他们愿意冒未知风险是他们自己的选择，但是对于你们十一家企业，我们当然不能让你们白白的冒险。所以对于你们所提的问题，我现在有一个初步方案，一是解决资金问题，二是解决公平的投资收益问题。”

　　说到了正题，大家全都坐正了身子，这可是关系到他们这次冒险的切身利害，当然不能马虎。

　　方竞山微笑道：“初步方案是这样的，为了保证大家有一个相对公平的收益及形成相当的综合实力，在场十一家公司可以共同投资成立一家新的海外联合石油公司，负责在波斯湾的投资，一来可以形成资金技术实力方面的整合，二来大家按投入按股权取得收益，也就相对公平了。对于这家新的石油公司，将会由国家储备银行另外提供一部分低息贷款，所有资金方面不会有任何压力。只是股权如何分配，就要各位自行协商了，但我希望各位量力而行，毕竟海外投资的风险再怎么样都要高于国内，大家不能失去理智，应在你们不影响现有企业运营的情况下抽调资金入股。”

　　“这个方式倒是不错，但是方部长，这样集中起来，虽然实力是强了，却很难形成遍布开花的局面，一家公司的存在，目标也太过明显，这就很难保证英国人会放任公司大肆拿下多数权益，就是那些当地人也会有所警惕。”伯瑞皱了皱眉道。

　　方竞山点了点头道：“克拉伦斯，你的担忧很有道理，但我刚才说了，成立这家公司的其中一个主要目的，就是要保证大家都能获得肯定的收益，根据武董事长的前期工作，加上李帅的支持，伊本·沙特家族已经有了合作意向，所以未来这家公司的主要业务有三个，一是与伊本·沙特合作，成立一家共同开发公司开发其控制的波斯湾西岸一带油气资源，二是将由叙利亚总督府和我们国土地质部门支持，与伊拉克费萨尔王朝取得合作，在摩苏尔和基尔库克谋取较大利益，三是肆机伸入伊朗，阿布扎比，科威特等主要油气区，也就是说这家公司将可以保证获得极大的利益，也就保证了大家的根本回报。但阿拉伯和波斯湾地块如此之大，任何一家公司也不可能独吞得下去，就算英国人，当地阿拉伯人坐视不理也不可能由哪一家公司独吞的下去，所以，在这家联合公司之外，在座各位还可以视自身公司的情况，自行决定，有兴趣的，敢冒亏本风险的，你们大可以以本身公司的名义去那里开拓业务。这与那些没有参会，但未来可能跟风的企业一样，大家去那里公平竞争就是。是亏是赚就看各人胆魄和眼光了。”

　　方竞山说完，大家全都陷入了沉思，两种方式，一种肯定有赚，但不可能独赚，一种则可能独赚，大赚特赚，但风险却极大，可能血本无归，这样一来，原本还打算尽力争取在海外联合公司多占股份的老板就有些犹豫了，每个人的资金都不是无限的，想要在海外联合公司中多占，那必然投入的资金也要更多，就样就会影响到以自己的公司介入波斯湾独赚的能力，要知道海外联合公司还会有国家储备银行的低息贷款，不会有资金压力，再有肯定会有收益的几块已经有一定发现的大油气田权益，赚钱是绝对的，但十一家公司公摊下来，每家公司平均只能从中分到不到百分之十的利益，似乎又有些可惜了。

　　若能集中资金以本身的公司名义去那里冒险，可能大赚一笔，没有人来分食，但万一血本无归那就惨了。

　　方竞山自然知道大家在考虑什么，笑了笑接着道：“另外在这里我要提前给大家透露一个消息，根据总统的指示，在未来很长一段时间，国家战略物资储备局和能源局可能要开始起作用了，对于煤铁石油等资源的开采权益可能会逐渐收缩，即使国土部门有了大发现估计也不会再像以前那样大肆拍卖开采权，这些都是不可再生资源，采完了就没有了，所以我们必须考虑到未来，将国内的矿产能源尽可能的保留下来留等未来国外矿产能源涨价或无法满足供应需求时才会允许开采。在此情况下，你们未来在国内的矿产包括石油在内可以拿到的开采地块可能会越来越少，就算有，僧多粥少，竞争自然也会大大加强。总统的意思就是要鼓励大家开拓海外业务，到国外勘探开采尽可能多的矿产能源原料，到时可能还会出台一些贷款优惠政策，解决大家开拓海外业务的资金难题。”

　　轰的一下，这件事情可不是小事情，除了那些国有石油公司，大部分私营老板都起家于矿业，现在他们的产业不只是石油，煤铁等等其他矿产资源都有涉及，以前是有发现就可以开采，但按照方竞山的说法，未来将会考虑矿产能源储备问题，大家在国内可开采的资源减少，无疑对他们的业务会有重大影响，这种情况下，看来已经不得不考虑开拓海外原料的问题了。

　　“这个……方部长，总统为何会做出这样的决定，海外市场开拓涉及的干扰限制太多，远不如国内，就算国家鼓励我们开拓海外业务，也不应压缩国内资源的开采吧。”伯瑞似乎有些不太相信，在场众人当中，除了那些国有企业董事长，伯瑞算是与叶枫等开国勋元、国家领导人接触最多的，跟叶枫也颇有私交，在他看来，叶枫总统应该不会做出这种轻率的决定才是。

　　方竞山摇了对着伯瑞道：“克拉伦斯，你是否觉得总统做出这个决定很轻率，那你就想错了，在我看来，这不仅是想要你们在此决定下不得不大力开拓海外业务，同时也是为国家的长远发展考虑的，你们只要想一想，我们国内虽然资源丰富，但他不是无限制的，总有开采完的一天，也许你们会想，国内的开采完了，到时再去国外寻找开采就是，但是你们想过没有，等到那时，国外的资源还有多少，他能等着我们去开采吗，其他国家会等着我们阿拉斯加采完了国内的再去采国外的吗，只有趁着现在还有很多地区的资源没有勘探开采的时候，趁着现在还有更多瓜分机会的时候先下手为强，才能占据主动，占据先机。我们国内的资源并非完全不允许开采了，只是会适当的压缩一下，留下一部分以为长期储备，在特殊时候，比如战争时期，在其他国家矿产资源能源枯竭时期再来开采，其所能体现的作用岂非更大。也能让我们拥有比别人更长久，更坚固的工业发展基础。”

　　方竞山的解释并不难理解，仔细思考一下，这确实是一个为以后数十年甚至数百年做准备，保证阿拉斯加长久发展的生命力的超前决策。

　　这时方竞山又道：“至于海外业务的开拓风险，大家其实不必太过担心，只要国家强大，只要人民团结，这些风险无形中就会降低许多，不只波斯湾，南美，太平洋各岛，亚洲，非洲，到处都有机会，有些地方也并非全是英法美等国家的地盘，且有强大的国家为后盾，就算英法美等国家，相信也不会轻易与我们发生冲突。真有可能发生冲突，国家会及时的出面解决，就像这次的协调会一样，可以干的，国家会进一步鼓励支持，需要你们高度注意风险的，国家也必然会为你们考虑，会提醒你们，避免你们遭受巨大损失。”

　　“方部长说的不错，为了国家的持续生命力，只要保证国家的强大，我们做为阿拉斯加公民，必然也会竭尽全力配合国家的行动。我们也要相信，一个强大的国家是不会置自己的国民于危险而不顾的。”伯瑞郑重的点了点头道。

　　说完，他又狡黠的一笑：“这样吧，这个海外联合石油公司，我愿意投入较多资金，担负20%的风险。可惜我伯瑞集团还有十数万工人要照顾，经必须留出点资金来专注伯瑞集团的发展，否则我不介意多担一点风险。”

　　“你想得美，克拉伦斯，你脸皮真够厚的，你一个人就要了20%，居然还觉得不够？我们其余十家都喝西北风去啊！”伯瑞话音一落，坐在伯瑞身边的文镜雄笑骂道，20%的风险，就是代表着20%的收益，要是伯瑞石油多占，就代表着其他公司少赚。

　　“嘿嘿，文董事长，你们西北石油背靠大山，实力雄厚，你要拿得出这么多钱，我不会反对你比我多担一些风险的。”伯瑞呵呵笑道。

　　“这不行，克拉伦斯你有钱，国家石油也有钱，艾伯塔也有钱，你们都财大所粗，但怎么说，我们也是位列十大之列，这该担的风险，我们也同样愿意多担一些。”勒夫石油虽然与其他公司差距很大，但明摆着一桩赚钱的生意，鲍伯自然也不甘示弱放过机会。

　　眼看着因伯瑞一句话，这海外联合石油公司的股权之争就要打成一团，方竞山轻轻的敲了一下桌子笑道：“今天的会议主题就是协调，当然也包括新公司的股权，但有一点我要再次声明，最好不要影响你们自身公司的运营，要量力而行。这个联合公司还会有国家贷款，但国家贷款只是支持手段，公司该具备的资本、抗风险能力还是必须的，所以初期资本定在十亿元，也算是注册资本最高的一家超大型企业了。这个股权分配，就以这个十亿元为准，先看看你们各家谁能拿得出足够的资金，克拉伦斯，你愿意拿出两亿？这样做我估计你那伯瑞财团估计就能资金链断裂了。而且我知道你的性格，只怕到时你的伯瑞石油还会不甘寂寞单独去波斯湾冒下风险吧，你可要考虑清楚，不要因此弄得破产才好，那就成笑话了。”

　　伯瑞听了方竞山的话，只能讪讪而笑，他打得主意就是有国家贷款，还以为注册资本可以少一些，但方竞山这样一说，他自然也不好说什么，国家贷款也要注意风险的，不可能直接扔水里，要是海外联合石油公司连基本的偿贷能力都没有，国家再支持也不可能拿纳税人的钱乱扔……

　　伯瑞犹豫了一下，显然在考虑到时以这个海外联合公司的投资为主，还是自己单干为主，考虑了半晌，终究还是风险意识占了上风，咬了咬牙道：“一亿两千万，我拿12%，这下大家没有意见了吧。”

　　这次伯瑞没有再美其名曰担什么风险了，不过以他的实力，出资一亿两千万，占12%的股权还算合理，毕竟十一家公司不可能真的平分，就算平分，排名靠后，实力相对较弱的几家公司也不一定可以拿出这么多资金来入股。

　　所以这一次伯瑞说完，大家倒是都点了点头。

　　接下来其他公司开始各自考虑单干和组团的利弊，几个并非唯一股东或第最大股东的如鲍伯，还有仅代表黄金城对西北石油进行管理并非大股东的文镜雄都不得不打电话回总部商议。直到下午，这家资本雄厚，实力强劲的新的石油公司才顺利诞生。

　　十一大股东，或以公司本身的业务、资产注入，或以现金注入，最终国家石油占了15%的股权，为第一大股东，西北石油和伯瑞石油各占12%并列第二大股东，艾伯塔石油占11%为第四大股东，马更些石油，东海石化各占10%为并列第五大股东，西伯利亚石油占9%为第七大股东，而后面实力较弱的四家公司股权相对就少了许多，阿美公司为6%，远东石化，勒夫石油及纳伊石油都为5%。

　　海外联合石油公司简称海联油，将主要从事海外石油勘探开采投资及海外石油运输，基本上不会在国内企业发生业务冲突竞争。而目前确定的主要业务就将在波斯湾打开缺口。总股本十亿，而方竞山承诺公司若有需要，国家将会提供不低于20亿的低息贷款，但这个承诺目前只适用于在波斯湾和阿拉伯地区的业务投资。若在其他地方的海外投资出现资金困难，海联油只能以正常的市场行为解决，即便要贷款，他们也必须遵照国家相关政策，从商业性银行当中融资或贷款。当然若未来出现如波斯湾商务渗透行动一样由国家主导支持的行动，国家自然会有相关支持政策。

　　因为此次情况特殊，所以新的海联油暂时将会设立两个总部，一个决策总部，将设在大西洋沿岸的哈城市，还有一个经营总部，暂时将会设在叙利亚领地的贝鲁特市。这都是为了方便海联油当前最主要任务即阿拉伯地区和波斯湾的业务开拓。

　　根据大家的推举，现任国家石油公司董事长武国鸣将会担任海联油的董事长，海外投资经验丰富的纳吉·伊斯特被聘任为海联油的执行董事兼总裁，不过依靠惯例和最新法律规定，武国鸣将会辞去国家石油董事长职务，国家石油新任董事长可能由现总裁帕克担任，而纳吉呢，他接受了聘任，则海联油作为一家公私股份都有的企业，他将按政府公职人员一样遵守相关法律，同时他还要辞去他在自己的纳伊国际石油公司当中的一切职务。

　　历时将近一天的协调会圆满结束，大家都是大忙人，开完会之后，大家便都急急忙忙的散了，便是武国鸣和纳吉也必须先赶回自己的公司交接清楚后，才能正式开始海联油的工作。

　　在离开时，已经受命担任总裁的纳吉还是颇有些忧虑的问了方竞山一句：“方部长，万一真的发生政治甚至军事冲突，我们的获胜机会有多大？”既然亲自主持这家新公司的运营，纳吉自然也要比其他人更认真的考虑这家公司的前途。

　　方竞山只是拍了拍纳吉的肩膀道：“这个你不用担心，纳吉，你只要保证海联油的业务开拓顺利进行下去就是，其他的，国家会有妥善的准备和安排的。”


第539章 谋夺

　　阿拉斯加叙利亚领地与其他五大领地有些区别，虽然这块领地面积只有25万平方公里，甚至还比不得阿拉斯加绝大多数的省面积大，但其人口多达千万以上，是阿拉斯加仅次于朝鲜和坦噶尼喀的人口第三多领地，当然，放在全国来说，他也是人口第三多的。

　　因为本地民族、宗教、地域矛盾太过深厚，叙利亚领地就与其他领地不一样，其下级行政区域并非并非市（县）、镇两能，而是在市（县）之上设有大区，全境划分为三个大区。

　　其中叙利亚大区基本上与后世的叙利亚差不多，面积达17万多平方公里，人口也有九百余万，首府设在西北部重镇阿勒颇。

　　第二个大区就是主要聚集着土耳其族的伊斯肯德伦大区，面积6万多平方公里，首府设在该区第一大城，居于内陆的加济安泰普，人口有五百余万人，第三个大区就是同时聚集着阿拉伯人和阿拉伯地区少数信奉基督教的阿拉伯人的黎巴嫩大区，人口约一百四十余万，面积不过1万余平方公里，首府设在地中海港口城市贝鲁特。

　　贝鲁特市集中了黎巴嫩大区百分之七十的人口，既是叙利亚领地仅次于领地首府大马士革的第二大城市，也是领地内唯一两座人口过百万的大城之一，还是叙利亚领地第一大港口，比第二大港伊斯肯德伦市的吞吐量超出近一倍，也是目前整个阿拉伯地区有数的国际化大都市和面对欧洲及地中海的出入境口岸。

　　1925年6月，号称阿拉伯地区目前最繁荣，最现代化大都市的贝鲁特迎来了一家堪称巨头级的大企业，总股本高达十亿的阿拉斯加海外联合石油公司的运营总部正式在贝鲁特港口大街挂牌成立。

　　不过如此一家庞大的企业挂牌却极为低调，甚至都没有举行公开的挂牌仪式，这个总部所选择的办公场所也称不上多么豪华，不过是收购了位于港口大街的一栋三层楼房，这种三层楼房在现在的贝鲁特来说，数不胜数。

　　大楼顶端没有海联油的大字招牌，不过是在进门口挂上了一块白漆黑字，长不过两米，宽不过半米的木牌子，不知情的人只会以为这是一家新成立的小石油公司而己。毕竟这一个月来，在贝鲁特，大马士革，阿勒颇，霍姆斯，加济安泰普，伊斯肯德伦等叙利亚领地的几大主要城市当中都突然间出现了许多家石油公司。

　　比如在阿勒颇挂牌的阿拉斯加马更些石油公司（叙利亚）分公司，在伊斯肯德伦挂牌的伯瑞石油（地中海）公司，早几天就在海联油旁边不远挂牌的东海—贝鲁特石化公司。不管是公司大楼，还是招牌都比这家海联油气派的多，且都举行了规模庞大的成立仪式。

　　甚至很多叙利亚领地的人都知道，从阿拉斯加来的石油大享们远不止这几家，气派更大的都有，像大马士革昨天成立的西亚石油公司，其实就是阿拉斯加国家石油和艾伯塔石油合资组建的，注册资本高达两亿，可算是目前阿拉伯地区规模最大的石油公司之一。当然，很多人并不知道海联油的资本比阿拉伯石油公司还要高五倍。

　　同时在霍姆斯成立的一家伊斯兰联合石油公司，其实也是阿拉斯加的几个大中型石油企业联合出资组建的，最大股东是由俄罗斯族控制的亚洲石油。还有纳伊石油在叙利亚东南部靠近外约旦的小城德拉投资的纳伊—阿拉伯石油公司，以及原本就存在的叙利亚领地唯一的一家地中海石油公司目前改名为叙利亚石油公司，也是由阿拉斯加国家资本注入及叙利亚总督府出资成立的。

　　不管是哪一家，总之办公场所的气派，招牌都不是这家海联油可比的。那些公司成立时，很多家都有叙利亚总督李成玉元帅高调亲临祝贺，只有这家海联油冷冷清清，就像是平地里冒出来的一样。

　　当然，一般人并不知道，海联油的成立，李成玉同样到场了，但不是公开的。

　　坐在运营总部第一决策人，海联油执行董事兼总裁纳吉·伊斯特的办公室内，李成玉拿着手里的信件，看了半晌，便直接点火烧成了灰烬。

　　好半晌李成玉才有些忧虑的道：“总统下这个决心很突然，我们叙利亚领地根本没有多少准备，说实话，这一个月来，国内各大石油巨头蜂拥而入，搞得我们都些忙得不可开交了，没想到真正的主力居然是你们海联油，十个亿，这个手笔可够大的。你们就不怕亏的血本无归？”

　　纳吉呵呵笑道：“做生意总要担些风险的，有了国家支持，我想这个风险并不比其他投资高到哪里，人家称我们这些商人都是吸血鬼，既是吸血鬼，看到这般新鲜诱人的鲜血哪里忍得住，就算有毒也要扑上来咬上一口不可。”

　　李成玉闻言哈哈大笑道：“胆气确实挺肥的，英国人可不是当初只剩半条命的俄国人，也不是疯狗一般的日本人，不管日不落帝国如何衰落，都是我们不得不打起十二分精神应对的对手。你们还是要有心理准备，摊子不宜铺得太快太大，叙利亚领地目前毕竟不可能明目张胆的在后面支持你们，要温水煮青蛙才好，你们跑得太快，冲突爆发的太早，我们的准备就跟不上，会形成脱节的。”

　　“这个我明白，来之前，得总统亲自召见指示方略，海联油的具体发展我们将会做出最妥善的决定，最起码不会一开始就去触碰英国人的神经。”纳吉点头道。

　　“你明白这个道理就好，你们的第一个目标就是伊本·沙特吧，这个我们叙利亚领地倒是可以帮上不小的忙，毕竟伊本·沙特的控制区不算是英国人的殖民地和保护地，我们光明正大的接触都没有问题，不过伊本·沙特此人也是雄才大略的人物，想要占到便宜也不容易。”

　　这时纳吉却笑了笑道：“其实我到贝鲁特时，武董事长已经提前半个月去了利雅得，现在已经与伊本·沙特再次接到头了，武董事长昨天传来电报，伊本·沙特已经同意了我们的方案，由海联油和伊本·沙特家族共组阿拉伯—阿拉斯加石油公司，伊本·沙特将以其控制区的三分之二土地的勘探开采权取得一半的收益。比原来的七成好了许多了。”

　　“哦，动作如此之快，我还以为这一回会需要我们叙利亚陈兵西南，并与锡尔汉河谷的拉希德家族高调接触给伊本·沙特施压他才会同意的，没想到你们居然已经说服他了。不简单！”

　　纳吉马上说道：“这是总统的指示，总统表示，伊本·沙特这样的雄才，越是采用武力硬逼，越有可能引起此人反感，拉希德家族自失去利雅得等地之后，实力大幅削弱，就算有我们支持也难以真正威胁到伊本·沙特，且拉希德控制区与叙利亚领地之间尚有外约旦和伊拉克领土相隔，我们就算要支持拉希德，也很难有太大力度，所以总统明示，与伊本·沙特的合作还要以纯粹的商务手段解决为好，不宜动用武力，提前引发不必要的冲突。”

　　李成玉点了点头也道：“总统英明，远隔重洋，对阿拉伯的情况也极为熟悉，真要支持拉希德，我们的困难不小，还不如直接与伊本·沙特形成合作，支持他统一阿拉伯半岛要强。”

　　纳吉点了点头道：“总统正是此意，不过海联油现在只完成一个主要任务，剩下的两个任务就很艰难了，接下来对伊拉克的商务渗透，就必须劳烦李帅支持了，费萨尔王朝只是名义上独立，他们的经济，政治，外交甚至军事实际上都还控制在英国人手里，我们想要取得摩苏尔和基尔库克一带的权益，可能不得不请李帅动用一些非常手段。”

　　李成玉深吸一口气道：“这就会是冲突的真正开始了，不能急，你们先彻底稳住与伊本·沙特的合作吧，史密斯局长应该也快到了，其他与商务不相关的事情，我们会按总统的意思给你们提供支持配合的。”

　　史密斯是在两天后到达大马士革的，李成玉正好刚刚从贝鲁特返回，史密斯所知道的东西当然不是纳吉可比的。

　　这次史密斯带来的叶枫亲笔信足有两三页之多，李成玉细看了足足十几分钟，才一把火烧掉。

　　“史密斯，阿拉伯地区的情况，其他人不是很清楚，你又不是不知道，若只是海联油甚至只是几个较大的石油公司进入阿拉伯的石油开发，就算出现冲突估计也还可以解决，但你看看现在，不光是十一家较大的公司蜂拥而入，其他亚洲石油，拓发石油等中小型石油公司也闻风而动，对于这些公司，他们所知国家战略有限，我怕会坏事啊，而且十一大公司也有些过份，西北石油本身在阿布扎比有一定业务，把业务公司直接放到阿布扎比这个英国人的老巢还说的过去，但你看看阿美石油居然也把业务总部放到了英国人老巢科威特，勒夫石油更是把业务总部放到了伊朗的阿巴丹，那里可不只英国人，那里只是半殖民地，伊朗的宗教势力，本土势力问题复杂无比，叙利亚也是伸手难及，出了问题可难以解决。”

　　史密斯闻言却笑道：“李帅不须如此担忧，其实这正是总统想要看到的场面，海联油是主力，但目标明显，不可能处处出击，这些中小石油公司，还有十一家公司的单干行动就是触碰英国人神经的小刀，这比海联油这把大刀的威力要小，英国人相对会容易忍受一些，但这些小刀比较多，一刀接一刀的砍下去，正是试探英国人最终底线的最好方式。也可以为我们赢得更多的准备时间。”

　　李成玉个性稳重，闻言沉思了好半晌才叹了一口气道：“很难说啊，英国人天性高傲自大，到底能忍受多久，能忍到什么程度很难说，纳吉他们不会太清楚总统的具体布局，但我们现在却是知道了，托马森和贺伯昌那里才是真正的关键啊，他们若能完成布局则没有问题，但没有完成，这次行动最终就会功亏一篑，不管是国家资本，还是私营资本，最终整个国家经济都要遭到严重损失。”

　　史密斯沉默片刻，点了点头道：“这的确是一个极大的关键，不过我相信以贺伯昌和托马森的能力，是可以完成任务的，再说，英国人再不能忍，嘴仗打下来也能拖延很长时间，真要到发生战争的地步，少说也得几年吧，我这次来，为了避免嫌疑，总部不会设在叙利亚领地任何地方，初步选定在北也门一带落脚，在那里，我们情报局也可以兼顾东西非的事务。多管齐下，我就不相信会失败。”

　　“希望如此吧，还有什么好说的，总统有气魄，都已经开始动手了，我们只能尽最大努力完成这个目标了。”李成玉摇了摇头苦笑道。

　　与此同时，在西非的加蓬首府自由城，托马森和急匆匆飞来的贺伯昌看着手里的密令也只能无言的相互摇头。

　　“难啊，加蓬到坦噶尼喀，中间有法属刚果，比属刚果，比属卢旺达，美属布隆迪，涉及法国，比利时，美国三个西方国家，特别是法国和美国两个全球性大国，根本不能轻易招惹，否则未来发生的就不会是英阿冲突，而是要同时面对英法美比等全球主要西方大国的联合攻击。”贺伯昌不住的摇头。

　　吉斯·托马森也一言不发，看了一眼墙上的地图，不过这只是东西非的地图和世界地图，托马森干脆从书柜里搜出了一份只有撒哈拉沙漠以南的到中非一带的区域地图看了起来。

　　贺伯昌也立马凑了过来，这时托马森对着贺伯昌道：“老贺，你知道吗，其实我到加蓬本身就有一个特别任务，这里西撒哈拉，还好加蓬外海的赤道几内亚以及圣多美和普林西比等内个几内亚湾岛屿，还有这里的属于葡萄牙的卡宾达地区都是我的秘密任务，总统把我放到这里来，就是要我寻机拿下这些地方。”

　　“你不是来这里养病的么？”贺伯昌颇为奇怪的道。

　　“养病！”托马森大笑着摇头道：“要是养病，总统就应该把我放到巴拿马去才是，这里萃萃蝇肆虐，气候温热无比，你说这里适合养病么，相比叙利亚，这里唯一的好处就是因为加蓬地小人少，事务要轻松许多罢了，不过总统这几个秘密任务压在身上，虽然没有规定期限，但自从到了这里，我哪天不是在考虑如何完成这几个看似除了战争根本不可能达到目的任务。”

　　“这些地方有多大的好处？圣多美和普林西比还好说，拿下这里，等于控制了加蓬的外海大门，为加蓬的安全加上了一道保险，但其他的那什么西撒哈拉，还有不搭界的卡宾达值得总统这么重视吗。”贺伯昌也颇有些疑问。

　　托马森笑道：“卡宾达我不太清楚总统为何这么重视，但其他几个我看总统是看得非常清楚的，你看西撒哈拉，位于撒哈拉沙漠以西靠海，拿下这里，正好可以充当我们大西洋沿岸到加蓬的中间补给基地，赤道几内亚则位于加蓬上方，且控有比奥科大岛，拿下这里就跟拿下圣多美和普林西比一样，可以为加蓬的上方多上一道保险。”

　　贺伯昌摸着下巴看了许久，才默默点头：“有道理，从我国大西洋沿岸到加蓬数千近万公里，我们只有转道地中海峡口的雷拉岛补给，但雷拉岛太小，补给能力有限，这是制约西非与国内联系的一大主要因素，拿下西撒哈拉的作用确实极为明显，其他的几个地方也可以理解，但吉斯，这困难可不比打通东西非轻松，这几个地方不是西班牙就是葡萄牙的，这两上老牌殖民强国本身所剩的殖民地就不多了，特别是西班牙，想要从他们手里拿到这些地方只怕比从法国人手里拿到刚果还困难。除非动用战争手段！”

　　托马森点了点头叹了一口气道：“是啊，但是就跟这次总统交待的打通东西非通道的限制一样，拿下这些地方同样不能采用直接的战争手段，只能用经济，政治或外交手段达到目的，所以我才头疼啊。”

　　贺伯昌再次看了一下地图，突然道：“吉斯，你看，我以为你此前的秘密任务和这次打通东西非的任务同样重要，因为拿下西撒哈拉及几内亚湾的这些岛屿，就可以在未来保护我们从国内大西洋沿岸到加蓬的调兵航道的安全，否则即使我们打通东西非，若大西洋和几内亚湾的航道不安全，那么也就不能达到彻底保证这条调兵通道未来的安全。”

　　“但不能使用战争手段，就成了一个巨大的麻烦。”托马森忍不住拍了拍额头道。

　　“战争手段的确不能用，甚至连政治胁迫都不能用，只有经济和外交手段，否则我们就会成为全球公敌了。”

　　“经济手段自然是只能出钱买，但要他们愿意卖才行，我现在想来，当初我们放弃对布隆迪或卢旺达的要求到底是对是错，哪怕当时我们多拿下这两地的任何一地，那也少了一个麻烦。这样打能东西非，就只需要解决法属和比属刚果的问题了。”

　　贺伯昌也苦笑着点头，最后指着横在东西非中间的那块最大的地皮道：“比属刚果，在我看来，这个打通东西非的任务最难的不是法国或美国，也不是西班牙或葡萄牙，而是比利时，毕竟这是比利时有限的殖民地之一，也是最大最重要的一块殖民地，想要他们脱手难之又难。”

　　托马森深吸了一口气道：“也许我们只能一块块的解决了，先易后难！”

　　说到这里，托马森指着靠近加蓬的法属刚果和靠近坦喀尼喀的布隆迪及卢旺达道：“比属刚果位于东西非正中，可以最后处理，而这三地中法属刚果面积虽大，但人口极少，与加蓬相差不多，且法国人殖民地众多，也许会愿意出售也难说，而卢旺达和布隆迪人口远比法属刚果多，但深处内陆，面积都不过数万平公里，不管是比利时的卢旺达，还是美国的布隆迪也许同样有机会，特别是美国人控制的布隆迪，这是当初参加二战他们无奈得到的一块鸡肋，对处联系不便，他们重视程度很低，内部民族矛盾也极为混乱，美国人的民主在这里可是遭到了严重打击，几年来，布隆迪可能是最乱的地方了，图西族和胡图族斗成了一团。”

　　“是啊，这个布隆迪本身就只有两大族，美国人借重人数较多的胡图族以美国式民族在这里采取保护地形式的统治，结果从交到美国人手里开始，这里就没有安宁过，弄得驻坦噶尼喀的谭重德将军都不得不调集了多达一个师的重兵放在了布隆迪边境以保证这里的混乱不会漫延到我们的坦噶尼喀……！”

　　贺伯昌说到这里时，却看到托马森突然像是想到了什么一样，正在发呆，但紧接着他也想起了什么，几乎与托马森同时出口道：“民族矛盾！”

　　托马森与贺伯昌想通关键，都呵呵笑了起来，托马森道：“虽然战争手段和政治胁迫手段我们不能采用，但只要不直接针对那些宗主国就没有问题，布隆迪很乱，实际上现在正是我们需要的，胡图族和图西族历来矛盾很大，在卢旺达，比利时是信任少数的图西族维持统治，而布隆迪，美国人却是信任多数的胡图族维持统治，这导致布隆迪的图西族受到压迫就会寻求在卢旺达掌权的图西族支持，卢旺达和布隆迪其实都互相受到了影响，这种民族之间的矛盾正是我们可以利用的地方。”

　　贺伯昌也笑道：“不错，只要选定一个种族让他们成为亲阿势力，就能打开缺口，而且在比属刚果的东北部与卢、布两地交界的地带同样生活着不少图西族或胡图族人，如果可以让这个混乱漫延到比属刚果北部，那么最难的比属刚果也许也能让我们找到机会，比属刚果很大，想要比利时人完全放弃很难，但我们主要是打通东西非通道，并不需要完全占据他们的殖民地，这样，只要我们取得比属刚果的北部和布隆迪及卢旺达其中一地，你那边则只要在法属刚果取得成绩，最起码同样拿下法属刚果北部，这样，这个通道同样等于完全打通。”

　　想到了可行的办法，两人顿时心里一松，围着地图，找到刚果，卢旺达，布隆迪等地方的情报资料仔细研究起了行动步骤。

　　计议停当，贺伯昌和托马森都不由脸泛微笑，再没有了开始的担忧，只是贺伯昌还不免有些小小遗憾：“说到底，这都是玩得阴谋诡计，这种事情要是杰斐逊能集中精力来这里，而不是阿拉伯就更有把握了。”

　　托马森也不由点了点头道：“不过我们还是可以要求情报局和军情局给我们提供支持的。”

　　“总督，驻军司令部冯司令送来密电！”正在这时，托马森的秘书急匆匆的走了进来道。

　　秘书出去之后，托马森拆开密电，仅看了一眼，便欣喜的把电报递给贺伯昌道：“及时雨来了，杰斐逊已经到了坦噶尼喀的和平港！”

　　诺姆堡，这个在阿拉斯加来说，同样具有极重要意义的城市，阿拉斯加建国八市之一，也是黄金城集团发家致富的另一个重要起点所在，与道森，斯卡圭并称为黄金城三大起家之地，也是阿拉斯加半岛文明发展的开始。

　　而且有趣的是，不管是道森还是斯卡圭，虽然他们所处的经纬度，地理位置都没有什么相似的地方，但在气候环境上，这三市却几乎一般无二，同样的冬长夏短，同样的寒冷至极。

　　同时与道森和斯卡圭一样，诺姆堡也是阿拉斯加重要的工业基地之一，也是老牌工业基地，这里有阿拉斯加机车，西部电气在内等一大批上规模企业。

　　只是因为气候的关系，这里的城市发展速度比不上其他城市，虽为建国八市之一，但到现在其人口都还只有七十多万，属于建国八市当中人口增长较慢的，但毕竟是一省首府，又是亚洲省市进入美洲领土的大门，所以虽然比不得气候同样恶劣的直辖市道森，却比同样寒冷但只是普通省管市的斯卡圭要强上不少。

　　诺姆堡市区位于苏厄德半岛西南部，面积四万多平方公里，基本上除了东南部诺顿湾一带归属诺顿湾市，整个苏厄德半岛的五分之四都属诺姆堡管辖，除核心城区的五大市区外，分数十个乡镇管辖这块土地。

　　这数十个乡镇当中有两个比较特殊的，相当于副市级的大镇，即半岛中部的特勒镇，也是主要采金区之一和诺姆堡工业副中心之一，另一个就是距离亚洲省市最近的威尔士王子角镇。

　　威尔士王子角镇与对面的华侨城核心市区乌厄连隔白令海峡相望，有诺姆堡市第二大港口，在每年六月到九月，这里是通往华侨城的最快起点，不过一旦海面封冻的时候多半要从诺姆堡乘坐飞机或者五月及十月还可以在沿未完结冰的诺姆堡港乘船前往。

　　这种特殊的情况也使得威尔士王子角镇具备了一种特殊的经济状态，每年六至九月，王子角镇就显得繁忙无比，人口可多达十万，但一旦海面封冻，王子角镇的经济就会一落千丈，大部分人口缩回其他气候较好的城市去了，王子角镇显得冷清无比，人口多时不过两万，甚至有时碰到极寒天气时，人口不足五千。

　　此时正临七月，正是一年中天气最好的时候，也是王子角镇人口最多，最为繁忙的时候。

　　叶枫带着交通部长施泰因斯，商务部长彼得·韦斯勒在河北省政府，诺堡市及王子角镇的一大批官员就走在宽达三十米，直接连接王子角港口的中心大街上，两旁商铺林立，若不是因为总统一行的到来，部分戒严，应该还会人流如织，车流不息，但此时，大部分人都分流到其他街道，只在街道两旁的人行道上汇聚了无数行人正驻足观望。间或对着叶枫一行指指点点。

　　可以容纳十万人的城镇，相当于一座小城市了，其城市建筑规模一般来说是比较大的，但因为王子角镇的特殊经济形态，实际上王子角镇城市规模虽不小，但全镇基本上只有这个中心大街一带才有三五层高的砖瓦楼房，而在其他围绕着这个中心大街的地方很多都是临时性建筑，多属木式建筑或者仅有一层，上铺木式房顶青瓦的砖石平房。

　　不过城市比较整洁有序，叶枫一路看过去，倒是还算满意。

　　“王子角镇在这个时段一般来说都会超过十万人口，这十万人口中虽然至少有近半是临时汇聚的来往客商行人，但也有近五万人口其实就属于王子角镇的户籍人口，不过因为到了冬季，这里收成有限，加上气候实在太过寒冷，所以很多人虽然在这里置办了房产，却也在其他地方置办了房产，一到冬季这些人就会迁离王子角到别的城市居住。主要都是在诺姆堡，诺顿湾，圣米歇尔，鲁比等其他省内大城。”走在叶枫身边的河北省长谢呈祥一边解释道。

　　叶枫颇有兴趣的看着街道两旁林立的商铺，一边点头却未发一言，走到半途看到一家悬挂着湖南特卖行的商铺，不由驻足，湖南特卖行？虽然阿拉斯加现在也有一个湖南省，不过并非以农业为主，叶枫自己就是来自祖国湖南，看到招牌下方那个巨大的红色辣椒图案，更是有了兴趣。抬脚便往这家商铺内走去。

　　叶枫这一转道，顿时让四周的卫士紧接无比，匆匆布置了一个通道，那些原本也挤在那里看热闹的店铺工作人员也紧张无比。一个看上去可能是老板的三十来岁的男子还抹了一下额头，犹豫了半晌才隔着卫士打躬作辑道：“欢……欢迎……总……总统视察小……店！”

　　做为官本位思想极为严重的唐人，叶枫对这个老板如此紧张结巴的话倒是见怪不怪，只是点头笑了笑便看了一下店内的情况。

　　虽然店铺的大门并不很大，但店内却是不小，足有四十来平米，一溜的摆了七八个玻璃货架，正对店门处除了柜台，旁边还加上了两个凳子架的大木盒，盒子里放着通红的辣椒，不过都是干辣椒。

　　而那些货架上也都摆放着许多诸如木耳，香菇，红薯片，盐辣椒之类的，多是干货，叶枫拈起一片晒成了白色，中间开叉还有盐粒的辣椒，挥手让卫士把那个老板放过来问道：“老板贵姓，湖南人？这都是湖南来的特产吗？”

　　那个老板躬着腰走来，还是颇为紧张，听了叶枫问话连忙结结巴巴的道：“总……总统，在下免贵姓李，老家在湖南宝庆（邵阳），这个，这些干辣椒都属从老家购进的，不过其他特产其实多有从中国其他省市购进的，还有许多其……其实就是从南卑诗省购来的！”

　　老板确实有些紧张，因为现在阿拉斯加有许多来自湘川滇黔一带的移民，不光其他祖国的物产，就是辣椒其实在阿拉斯加几个农业区也同样有种植，不过因为土壤气候等各方面原因，这与祖国种植的那些物产多少也有些小小的差别。这个老板全以湖南特产出售有商业欺诈的嫌疑。

　　不过叶枫也只是笑了笑，这种行为算不上多么严重，只能算是商业上的一种手段而己，这个老板的店里虽然并非全部出自湖南甚至祖国其他省份，但那些干货倒是有七八成算得上是真正的祖国家乡特产。

　　而且这样一来，叶枫反倒没有什么怀疑了，毕竟王子角距离祖国，距离家乡湖南多远？那里又是战乱最多的地方，能从那里购到这么多特产，这个老板算是有心了。

　　“其实有些特产你标明一下产地更有好处，也更能吸引一些其他省市来的移民，拓宽商路嘛！”叶枫笑了笑道。

　　“是……是！我一定按总统的指示办！”

　　叶枫呵呵一笑：“这可不是什么指示，只是个建议罢了，李老板，在这里生意如何？”

　　李老板连忙道：“还行，因为多是特产，利润还是很高的，加上来往客商多，小店开了几年，也算小赚了一笔，可惜这里的生意每年基本上都只能做上四个多月，到了天冷时节，小店基本上只能关门了。”

　　“那李老板，你是本地户籍吗，冬季也会迁走？迁到哪里！”

　　“是的，我也是本地户籍，冬季这里生活有很多不便，也只能随大流迁走了，我一般不是在诺姆堡就是在诺顿湾。”

　　诺姆堡市和诺顿湾市相邻，都在王子角镇南部，其实这两地到了冬季气候不见得比王子角好上多少，不过这两市与王子角镇不同，因为不是纯商业城市，有许多工厂，所以即使到了冬季，这里的人口也不会下降多少，甚至因为有许多其他城镇的人口跟王子角镇的人一样迁到这些城市过冬，这些城市到了冬天人口甚至还略有上升，人口多，这里的商店自然不会关门，生活上就要便利许多了。甚至与王子角齐名的诺姆堡所属另一大镇特勒都不会发生与王子角镇一样的情况，特勒因为是采金业中心，也形成了一些矿业机械等工业性工厂，人口浮动很小，高峰期虽比不上王子角，但平均维持在六七万人是正常的。

　　叶枫闻言笑道：“看来李老板家资挺丰厚的，在诺姆堡和诺顿湾都有房产，李老板，一年只做四个月生意，那其他时间到了诺姆堡或诺顿湾你们如何解决生计？”

　　李老板笑道：“总统有所不知，小店并非只此一家，之所以冬季多在诺顿湾和诺姆堡，就是因为小店还有店面在这两市，到了冬季，把这里的工作人员充实到其他店面就没有问题了，那些店面利润可能没有这里高，但胜在长久。其实跟小店一样，到了冬季就迁走的人，多半都在其他城市有产业，这也是感谢国家政策好啊，大部分人都小有积蓄，生计倒是不用愁！这个店面本来另有经理负责，在下是正逢其会，赶上总统前来视察，荣幸的很啊！”

　　许是说得多了，李老板倒是紧张感渐去，说话也利索多了。

　　叶枫听了颇为开心的点头笑道：“原来是这样，这样就好，不过就像李老板所说，这样的好码头，一前只能赚四个月的钱，确实有些可惜了，慢慢来，我相信随着经济的发展，会有好转的，对面的华侨城比王子角的气候还要恶劣，不也是人口百万以上的特大城市吗？”

　　“是！是！国家政策好，相信未来王子角的发展也会更好！”李老板不好接上这个话，只能一个劲的点头，也难怪，华侨城之所有能集中百万以上的人口，关键就是他原是阿拉斯加侵入亚洲的桥头堡，开发建设的时间早，又先后得到黄金城和国家的大量投资支持，跟诺姆堡和诺顿湾等市一样，有着雄厚的工业实力，奠定了雄厚的工商业基础，天气虽冷，但工厂是不可能轻易停工的，这样就能留得住人，留得住人，相应的为工人、居民服务的商业、娱乐及交通等等方面自然也不存在太多的季节性变化。

　　叶枫呵呵一笑，抓起一把盐辣椒，又指着柜台旁边的那堆干红辣椒道：“现在很难看到这么正宗的家乡特产了，李老板，这样，这些来自湖南的特产你每样都给我秤上一斤。玉周，留下两个人把帐结了，把货送回宾馆！”

　　看到总统如此有兴致，郝玉周笑着点了点头，便示意两个随行的办公厅工作人员留下来处理此事，李老板却紧张的道：“这个，总统……怎么能收你的钱，今日总统亲临小店视察，是我们的荣幸，感谢还来不及呢，钱万万不能收，这些特产，我立即准备。”

　　叶枫却正色的道：“这怎么行，生意是生意，这个总统是有赖大家的信任，是代表人民为国家服务，为人民谋福祉的，我首先是一个普通人，是一个普通公民，买东西付钱天经地意，你若不收钱，那是要我犯错误嘛！这特产我就不能要了！”

　　叶枫这番大道理扣下来，李老板涨红了脸很是为难，最终还是郝玉周亲自上前把帐先结了，李老板也只好收下了。

　　指示工作人员把东西送回宾馆，叶枫一行出了小店，继续向前，一路向着中心大街尽头的港口而去，后面李老板却是被周边数个店面的老板及工作人员无比羡慕的围住了……


第540章 让天堑成为通途

　　海边风冷极寒，所以王子角镇城区并非就沿海边分布，而是内陆缩进了近五公里，以一座低矮雪山相隔，可稍稍阻住冬季那从海面吹来的刺骨寒气。

　　但港口却不可能伸入内陆，所以沿着中心大街出了镇城区，这条沿着中心大街一直延伸到港口的道路就改名为港口路，叶枫一行当然不可能走路去港口，早有随行的汽车等在此处，坐上汽车，在叶枫的叮嘱下司机开的很慢，一路上叶枫颇为关注的不时看着车外，从港口到王子角镇这段路上真正可称为车流不息，双向六车道的马路在现阶段的阿拉斯加来说已经算是一条非常宽阔的大道了，但一路车辆急驰而过，简直目不睱接。且都是装裁着货物的大卡车居多。

　　这些车辆当然不可能是去王子角镇，实际上王子角镇更像是一个给客商，货车司机提供补给歇脚的地方，这些货物九成九都是运往美洲领土其他省市。

　　虽然车速很慢，但也不过数分钟便接近了港口，远远的已经可以听到轰鸣的船只汽笛声，而且还有哐哐的火车声音。

　　王子角镇自然是有火车站的，而且主要就是提供货运，那些汽车运载的货物多属临近省市的中短途运输，真正的长途基本上都是直接在火车站装上列车运往美洲省市各地，还有运往哈城等大西洋港口等待出口的。

　　港口所在地在这个时节看上去更像是相邻的另一个大镇，更显繁忙，人可能没有王子角镇多，但地方大，车多机器多，到处是片片轰鸣声，汽车喇叭声，船只鸣笛声，火车发车时的呜呜声，行驶在铁轨上的撞击声交织在一起，让这里显得极外忙碌和繁荣。

　　当然到了冬季海面封冻，这里也是衰落最快的地方，基本上到了那个时节，除了一些守护机器仓库的工人，就再见不到其他人了。

　　先头开出的卫士早已经到了，为了不影响这里的工作，在王子角镇官员的安排下，清理出了港口左侧的一片土坡。

　　土坡是属于搞港口、车站及货仓建设时清理堆积的土方，王子角镇的官员倒是聪明，将这个土坡夯实，铺上青石板，正好成了一个绝佳的观景台。站在这个观景台上正好可以看到前方的港口，左侧的火车站及右侧连接港口的大货仓。还能看到后面那条车流不息直通隐约可见的王子角城区的港口路。

　　港口内外船只来往穿梭，海面碧波荡漾，微风轻拂，即使七月也略带凉意，叶枫看了半晌转身对着身边的一众官员笑道：“若年年七月，这地方不失为一个绝佳的避暑之地。”

　　一众官员也都微笑着点头，施泰因斯则颇为遗憾的道：“可惜正好相反，一年当中，也只有这一两个月才会这般舒适。”

　　叶枫却摇了摇头道：“于尔根，在我看来，最可惜的是这里每年最多只有四个月的繁忙时节，一年十二个月，有八个月白白浪费了，这个损失才真正让人遗憾。”

　　众人都是一愣，商务部长韦斯勒有些不解的道：“这是没有办法的事情，天气因素制约，这海面封冻非人力可以解决，这一年能忙上四个月已经算是我们阿拉斯加的一个奇迹了，很多国家比如同有北极领土的国家，这种地方大半都还是冰雪苔原，荒无人烟呢。”

　　河北省长谢呈祥颇为吃味的道：“韦勒斯部长说的不错，其实我真正羡慕对面的华侨城，东西相对，气候比我们这边还要恶劣一些，可人家却是人口几近两百万的国际化大都市，一年十二个月，个个月都繁荣无比，可惜打造一个这样的城市可说倾了举国之力，这个城市也承载了一些不同一般的政治军事及经济意义，我一直琢磨着要是诺姆堡也能达到这个地步，对我们河北省而言，会有着非同一般的带动作用，可惜我们河北省没有这等财力。”

　　施泰因斯闻言呵呵笑道：“其实论工业实力华侨城与诺姆堡之间地位都相差并不多，华侨城相比之下优势最大的是在于其地缘和政治意义，华侨城是亚洲省市经济最发达的地方，在此之前在那一块没有同等级的竞争对手，现在更是成为了亚洲这个新兴待开发地区与发达的美洲领土大陆沟通的桥头堡，不繁荣才怪，这一点诺姆堡就不具备可比性了，在美洲省市就在这阿拉斯加半岛，也有不少比诺姆堡更具竞争力的大都市，虽有地缘优势，但阿留申，安克雷奇，温哥华这些常年通航的港口更具地缘优势。”

　　叶枫这时却轻叹了一口气道：“但是于尔根，彼得，你们想过没有，随着亚洲省市领土扩大，相比之下，可常年通航的阿瓦琴，海参崴等地已经崛起，这些港口城市将会抵消华侨城很大的优势，现在的华侨城主要优势在于其工业基础的雄厚，这些年来华侨城的发展越来越慢了，以前他还曾是阿拉斯加第一人口大城，现在却已经直线下降，前五都排不上了，后面阿瓦琴，新西伯利亚，海参崴正紧追其后，若没有特殊手段改善这种情况，华侨城未来的衰落怕是难以避免，奇迹之城也终有被打回人间的一刻，毕竟气候的恶劣影响是不可忽视的制约。而华侨城的衰落，诺姆堡，王子角镇，甚至费城这些靠北面的城市都可能受到更深重的影响。”

　　叶枫说的是已经开始显现迹象的事实，众人都只能沉默，华侨城曾经坐过几年的阿拉斯加第一大城的宝座，其人口过百万的时候，阿拉斯加还没有一座人口过百万的城市，但是现在安克雷奇，蒙特利尔，费城人口都在冲击三百万了，温哥华，温尼伯、朱诺，多伦多也相继突破两百万了，可华侨城这些年来增长却极为缓慢，除了科雷马河战役开始后一段时间，因为其他地方铁路，公路建设还没有完成，大部分联系需要通过华侨城，使得华侨城有一过一段爆发式增长外，这几年随着亚洲省市交通的改善，特别是海参崴也这座港口城市也加入了竞争，使得华侨城已经不是唯一的交通门户了，甚至因为其气候关系，其美亚交通地位已经削弱到大半，依靠雄厚的工业实力和发达的公铁路交通才保留着一百八十多万左右的人口，维持着亚洲第一大城的地位，但很明显的，没有更多的刺激手段，华侨城让出再这个宝座也不是没有可能。

　　而诺姆堡，王子角镇，甚至费城，道森很多位于T2线上的城市之所有发展如此之快，一点都不比南面气候更温和的省市慢上多少，除了一些像费城，道森这样具备特殊政治经济的城市外，位于连通亚洲的干线旁边也是一个主要原因，若华侨城衰落，这沿线城市不受一点影响是不可能的。同时与华侨城经济联系较深的亚洲河东各省市，同样会受到很大影响。

　　良久交通部长施泰因斯才道：“可惜就像这王子角镇一样，海面封冻导致不能常年通航，影响其交通地位，这一点非人力可以改变，华侨城的衰落我们怕也只能尽量延缓，无法从根本上阻止，毕竟现在在亚洲我们已经不止一个省市了，我们也不可能再跟以前那样依靠举国之力来继续推动一个城市的发展。”

　　叶枫这时突然笑了笑，转头看着施泰因斯等人道：“你们一定以为刚才我跟李老板说的王子角镇、诺姆堡以后都会越来越好，会越来越繁荣，甚至保持常年繁荣是一句随口所说的安慰话，对不对？”

　　“难道不是吗？”这句话在每个人脑袋里出现，只是没有人说出来罢了，最后还是韦斯勒说道：“想要做到这一点，也许只有寄希望于华侨城跟以前一样保持高速发展，但这一点就跟于尔根刚才所说的一样，非人力可以解决的了。”

　　“不，只有想不到，没有做不到，以前的华侨城可以快速崛起，不同样是人力而为，这证明并不是没有办法，即便不能采取同一种办法，那也应该有其他的办法。”叶枫摇头道。

　　接着看着韦斯勒道：“彼得，我们假设一下，假如华侨城到王子角镇可以保持全年联系，商务行人来往完全不受天气限制，你说，这样一年下来，在经济方面会不会有很大的收获。”

　　韦斯勒马上道：“那还用说，如果假设成真，以白令海峡的距离，这里毫无疑问仍然会是美亚大陆交通的首选，这比安克雷奇，温哥华，朱诺等地通过漫长的海路交通要安全的多，也要快速的多，这对于国家的经济来说促进作用将会远超过想像，当然，如此一来，两地联系沟通大为方便，对于国家政权的稳定统一同样极为重要。”

　　叶枫点了点头笑道：“那就对了，假如我们花上巨大的代价打通这个联系，哪怕花数十亿百亿也值得。”

　　施泰因斯苦笑道：“可是总统，这个假设并不能成真，到了冬季，冰层厚到破冰船都没有一点作用，且效率极低，除非是架桥，但是总统，在长达百余公里的海面上架桥，就跟天方夜谭差不了多少，零下数十度的气温，这座大桥如何建，如何保护都成问题。”

　　“谁说不能成真，于尔根，不要去想地面之上，如果你转换一下，想到地下，就能明白了，我们阿拉斯加现在有没有长达上百公里的下交通建筑？”

　　“地铁！”亲自主导修建了阿拉斯加第一个地铁交通——费城地铁网络的前费城市长，现任商务部长彼得·韦斯勒马上说道。

　　“在海面下修铁路！”这一句将谢呈祥等人的脑袋都震得轰轰作响，这不是在地下修铁路，而是在深达数十米的海面下修铁路，而且还是一个气候极差、距离近百公里的海面下修建，这看起来跟在海面上架桥一样不可思议。

　　“总统，地铁虽然称为地铁，却不是全线都位于地下的，其实很多线路都在地面之上，只是在特殊地段会需要深入地下，而且海面下与直接的地面下修建根本不具备可比性。就算可行，我们也没有任何经验，这不是在地面上穿过山洞的隧道那么简单，这样庞大的工程一旦出了问题或达不到设计目的，损失是不可估量的。”

　　“没有什么不可能的！”叶枫坚定的道，叶枫这时率先走下观景台，让王子角镇的官员带路，直趋前方港口的管理大楼。

　　叶枫临时征用了港口大楼的会议室，又让港口官员找来了相关的白令海峡资料，还把其他一些比较重要的海峡资料及地质资料都收集了起来。

　　叶枫直接取下挂在墙上的那幅白令海峡地图摊在会议桌上，与会的只有施泰因斯，韦斯勒，谢呈祥等有限几个，其他人都被拦在了会议室外面。

　　大家当然不会坐下来，而是围在叶枫身边看着叶枫在地图上指点：“白令海峡原来算是美亚大陆的大陆桥，并不在海面之下，所以他的海水并不深，水深大约平均在四十米左右，最浅处甚至只有十几二十米，最深处也只有五十米左右，再看他的宽度，最窄处实际上只有85公里，中间正好还横着一个10平方公里的大代奥米德岛和6平方公里的小代奥米德岛，倘若依照这个线路在海面上钻挖隧道，修建地下交通系统，加上左右两岸的延伸线，最长100到105公里就差不多了，而且你们注意到没有，这个海峡的表层地质其实非常合适钻挖隧道，因为其全是坚硬的花岗岩，这样在其下方钻挖隧道后，对于隧道顶的安全防护是有很大好处的。另外位于海峡中段的大代奥德米岛和小代奥德米岛正好可以兴建气象站和维修站和补给基地，进一步加强这条地下交通的维护能力。”

　　叶枫说完，施泰因斯等人虽然动心，但马上就摇头道：“总统，我们修建这么多铁路，打的隧道没有一千也有八百了，假如这是地面，一段长达百余公里的隧道也不是没有可能，哪怕气候无比恶劣都有建成的希望，但是在这个海面下开建一条这样的隧道，问题太多了，钻机，海水渗透，隧道安全防护材料等各方面需要考虑的因素太多了，这条线路若是稍短一些还好，但这么长，开建就必须将这些问题解决，不能留待中途停顿下来，否则损失太大了。如果我们有了搞这种工程的一定经验还好，关键是这等于完全是一个全新的课题，甚至很多相关机械都要重新研制。”

　　叶枫微微点头，然后笑了笑，又取得墙上的那幅全国地图道：“于尔根，这是一个设想，一个将天堑变成通途的伟大蓝图，其中的艰难，其中的问题之多我又岂能不知，但这个伟大蓝图必须实现，就像韦斯勒所说，只要这个蓝图实现，美亚大陆的联系沟通障碍再不存在，那么不只是经济方面的绝大好处，在政治上，在两块大陆的民族融合交往上，在军事上都会有不可估量的积极作用。可以将这两块大陆的全国人民紧紧的联系在一起，再不可分离，这是阿拉斯加百年千年团结共进的长久生存大计。也许你说会说我们还有飞机飞艇，还有轮船，两块大陆的联系并非完全中断，但飞机容量有限，成本太高价格昂贵，轮船则速度太慢，且受天气等方面制约较大，不管是哪一种，都无法取代陆路交通的优势和便利。还有我需要纠正一下，我的设想不是仅仅挖一条隧道就可以的，这样的工程从一开始就应该略微超前，不是建一条普通铁路就行的，还要考虑到未来，所以我计划是建双向电气化铁路，还要有提速空间，还有公路及油气管道电缆等等，还要考虑维修方面的问题，不是只挖一条隧道就行的，可能会多达四条甚至六条，具体采用何种方案，就需要你们交通部拿出最合理的设计了。”

　　“什么，这也太庞大了。总统，修好这条隧道的意义自然重大，这一点我们谁也不会否认，但是总统不说新机械，新材料，新技术方面的研发实验费城，就光说这样一个工程本身就需要的耗费就是一个天文数字，即便按四条隧道计算，我估计100个亿都不一定能达到目的，这还是保守估计，毕竟这样一个全新的课题，中间因出现问题造成的浪费是很难确定的，随着方案的不同，成本自然会有不同程度的增减，而且在时间上因此很难确定，我看没有十年二十年都很难完成，若是十年，这个费用自然会降低，但每长一年，这人工等等费用都是天文数字啊。若因此拖垮了国家经济就得不偿失了。假如是六条，那就更恐怖了。”

　　100亿还是保守数字，但严格来说，确实没有人觉得施泰因斯说得高了，虽然只有100余公里，但可能多达四到六条隧道，且这与普通的地面交通建设完全是两码事，这中间涉及的又岂是工程建设这一个方面这么简单。阿拉斯加一个五年计划的国家投资往往也不过百亿之数，甚至有时还达不到这个数字，且基本上还要依靠一些国家债券来筹集足够资金，而这一个项目就可能要花上这么多的资金，一旦出现问题，对国家经济的拖累不言而喻。

　　便是韦斯勒和谢呈祥等人都倒吸了一口冷气，这只是保守数字？若十几年二十年都没有完成，再番上一倍两倍都有可能。一旦这笔资金做入预算，国家财政能担负的起？就算担负得起，那以后其他方面的投入怎么办，只怕三四个五年计划都不会再有资金支持了，少了三四个五年计划的建设投入，对于阿拉斯加国家的经济拖累后果简直难以想像。

　　叶枫看了一下大家的神色，不由摇头道：“什么叫做设想，就是不会马上开始，但会因此开始做准备的工作，这个蓝图要实现，其中各方面涉及的难题我们当然要想办法解决了才能实施，于尔根，百余公里的海底隧道也许很难，也难以承受一次损失，但是短一点的呢。比如这里，鞑靼海峡，最窄处不过7.3公里，在这里修建一条隧道，既可以为你们积累经验，发现问题，其投入也不会太大，耗时也不会太长，同样，这对于库页岛与远东大陆的联系同样有着重要意义，修建这样一条隧道你会认为是天方夜谭吗？”

　　施泰因斯看着叶枫手指的那一处，鞑靼海峡同样是阿拉斯加最重要的海峡之一，具有极大的战略作用，库页岛油气矿产资源丰富，发展速度极快，而相邻的滨海省同样矿产资源丰富，属于气候条件较好，同时适合工农商业发展的好地方，在这里修一条隧道联系库页岛和滨海省虽比不得白令海峡隧道联系两块千余万平方公里的大陆的意义更大，但这里加上地面延长线最多有十来公里就够了，在经济上，军事上，政治上同样具有非凡作用，最重要就是叶枫所说的积累经验，发现问题，为白令海峡隧道的修建做好周全准备，确实是一个好办法。

　　“从库页岛的波吉比到滨海沿岸的博村加延长线约十二公里大概就够了，这里气候要好一些，可常年施工，预计最多三年，七八个亿资金可以完成，等于是修建一条普通国家干线的投资和时间，我看可行，不过这样一来，这次的五年计划交通方面可能就要压缩其他地面建设了。”施泰因斯说道。

　　叶枫这时站直了身子正色的看着施泰因斯道：“于尔根，你觉得我们阿拉斯加的地面公铁路建设和港口交通等建设很落后吗。”

　　施泰因斯愣了一下道：“当然不，虽然仅仅只有二十余年的发展，但随着亚洲省市铁路网的基本构建完成，阿拉斯加的铁路也好，公路也好基本上都可算发达了，目前的主要铁路干线也只能贝阿铁路和北西伯利亚铁路还在修建，预计明年就可以全线通车，现在我们阿拉斯加的铁路建设里程和公路建设里程差不多都可以位居全球第一了，剩下的基本上就是将这个铁路网公路网织得更密一些了。”

　　叶枫点了点头道：“不错，但我不认为现在我们就必须急着将这个地面交通网织得更密，这个工程实际上可以慢慢进行了，阿拉斯加的特殊经济形态和地理环境导致我们的城市化率极高，也因此现在我们的铁路网加上众多的支线网差不多铁路可覆盖全国百分之七十的人口了，公路更是可以达到百分之八十，至于港口，几个主要国家级港口都已经建成，且极为现代化，根本不需要新建了，一些中小港口可由地方或私人投资，也不需要再占用国家资金，所以我认为现在可以适当压缩一下国家铁路网和公路网的建设了。现在我们的资金可以逐渐转为具备战略意义，强大的政治经济意义的重大工程建设上来，比如这些海峡隧道，不只白令海峡和鞑靼海峡，还有贝尔岛海峡，于尔根，做为白令海峡的实验工程，我认为鞑靼海峡这一条隧道并不能完全代表白令海峡可能出现的问题，而与白令海峡地质情况差不多，气候环境差不多的贝尔岛海峡可以与鞑靼海峡一样同时启动，采用部分不同的方案进行，这样对比之下才能积累更多经验，发现更多问题，也可以为此验证找出白令海峡隧道建设的最合适方案。”

　　贝尔岛海峡是加拿大地区拉布拉多半岛东南部与纽芬兰岛西北部相隔的一条海峡，目前纽芬兰岛上的交通差不多就只能在每年的五到十月通过轮渡与拉布拉多半岛上的铁路网相连，受制约因素同样非常大。

　　“总统的意思是打算同时开建两条海底隧道以便为白令海责隧道的建设提供参考经验？这个贝尔岛海峡与纽芬兰岛北部最窄处达16公里，加上延长线至少要20公里，比鞑靼海峡长上一倍，这样资金和时间也要多得多，加起来就是二三十亿，总统，这样一来，这一个五年计划，我们交通部可能就得完全放弃其他建设了，放弃部分线路我没有意见，但我们已经规划的两条线路如额尔齐斯河铁路，塞米巴拉金斯克至克孜勒的铁路都属于国家铁路网现在唯一的漏洞，这两条线路不可能放弃的。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这两条铁路确实要建，但这两条铁路总投资需要多少？五个亿足够了吧，但是你有一点忘记了，这些投资是你以普通工人修建来计算的，包括两个海峡隧道的建设，这里面的人工工资占了多少，随着贝阿和北西伯利亚铁路明年相继完工，而其他众多铁路将压缩修建计划，这二三十万工程兵起码可以腾出一半来，这十几万人全部放到两条铁路和两条隧道建设当中，就完全不需要再多请普通工人了，这里面可以节省多少资金？节省的资金完成可以支持你修好这两条铁路了吧。”

　　“调工程兵部队？如果是这样，我完全没有意见。”施泰因斯连忙说道。工程兵部队的实力他是知道的，比普通的工程建设公司强了许多，最重要的是工程兵部队属于军队，除了一些军官，普通士兵属于义务兵，只是享受津贴，这远比普通工人工资少了许多。四大工程节省五个亿并非没有可能。

　　叶枫点了点头道：“普通铁路建设还好说，两条隧道从一开始就必须动用工程兵部长，不只是技术实力上的考量，也有成本上的考量，而且这种建设重大工程的技术还是直接掌握在工程兵这种完全由国家控制的军队手中为好，未来投资庞大的白令海峡隧道必须也要以这支工程兵部队为主力，现在不让他们积累经验更待何时。”

　　施泰因斯这时重重的点了点头，接着又略有些兴奋的道：“好吧，这样令人叹为观止的工程我接下了，不过总统，鞑靼海峡和贝尔岛海峡加上勘探准备时间及部分机器的研制，可能需要很长一段时间才能开始，弄不好最终建成会花上五年时间。那白令海峡隧道的开工可以就要押后很多年了。”

　　叶枫笑道：“五年就五年，这不正好是一个五年计划的时间吗，不过与此同时，白令海峡的地质勘探等工作同样可以先行开始嘛，而到时修建鞑靼海峡和贝尔岛海峡虽然可能钻研新技术等等方面会多花上一些时间，但这些准备其实就等于为白令海峡隧道的修建减少了时间，所以鞑靼海峡和贝尔岛海峡隧道的修建你们一定要用上十二分的心思，慢一点没关系，这里积累的经验越多，发现的问题越多，新技术开发的越多越精，对于白令海峡隧道的建设越有好处。”

　　施泰因斯点了点头，考虑了一下又问道：“其实开建白令海峡隧道并不需要等到这两条隧道完全建成，只要资金允许，其实可以在三四年后就开始的，毕竟对于这样的工程来说，准备工作和初期施工时的经验才是最重要的，最有参考意义的。”

　　叶枫呵呵笑道：“白令海峡隧道只要条件成熟就可以开建，不过这个我有打算，相信四五年后会是最合适的时间，到时我们最不缺的就会是工人，这条隧道很重要，一定要建好，时间不管，十年建不成，十五年，二十年都可以，毕竟这可能会是这个世纪最伟大的工程了，时间长点，投资多点，困难大点很正常。”

　　听到叶枫说四五年后最不缺的可能会是工人，大家都有些不太明白，不过都以为可能是那时叶枫会抽出所有工程兵部队来参与建设，那样确实不缺建设工人了。

　　这时叶枫又对着韦斯勒和谢呈祥等人道：“这一次的五年计划，不管是国家投资也好，省市计划也好，都应该把钱用到最需要的地方去，这一次的五年计划将不会再采用太多的贷款或发行债劵的方式了。”

　　韦斯勒还好，毕竟他主管商务，五年计划多是投入工业交通建设等方面，他们商务部五年计划所需要用到的建设资金较少，谢呈祥就有些奇怪了。

　　“总统，这样的话，那岂非这一次的五年计划规模将大幅缩小？”

　　叶枫点了点头，说了一句让人摸不着头脑的话：“适当压缩举债式的新投资，降低产能过剩的危险有好处，节约资金应对将来才是重点！”

　　离开王子角镇，施泰因斯已经急不可待的匆匆返回费城去筹划鞑靼海峡和贝尔岛海峡隧道的建设工程，当然现在气候正好，白令海峡的地质等方面勘探工作也可以抓紧时间先行动手。

　　叶枫和韦斯勒一行没有马上回费城，而去直飞对岸的亚洲省市第一大城，冰雪中的奇迹之都华侨城。

　　华侨城确实有了一丝暮气，奇迹之城现在时隔几年似乎已经没有了以前那样一年一变的蓬勃朝气。

　　华侨城在1920年时曾经因为河东省市的并入，成为资本技术输出入的中心，人口猛增到了一百六十余万，当年他还可与费城，蒙特利尔等市比肩，但自这一年后，随着阿瓦琴公铁路交通修建完成及海参崴这些亚洲新港口的并入，华侨城就像一台高速运转的发动机突然没油了一样，运转速度聚降，经济数据虽然仍很可观，但却已经没有以前一样节节上升的态势了，甚至还开始出现略微波动，随着经济发展的放缓，人口增长自然也逐步放缓，从1920年到现在已过五年，却仅仅增加了不过二十万人，按这种态势，随着部分工厂的迁出及商业物流及交通沟连优势的消失，也许未来华侨城反过来出现倒退也有可能。

　　对于这一点华侨城现任市长关永诚也很忧心，虽然他去年到任，华侨城的经济发展放缓也属于一种无可改变的特殊因素造成的，但若在他任上真的出现倒退，也就代表着华侨城的经济倒退到全国中游，毕竟除了华侨城，其他省市绝大部分都是在飞速增长的，一进一退，这里面的差距就会变得越大。

　　就算这样与关永诚不会有多少直接关系，但至少对于他个人来说，这会是他主政地方的一个遗憾。

　　叶枫的到来，关永诚非常重视，这不单是叶枫成为总统以来第一次到华侨城视察，重要的是借这个机会，关永诚可以让总统直观的感受到华侨城经济衰退的原因和处境，对于华侨城这种特殊时期用特殊手段发展起来的城市，想要继续维持也许同样只能采用非常手段，比如大量的国家投资。

　　华侨城之所有出现衰退迹象，一个很重要的原因就是许多私营工厂逐渐迁到气候更好的城市，这使得就业机会减少，人口降低，而人口降低的后果，必然也使得商业等服务性行业受到影响。

　　现在还只是开始，这样下去，随着一些大型工厂搬迁，这个影响会更大，唯一值得庆幸的是华侨城还有不少国营企业，这些企业不搬迁，那华侨城至少还可以维持元气，但想要发展，则可能唯一的办法就是希望再建更多的由国家投资的企业。

　　“这是不可能的，永诚，不说国家投资兴办企业是有限度的，也会视行业而定，就算可以，我们阿拉斯加也不可能让所有国营企业都集中到华侨城吧，而且国营企业在未来也会陆续吸纳私营股份，国营企业决策层同样可能为了让大部分股东满意而迁到其他城市。华侨城想减缓衰退速度甚至继续发展，必须想其他的办法！”坐在汽车内，叶枫看着窗外表面上看去依然繁荣的华侨城街道，一边说道。

　　坐在叶枫身边的关永诚却只能摇头：“总统！若有办法，华侨城这几年也不会停滞不前了，企业迁出，政府也没有能力干涉，唯一能够留得住的可能就是国营资本了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“永诚，你主政过马尼托巴和南洋两省近十几年，你应该明白想要一个省一个城市发展，首先就要认识到这个省、这个城市的优缺点，华侨城为什么会发展放缓甚至逐渐出现衰退迹象？那些企业为什么迁出？这里面的原因很明显，要解决问题就只能看病抓药，不能病急乱投医的。”

　　“要说华侨城的优点，最重要的就是离着美洲省市更近，还有以前的老底子了，但这个优势有其很大的特殊性，离着近只是表示在地理距离上离得近，气候、环境的影响却成了一个可以完全抵消这个优势的制约因素，在我看来，正常情况下，华侨城的发展潜力与马尼托巴和南洋省完全不具备可比性。这些制约又属于人力难以改变的因素，想要止住衰退甚至维持发展何其艰难。”关永诚无奈的摇头，到任不过半年多，关永诚却已经有焦头烂额之感了。

　　叶枫看着关永诚无奈的表情，哈哈一笑道：“其实没错嘛，优点就是地理距离近，缺点是这个地理距离不代表实际距离，那么解决这个问题不就行了吗，让地理距离与实际距离同样近，那么华侨城就仍然会是一块众人趋之若鹜的风水宝地。”

　　关永诚闻言不由泄气的道：“想要解决这个问题，除非我是神仙会法术还差不多，能够架一座横跨两岸的大桥。”

　　叶枫却看了关永诚半晌，才哈哈笑道：“那你应该多跟施泰因斯沟通，现在他已经开始准备做神仙了，不过是准备挖洞的神仙，嗯，不知道这是否算是‘地仙’。”

　　“挖洞？”关永诚愣了一下，紧接着张大了嘴道：“不是吧，在白令海峡下面挖洞！不过……好好，挖洞好啊！”

　　看到关永诚明白过来，叶枫也是微微一笑，华侨城的发展关系的可不止是一城一地的得失，而是直接与国家政治稳定统一，与国家整体经济紧密联系在一起的关键，这也是叶枫不得不重视白令海峡彻底沟通两岸，让天堑成为通途的原因！

　　白令海峡成为通途，华侨城，诺姆堡这两岸城市必然会再次迎来腾飞，同时地理障碍的清除，地理距离的彻底连通也将极大的促进美亚两块大陆近六十个省市的经济联系，促进亿万国民的融合交汇！而两块大陆政治，经济，军事，交通上的紧密联系，无障碍的民族融合交汇在叶枫看来正是阿拉斯加维护国家长久稳定统一的重中之重。


第541章 新地盘

　　1925年底至1926年初，随着国家、各省市五年规划陆续定稿，并提交国会审议，阿拉斯加总统叶枫明令指示大幅压缩其他交通建设项目，集中资金开建鞑靼海峡海底隧道和贝尔岛海峡海底隧道的事情也开始为公众所知。

　　根据交通部定稿的规划，这两大工程并不完全纳入本次五年计划当中，而是属于与五年计划相关联的长期独立项目，因涉及可能长时间的海底科学考察以确定最终开建方案和线路，所以本次规划只定下了这两条隧道可能长达三年的科学考察时间，而最终开建可能需要两至三年之后，预定竣工时间将可能要至六到七年之后。

　　而与本次五年计划相关联的部分就在于资金，虽然暂时无法决定两大工程最终所耗时间、材料及资金，但为了保证这两大工程在未来任何时间段内不受资金影响而延误两大工程的开、竣工时间，国家将从本次五年规划中的国家资金中拨出高达三十五亿阿元的准备基金，这个准备基金将由专户保管，并由交通部吸纳筹集私人、企业资本成立国家隧道集团负责两大隧道工程的考察设计、建设、招投标、管理运营等各项事务。

　　而专户准备资金将交由成立后的国家隧道集团管理，由交通部，财政部和廉政总局，国资委负责资金使用的监管。

　　这个消息传出之后，全国亿万人民都有些不可思议，这可能算是现在全球最让人震惊的工程了，虽然看似两段隧道加起来也只有不到五十公里，但可能分多隧洞，同时涉及公铁路能源管道的建设，最重要的这全是位于海底之下，到目前为止，这样令人叹为观止的工程在全世界可能都还是头一家。

　　不说因此引起国外政府及众多实力雄厚的国外财团的关注，便是阿拉斯加国内在此消息传出之后也如打了鸡血一般兴奋。

　　库页省，纽芬兰省虽然目前都只是阿拉斯加国内面积较小，人口较少的省份，但无可否认两地都是潜力十足，库页省油气资源极为丰富，纽芬兰的铜铁资源也很可观，同时这两地的战略位置极为优越，这些优势决定了一旦将这两岛与大陆连通，这两省未来的发展前景将更为可观，且两省都算是目前阿拉斯加气候条件相对较好的地方，若能连通陆路交通，也能吸引更多的工商企业投资，吸引更多的人口。

　　这两大隧道工程建成后亏本的可能性不高，是有可能吸引不少有兴趣的私人资本参股的。而且不算这个，根据交通部的一系列相关规划，这三十五亿只是国家资本，而相关的纽芬兰省，拉布拉多省，库页省，滨海省也将相继投入一部分资金注入国家隧道集团，起码四十个亿的资金是可能筹集到的。

　　四十亿，预计工程建设可能只需要三十亿左右，但因为是一个全新的课题，根据交通部的相关规划，在进行海底科学考察时，还将由交通部和国家隧道集团主导与各大高校，各大科研机构及各大机械，工程等公司合作进行一系列相关机器，工程新技术，配套工程及设施的研发，以达到开建时所需的技术水平。保证工程开建后不会受技术上的约束而导致出现停顿遭至巨大损失。

　　这是一块大蛋糕，很大的蛋糕！哪怕只得到其中的百分之一，也足以让公司受益无穷了。

　　林顿·欧文斯拿着手上的淘金报不忍释手，看了又看，脑子里只有一个想法，参与进入，无论如何也要在这块大蛋糕上分上一口，哪怕只是小小一口。

　　“蒂姆，你认为我们有希望吗？”林顿·欧文斯看着坐在沙发上的公司总裁蒂姆·沃恩斯道。

　　蒂姆·沃恩斯同样在看着那份淘金报，报上大字标题：“四十亿的蛋糕等着你！”是如此的诱人。

　　但是诱人归诱人，沃恩斯考虑了一下还是摇头道：“林顿，这种游戏以我们北方电子不过千万的资本，只怕连这个圈子也很难挤进去。而且，这种工程，以我们公司主营电讯电缆的业务好像搭不上界啊。”

　　北方电子，是原加拿大自治领时期成立的一家主营电话电讯业务的小公司，直到攻加战争前期他吞并了几家小公司，又获得加拿大贝尔电话公司和美国贝尔的巨额投资，一跃成了当时加拿大自治领的大公司。

　　只是好景不长，不过几个月后，攻加战役结束，加拿大自治领自此不复存在，而当时与阿拉斯加交恶的美国国内担心阿拉斯加侵吞美国在加资产，大部分公司相继将资金抽回，北方电子实力一落千丈，其母公司加拿大贝尔同样受美国资金抽回的影响，业绩大幅下滑，不得不甩卖了北方电子。

　　林顿·欧文斯，蒂姆·沃恩斯接手公司之后，经过足足十年的努力，总算将这家当时沦落到不足百万资产的小公司再度发展成了具备千万资产的大公司。

　　不错，千万资产在这个年代算是一家大公司了，但在整个阿拉斯加来说，千万资产的公司在阿拉斯加不知凡几，便是这加拿大地区也为数众多。他们原来的母公司加拿大贝尔得到巨头级企业哈德逊湾国际集团注资后，现在都已成为加拿大地区的亿万资产大公司之一了。

　　而加拿大贝尔电讯公司正是他们的主要竞争对手，也是一个不能忽视的强大竞争对手。当然，加贝公司还只是其一，放在全国层面上来讲，比加贝公司更强劲的对手也有。

　　林顿·欧文斯却拍了拍报纸道：“怎么会不搭界，蒂姆，你发现没有，这两大工程虽是交通工程，但将同时兼顾电信电缆铺设，这与地面上的铺设有些不同，同样可能涉及新技术的研发。保守估计，这四十亿里面，一个亿没有，五千万相关的业务还是有的，而且蒂姆，你想过没有，这等于是国家支持在搞技术研发，一旦掌握这种技术，受用的不会只是这两大工程，对于公司以后的技术实力发展同样受用无穷啊，哪怕亏本参与进去也值得。”

　　“你想过大学没有，加拿大地区在工业实力上暂时可能还无法与其他地区相比，但在教育科研实力上，有着原加拿大自治领的遗产，这方面的实力绝对不会比中央地区，中南地区差到哪里。”

　　沃恩斯的话，让欧文斯一阵沉默，沃恩斯说的话是他不得不正视的，除了一些企业竞争对手，对于他们来说最大的对手可能还是来自那些几乎主要致力于科学研究的高等院校。

　　加拿大被英国统治较久，为了稳固殖民统治，推行殖民教育的院校当然不少，虽然加拿大自治领成立后，殖民教育已经不是主题，甚至攻加战役后，殖民教育痕迹已经基本消失，但无可否认，这些拥着足够底蕴的学校在阿拉斯加在这个面积庞大，人口众多的国家更是如鱼得水，其发展不但没有倒退，反而大步前进。

　　人说加拿大地区并入阿拉斯加后，工业上固然受益良多，但受益最大是那些高等院校。

　　究其原因，其实也很好解释，原来的加拿大人口才多少，他们所能招收到的学生能有多少？不过五百万的人口，适学青年有多少？就算都有钱接受高等教育，分摊下去，一个大学能拥有个几千人就算多了。

　　而偏偏教育，在英治时期，在自治领时期就是发展最快，底蕴最足的，在并入阿拉斯加后，这些实力雄厚，历史悠久的大学受到了青眯。原本横在中间的边界线不再存在，他们面对的生源一下子扩展到了原来加拿大的数倍十倍，特别是随着阿拉斯加在战争中的节节胜利，陆续拿下多达千万多平方公里的亚洲省市及朝鲜，地中海及非洲几个领地，那庞大的人口绝对让人流口水，而且阿拉斯加实行到了高中义务教育，也就是说绝大部分青年都会具有高中文化，只要家庭条件许可的，都可以直接上大学校了，而这个家庭经济条件实在不算什么，阿拉斯加人的富裕程度不比原来的加拿大人弱。

　　再说经济稍微差一点的，不是还有众多收费相对便宜一些，但实力同样不算太弱的公立大学吗。不是还有各种各样的奖学金、助学金嘛！

　　正是因为这些原因使得攻加战役之后，加拿大自治领覆灭之后，教育行业反倒迅疾转变角色观念，率先恢复过来。1917年，经过两年多的稀释，基本消除原加拿大自治领及英国人的影响，并核定有中文教学实力后，阿拉斯加文教部将原加拿大地区的教育系统完成纳入国家教育系统行业之内，敞开了大门，不管公立还是私立大学，都能像阿拉斯加大学，温尼伯大学这些大学一样向全国公开招生。

　　到1920年，凭借雄厚的底蕴，加拿大地区的大学逐渐发力，吸引了越来越多其他省市的学生报考。到现在，加拿大绝大多数大学都有60%以上的学生完全来自全国其他地区省市。

　　虽然到现为止，还没有一个加拿大城市的高校数量和学生数量可以排入全国前五，像加拿大地区拥有最多高等院校的蒙特利尔直辖市虽拥有十一所高等院校，十余万学生，但高校数量也只列全国第六，还不如萨斯卡通这个非首府的省管市，其学生数量更无法与萨斯卡通的二十万相比，高校学生数量仅排全国第九。

　　但论名校数量，论教学质量，加拿大地区却有十几所大学成为了阿拉斯加排名前列的高校，堪称赫赫有名。

　　如蒙特利尔的老牌私立大学麦吉尔大学，蒙特利尔大学，多伦多的多伦多大学，多伦多哈密尔顿镇的麦吉玛斯特大学，伦敦镇的东安大略大学（原西安大略大学，因安大略省拆分，伦敦原属东安大略省辖县故改名东安大略大学），还有渥太华大学，东安大略省金斯顿市的皇后大学及号称位于哈城加拿大最古老大学的圣玛丽大学都是至少拥有数十年甚至百年历史的著名大学，这在新兴的阿拉斯加来说，真是屈指可数。

　　而到现在这些大学都获得了巨大的发展，被称为加拿大地区八大名校，不管是公立的圣玛丽大学，还是私立的麦吉尔大学现在都拥有师生四万余人以上，且圣玛丽大学在上年度公立大学综合排名中位列第四，麦吉尔大学更是在私立大学中位列全国第二，仅次于西北大学，堪称牛气冲天。

　　不过这八大名校名气最大的是，因为秉承原英治时期的教育风格，注意学术和科学研究并重的风格，大部分加拿大地区的学校都拥有非常强的科研实力，有许多实验室都在阿拉斯加享有盛名。

　　相比这下，欧文斯的北方电子只是一家公司，论技术研发实力，北方电子这种普通大公司绝对不可能与那些技术实力雄厚，可以成天窝在实验室内的大学教授们相比。

　　而根据规划，大部分新技术的研发，可能都会选择各大高校，贝尔岛海峡隧道工程就位于加拿大地区，近水楼台先得月，北方电子这些工商企业固然可能会受益，这些拥有着强大科研实力的大学可能更会得益。

　　欧文斯拍了拍脑袋有着头疼的道：“国家隧道集团贝尔岛项目部已经在魁北克港成立了，这些新技术研发招标可能会先行开始，若我们不能在三个月内拿出让人心动的研发计划，这块蛋糕就只能看着别人吞下去了。”

　　蒂姆·沃恩斯这时突然想起什么似的：“对了，鲍尔·德马雷那个家伙前几天不是宣布注资多伦多大学机械研究所么，当时我们还以为只是一个正常的科研合作项目，现在想来，鲍尔也是所图非小啊。”

　　鲍尔·德马雷，这是一个现在加拿大地区名声非常响亮的名字，鲍尔公司的创建者，以金融服务起家，加拿大并入阿拉斯加后，鲍尔·德马雷的企业发展非常快，产业已经触及银行，商业，机械制造，汽车制造，建筑材料等多种行业，号称现在的加拿大地区首富，上年度排名挤入了全国前二十大富豪之列，是林顿·欧文斯这样的百万富翁需要仰望的存在了。

　　“他的产业大部分都能与这两大工程挂上勾，以他现在的地位，他在此之前就得到消息也很正常，不错，我敢肯定他注资多伦多大学机械研究所肯定是冲着贝尔岛工程去的，而且以他的实力，只怕他看中的还不止贝尔岛项目，鞑靼海峡项目他也是有资格竞争一下的。”林顿·欧文斯点了点头。

　　接着他又看了蒂姆·沃恩斯一眼，突然笑道：“不错，新技术的研发我们可以合作嘛，走，去麦吉尔大学，我想对于他们来说，是不会拒绝这种合作的。”

　　“新技术的研发，我相信那些相关企业和学校都会自发的开始，涉及材料，工程技术，设计，海洋，水文，安全防护，工程设备，配套设施等多种方面，足够调动他们的积极性了，不过万中选一，这里面，最后怕是许多企业和学校的研发投资都会打了水漂。”施泰因斯坐在叶枫对面道。

　　叶枫将手上的文件签字后递给郝玉周，闻言笑道：“一个愿打，一个愿挨的事情，我们并没有强迫他们，反正都是量力而行，没有这个实力的绝对不会参与进来，再说虽然最后采用的可能会是这些研发技术中的百分甚至千分之一，但在研发过程中，产生的诸多相关技术也并非完全无用，这些工程上用不上，可能在其他方面用得上也难说，历来这种大工程，涉及庞大系统的工程，对于国民经济的促进，对于新技术的研发都是大有好处的。只要不是胡乱研究，吃亏的可能性并不大，再说一个公司，一个企业，一个学校的水平要进步，创新都是必然的，哪怕没有这个工程，他们不一样的要不遗余力的投入资金开展新技术新课题的研究！”

　　施泰因斯点了点头道：“先期的科学考察已经委托科学院和科学技术部，海洋渔政局、国土部的地质勘探局及地理研究所联合进行，据联合考察组的预计，两年内大概可以完成全部的地质考察确定最终线路，国家隧道集团将会根据即时的考察结果做出最完善的施工设计和方案。不过总统，这个国家隧道集团已经组建，但这么大一家公司，管理层可还没有任命。”

　　叶枫沉吟片刻道：“算起来，国家隧道集团可能要算目前国内最大的公司了，不过这家公司与其他公司有些区别，主要是为了吸纳更多私人资本才不得不组建公司，但实际这家公司从事的是国家性的大工程建设和管理运营，现阶段其主要资金和资产都属于国家准备资金，还是要加强政府控制才行，这样吧，这家公司的董事长还是由你先兼着，其他管理层可以公开招募，从严筛选。”

　　按规定，企业领导和政府官员是不能相互兼任的，哪怕是国家资产都是一样，不过国家隧道集团确实有些特殊，目前还没有真正开始市场化运营，直到两大隧道建成前，都属于国家重大工程投资，更像是一个政府下设的专项管理机构。

　　所以施泰因斯也没有说什么，便点头同意了，相信便是国会议员们也不会推翻这个任命。毕竟这关系着数十亿的国家资金的运用。即便未来会吸纳私营资本，以这种规模而言，私营资本再多，也不可能超过国营资本，再说这种回收周期较长的特大工程，到底能吸引多少私人资本参与也还难说。

　　这时叶枫拿出一份蓝皮文件道：“这是坦噶尼喀和加蓬领地联合递交的两领地建设规划，其中有诸多交通方面的规划，你看过没有？”

　　海外领地虽然也有五年计划的说法，但在实施上有一些区别，自由度相对较大，毕竟海外领地最主要的是维持稳定统治，任何一项规划都不可能保证按照既定方案顺利实行下去，也有可能在特殊时间需要增加许多投资建设，所以这一次的海外领地除了朝鲜领地，其他五大领地叶枫并没有严格要求制定详细的五年规划，只将各领地想要进行的工作整理出来，交自由宫和国务院讨论审核就行，以预留一部分资金出来给海外领地备用。

　　所以这次坦噶尼喀和加蓬领地都没有单独做出规划，而是联合一起做了一份简单的工作纲要，之所以两地联合一起，就是关系着这以后几年可能要由两地联手完成的打通东西非通道计划。

　　“看过了，其实这两三年来，坦噶尼喀和加蓬都启动了公铁路建设计划，面积较大，人口较多的坦噶尼喀更是从两年前开始一举启动了四条大铁路的建设，现在从和平港到中部城镇多多马的铁路都已经通车了，不过总统，贺伯昌总督这一次提出五年内再修建三条主干线铁路是否有些多了，虽有工程兵部队和移民帮助，也有不少劳动力，但材料制造运输各方面的制约太大，所耗资金仍然会很多，启动两大隧道工程后，国家资本可用的不多了。而且这次总统又不允许各地再像以前那样大肆举债经营，这个资金压力还是有些大了。”

　　叶枫也点了点头，自从上一次与贺伯昌交谈之后，贺伯昌和谭重德在坦噶尼喀突下重拳，改变了以前一味的怀柔手段，恩威并重，压服了大部分土著酋长们，置换征用了许多土地，开始推进坦噶尼喀的经济建设，而公铁路的开建就是重点，叶枫从国内派了数万工程兵及使用部分优惠政策往坦移民，首条铁路从和平港到多多玛铁路不过两年就开通了。

　　别看这条铁路不过数百公里，在阿拉斯加只能算是小型铁路工程，但坦噶尼喀是什么地方，这里几乎没有多少工业基础，筑路所需的很多材料如铁轨等等都需要外运，建设工程机械，铁路机车车厢等等更是全靠国内从地中海或绕好望角运过去，两年可以修好这条铁路算是很快了。

　　“我认同你的看法，坦噶尼喀现阶段开建太多公铁路有些难度，不过现在有私人资本过去投资铁路，我们可以鼓励，甚至税收部分减免都行。但贺伯昌的计划不能完全推翻，三条打算由政府资金新建的主干线铁路可以取消两条或吸引私人资本去建设，但其中一条连接多多马直到西北边境恩加拉的铁路不能取消，这条铁路可不止是经济用途，不但不能取消，你们交通部还要想办法给予更多资金技术上的支持，加快这条铁路的修建。”

　　恩加拉正位于坦噶尼喀西北，处于卢旺达，布隆迪，坦噶尼喀三地交界的地方，再根据加蓬方面修建自由城至东部边境梅坎博的铁路，施泰因斯自然明白其中意图，不管是恩加拉还是梅坎博都属于极为贫困落后的地方，也属于人口较少的地方，修建这种铁路，经济意义其实并不大，政治军事意义才是重点。

　　“技术和资金支持都还好办，这一次国内大幅压缩公铁路建设项目，相关技术人员还是挤得出来的，不过那些机械钢铁建设材料怎么办，从国内运过去，一次往返都要几个月。”

　　叶枫笑了笑道：“这个你倒不用担心，随着这两年两地交通稍有改善，国内各种资本的投资欲望也增强了，钢铁，机械，建材，矿业等等行业都有企业陆续前往投资，估计这一年内，就会有些成果了，虽然不可能完全解决问题，但解决大部分问题也可以省去不少的麻烦了。要知道我们最终的目的不是只修到恩加拉和梅坎博，连通恩加拉到梅坎博才是真正的目的，这条连接线路才是又长又艰巨的大工程，不提前做好工程建设配套问题怎么行，私人资本我们无法强制，但国有资本我已经提出了要求，与之相关的企业都会在这一年内陆续加快在这两地甚至比法美等国控制区的投资。国营资本之所以有存在的理由，在我看来，可以听从政府号召也是一个主要方面。可以解决许多政府无法直接出面处理的问题。”

　　……

　　西班牙首都马德里，吉斯·托马森将签好的文本夹在肋下，握住眼前这个控制了西班牙王国大权的将军，微笑道：“普里莫将军，你们做了一笔好生意！”

　　一脸肥肉的普里莫抖着脸上的肥肉哈哈笑道：“哦，总督阁下，在我看来，这笔生意我们很吃亏，八百万卖掉了足足十万平方公里的土地，实在太便宜了，若不是阿西两国向来有着深厚的友谊，这笔生意我绝对不会同意。”

　　托马森作势苦笑道：“将军，你这十二万平方公里除了一个圭拉渔港和一个达赫拉小港，剩下的全是沙漠，便是淡水都需要长途调运，哎，我们也是看在两国深厚的友谊份上才同意付出八百万进行交易的，不如这样，将军，再加五百万，将剩下的那十四万多平方公里都交给我们可否，要知道，除了博哈多尔角一带，这块土地对你们来说大部分并不具备太多的意义。一起一千三百万，买二十七万平方公里的沙漠和几个小港，我想对你们来同样是一等好生意。”

　　普里莫哈哈一笑，肥肉抖得更是厉害了，最后眨了眨那已经眯得不见缝的眼睛道：“总督阁下，若是没有意义，那你们为何要出千万价钱来买这里。博哈多尔角曾号称世界的尽头（涉及内容很多，为免注水，爱好考据者可去查找相关资料），这里战略意义，政治意义都极为重要，固然不可能出售，但西撒哈拉北部也是我们与加那利群岛，摩洛哥三角防御的重要一环，所以剩下的交易恕我无法答应了，达赫拉是我们西班牙人的永久定居点，将这里卖给你们，我都要发愁如何向国民交代了。”

　　托马森闻言只能摇了摇头道：“既然如此，那就算了，不过将军，若是哪一天，你们想要将剩下的没有多少收益的领地转让，不妨优先考虑我们，至于价钱我想从此次交易你可以看到我们的诚意。”

　　诚意不在于那八百万，而是落入普里莫个人腰包的那两百万上不得台面的灰色投入。

　　普里莫微笑道：“没有问题，不过我相信可能不会有那一天了。”

　　“希望如此！”托马森却深有意味的笑了笑。

　　从普里莫的官邸出来，托马森便对着身边的加蓬领地行政司长罗耀扬道：“罗司长，立即给费城和平港的贺总督电报，交易达成，从阿斯凯马特以南，包括达赫拉及努瓦迪布湾西部圭拉港将由我们阿拉斯加控制。”

　　罗耀扬点了点头，接着有些疑惑的道：“总督，圭拉港口太浅，并不适合大船停泊，而达赫拉虽有深水区，但现阶段并没有大港，想要建大港以这里一片空白的工业基础，还要花费不小，这一千万是否花得太不值得了。”

　　罗耀扬不好直接置疑托马森做了一笑差劲的生意，但这笔生意仅仅拿下西撒哈拉不到一半的地，除了达赫拉和圭拉港等一小片沿海地区，剩下的比尔甘杜夫等地全是一片沙漠，淡水资源也极为缺乏，这样的地方就花了总预算的全部，怎么看都属于一笔极其失败的生意，只是刚才在谈判中，罗耀扬数度发话提醒，都被托马森视尔不见，罗耀扬心里不免也有些怨气。

　　托马森看了罗耀扬一眼，摇了摇头道：“表面看上去的确不值，但你要明白，我们主要目的是什么，就是要建立从大西洋沿岸到加蓬的西南非的中继港，达赫拉有可以直接建设停泊十万吨大船的深水港，圭拉虽然仅能建成小型驳运港，港口不能停泊大船，但最重要的是拿下这里等于让我们把手伸到了西非，未来可以利用的机会就多了，在我看来，这一千万，除了达赫拉，有八成都是用来买这个机会的。所以这笔交易表面上看上去我们吃了大亏，但实际上我们达到了两上主要目的，那就完全值得，是笔成功的交易”

　　罗耀扬还准备说什么，托马森却似乎不想解释了，他所背负的任务，罗耀扬这种身份还没有资格完全了解。

　　“拿不下西撒哈拉全部，便拿下达赫拉至圭拉的中南部，本来就是总统亲自交待的备用方案，你可以放心，不会有人弹劾我们胡乱花钱的。”

　　托马森直接摆出总统这个大招牌，罗耀扬吃了一惊，很是奇怪总统为何会舍得花这么大代价，只为控制达赫拉和圭拉，但他知道这一点托马森是不敢乱说的，肯定是事实。

　　罗耀扬只能将疑惑埋在心中，不好再置疑了，这时托马森又道：“还有，马上给冯司令发报，让他派遣一支军队前往这块新领地接防。”

　　看着罗耀扬离开，托马森拿起手上的签约文本，拍了拍轻吁了一口气，虽然没有取得计划中的最大成果，没有拿下整个西撒哈拉，但拿下最重要的目标达赫拉，这座西撒哈拉一带最适宜建港的地方，又拿下圭拉，将手伸到了法属西非边缘也算迈出了一小步，为整个大计划开了一个还算成功的头。

　　西撒哈拉一带面积有26万多平方公里，但人口却不足十五万，全境除了沿海一小片地方，几乎全是沙漠，而且海岸线平直，除了北部的阿尤恩，中北部战略要地博哈多尔角，中部的达赫拉，南部的圭拉外，其他多数地方都没有什么好港湾适宜建港的。其目前大部分人口，有限的经济收入也大部分集中在北部，特别是阿尤恩，斯马拉，一带，达赫拉以南实在没有多少利益，要不是这样，估计不说一千万，便是两千万，普里莫怕也不敢轻易卖掉。

　　西撒哈拉在其他各国眼里，除了博哈多尔角一带其他地方只是西班牙的保护地，但西班牙内部却视这里为其海外省，原本按照计划，是想完全从西班牙手里接过西撒哈拉的控制权，哪怕付出大量金钱也行，不过西班牙现在殖民地已经不多了，加上普里莫自23年开始发动军事政变，在西班牙实施独裁统治以来，国王阿方索十三世却予以默认，西班牙大权已经完全被普里莫掌握，这种情况下，为了维持普里莫本人来之不易的权利，不至于引起国内民众的不满，他是不可能轻易将为数不多的殖民地再行转让的。

　　阿拉斯加退而求其次，准备单独拿下达赫拉以南一带做为阿拉斯加大西洋沿岸到加蓬的中转补给地，但因为这里是西班牙永久居民点，也是西班牙人在这里为数不多的出海港口，普里莫同样没有答应转让，直到付出了两百万现款进了他个人腰包，这笔生意经过几个月的秘谈才总算完成。

　　这等交易完成，整个西撒哈拉从达赫拉以北数十公里外的阿斯凯马特角往东划一条直线一分为二，西班牙控制北面十四万多平方公里，而南南则成了阿拉斯加又一块非洲殖民地。

　　只是两块殖民地眼下看去分量完成不同，北部集中了十一万多人口和目前西撒八成以上的经济收入，而阿拉斯加控制的南部呢，总共不过四万人口不到，经济收入更是少得可怜，且主要来自于原来的达赫拉和圭拉的港口收入，现在这里转给阿拉斯加，西班牙的商船多半不会再经由这里出入，这笔收入也会消失，实际上等于完全是一个鸡胁般的所在。

　　当然，对于其他国家也许如此，对于阿拉斯加来说，拿下这里意义非凡，是绝大的成功，比拿下北部对阿拉斯加的作用大得多，一个达赫拉可以解决中断补给问题，可以成为维护阿拉斯加航道在原本势力空白的西非的安全防御点。

　　而圭拉位于西撒哈拉最南部的一个狭上半岛上，这个半岛只有西部才是西班牙人控制的，东部真正可以成为良港的圣艾蒂安却是法属西非的地盘，拿下这里看上去没有多大用处，但真的是这样吗？

　　当然不是，虽是驳运港，但中小型船只进出完全没有问题，且这里近海渔业资源丰富，落到阿拉斯加手里，不会没有一点发展的，还可以成为未来达赫拉港的一个有益补充，分担一下达赫拉港可能出现的进出压力，但这还是其次，在西撒哈拉和法属西非中间打下了钉子，种下了阿拉斯加的影响力才是最为重要的。

　　与圭拉背靠背的半岛东部圣艾蒂安港现在法国人并不算太重视，这里的淡水居然都要从法国马赛运来，想想办法再拿下这里也不是没有可能。这样就能够一举控制努瓦迪布湾这一西非良好港湾了，且随时可以窥住机会等待西班牙或法国人犯错误或者成为颠覆他们统治的根据地。特别是西班牙，别看普里莫现在风光得意，但他的统治本就极不正常，一个架空国王的独裁统治，不可能永远不出问题，只要西班牙未来出现乱象，机会就会有的。

　　在从费城传来的绝密电报中，叶枫已经非常清楚的指示了，拿下来的西撒哈拉领地，因为目前人口太少，收入有限，且除了有限几个地方，经济发展潜力也很有限，所以这里不过直接设总督，将同梅利利亚和雷拉岛一样设特别管理区，暂时归入加蓬领地总督府管辖，不过因为之间还隔着相当远的一段距离，费城将会派出一名军方将领来此担任加蓬领地副总督兼西撒哈拉特别管理区最高长官，未来这一带除了达赫拉主要会成为商港，成为商船和军舰的中断补给点外，其他地方会以驻军为主，特别是圭拉将驻扎一支中型舰队，说白了西撒和圭拉一带可能成为阿拉斯加在西非一个主要的军事要塞和基地。

　　这股军事力量的存在目的是为了什么就很明显了。


第542章 征服的欲望

　　“温斯顿，你认为阿拉斯加人花如此高昂的代价买下西撒哈拉南部有何企图，要知道，这片土地除了具备一定的战略地位外，这大片沙漠实在没有多少收益，八百万的价格并不值得。”在英国首相官邸，去前10月重新登台的首相鲍德温拿着手里的电报，对着正好在此与他商量财政改革事宜的财政大臣温斯顿·丘吉尔道。

　　温斯顿·丘吉尔是英国政坛的风云人物，此番鲍德温上台，委任他为仅次于首相的财政大臣，更让他风光无限，可惜丘吉尔本人对财政并不擅长，这段时间为了是否重拾金本位制的事情在内阁和议会当中很是打了一番嘴仗。（历史上丘吉尔在1926年在英国重拾金本位制，对英国经济造成了很大的打击，最终失去了财政大臣的职务）

　　对财政不擅长，但不能否认丘吉尔确实是一个非常睿智的政治家，接过鲍德温手里的电报看了一眼便道：“这个代价对于我们来说可能不值，但对阿拉斯加人来说并不高昂，从加蓬到阿拉斯加大西洋沿岸，他们有了一个中继地，这对于其航道安全及补给有着重要意义，而且凭借这一个交易，阿拉斯加人的影响力将正式伸入西非，看看达赫拉和圭拉的位置，我想西班牙人还有法国人都要小心了，当然我们大英帝国也要引起戒备了。普里莫做了一笔很臭的生意。”

　　鲍德温点了点头，也认可了丘吉尔的看法，但紧接的又皱起眉头道：“不过，温斯顿，从这一举动来看，阿拉斯加自从那个屠夫上台，有些不太安分了，这才是最令人忧心的，从他上台后的一系列的施政手段来看，此人对内加强控制力，对外颇有扩张欲望，西撒哈拉以南只是其中一个举动，最近从阿拉伯地区陆续传来一些新消息，综合来看，我们英国只怕真得不能坐视不理了，他们的扩张似乎是没有限制的。”

　　“那些石油公司？”

　　“是的，从阿布扎比，伊拉克都陆续传来消息，还有那个伊本·沙特居然将控制区三分之二的石油勘探开采权交出三十年，与阿拉斯加海外联合石油公司共组了阿拉伯——阿拉斯加石油公司，而且伊拉克方面传来的消息，这个海外联合石油公司居然还在暗地里与费萨尔王朝接触，意图染指摩苏尔和基尔库克一带的油气勘探和开采。”

　　“他们难道不知道，阿拉伯地区是我们大英帝国的控制区？不过伊本·沙特现在不太听从我从我们大英帝国的意见，伊拉克也算是独立了，也许阿拉斯加人只是正常的商务行动。”丘吉尔说道。

　　鲍德温却摇了摇头：“如果仅仅如此，确实不算什么，但是温斯顿，你也许不知道，不只这一家此前从没听过的海外联合石油公司，这段时间，阿拉斯加的国家石油，伯瑞石油，艾伯塔石油，还有黄金城所属的西北石油都相继进入了阿拉伯，甚至大部分都是直接伸入了阿布扎比，科威特，卡塔尔，阿曼，甚至伊朗，并且频繁与萨巴赫等伊斯兰家族暗里地接触，这就不能不让我们引起重视了。这个叶枫出身军队，向来是一个强硬派，且对土地有着极为强烈的征服欲望，看看他上台后，纽芬兰和库页这两个孤悬海外的岛屿他似乎都仍不放心，居然准备花几十个亿去修建从没有人实现过的大型海底隧道工程，现在又花了八百万仅仅为了拿下达赫拉和圭拉，此人表现出的征服欲望我们不能不引起高度戒备！”

　　温斯顿脸色数变，最后颇为肯定的道：“如果是这样，的确不正常，修建海底隧道可以看成为他们是通过交通手段来彻底绑住纽芬兰和库页这些重要的海岛，拿下西撒南部则又是采用外交经济手段，谁知道他们在阿拉伯进行的表面看上去只是商务行为的活动是否是另一种欲征服新土地的手段呢，而且可以肯定大量阿拉斯加油气公司涌入阿拉伯只有一种解释，那就是得到了阿拉斯加政府的支持，这很可能是一种试探行为。阿拉伯地区是我们大英帝国现在重要的石油产区，更是我们维持全球影响的战略要地，更关系着苏伊士运河的安全，关系着太平洋、印度洋、地中海等欧亚非领地安全及沟通联系的要地，我们绝不能容忍阿拉斯加盯上这里。”

　　鲍德温拿起再次拿起那份阿西两国关于西撒南部控制权转让的情报，良久才点了点头道：“修建海底隧道属于他们的内政，西撒哈拉的交易也属于西阿两国之间的内部事务，我们不好去干涉插手，但他们在阿拉伯的举动已经牵涉到我们大英帝国的利益，不可能放任不理！也许我们有必要与阿拉斯加进行更高层次的沟通！阻止他们的野心！”

　　……

　　“来，爸，妈，我敬你们一杯！祝愿你们身体永远健康！”叶枫端起手上那杯家乡的糯米酒与俞正昌及俞氏轻轻碰了一下道。

　　“好好！哎，看到你们都有出息，我们这两把老骨头也可以告慰先祖了，这一辈子没有白活啊。”早已经喝得红光满面的俞正昌高兴之下，一口就将满满的一杯糯米酒喝下去了。

　　“老头子，你慢点，这可是酒，不是水，高兴也不是这个喝法，你以为你还是二十年前的身体啊！”看到俞正昌这般喝法，俞氏就有些不愉了。

　　俞正昌讪讪一笑，连忙道：“不妨事，不妨事，现在很难喝到家乡来的糯米酒了，这酒劲小，不醉人！”

　　“爸，你还是听妈的话，悠着点吧，这酒劲虽小，可后劲足得很，你都一连喝了三杯了，这要是醉了两天你都回不过神来。”坐在叶枫对面的俞安平笑着道。

　　看到老婆儿子齐上阵，俞正昌就有些郁闷了，不好向老婆抱怨，却是瞪了儿子一眼道：“这不是难得喝一回家乡酒，痛快么，放心，我心里有数，哎，小枫，这酒从哪来得，是胡子从家乡弄过来的？不行，我得去找胡子要点存货才行！”

　　叶枫呵呵一笑，从桌上夹了一筷了干红辣椒炒的肥肠塞进嘴里，连说了两句：“嗯，香，这家乡的特产味道就是不一样。”

　　看到有些急切的老爸想要究底，坐在叶枫身旁的俞安宁笑道：“爸，这可不是胡叔弄来的，这糯米酒还有干辣椒等等都是前几个月视察时，他在王子角镇的一个特产行买来的，前阵子你们都去了道森，这不你们刚回来，就给你们送过来了。”

　　“那地方还有这东西卖，不行，赶明儿我得去一趟，人老了，对这家乡的东西越发怀念了。”俞正昌一听有得卖，立马就上了心了。

　　“外公，我也要去，上回爸爸不许我去，我知道外公最疼琪琪了，一定会带我去的，哦！”叶海琪穿着一身白色小狐皮裙，腰间扎着一条红色腰带，前端系着蝴蝶结，脑袋上还扣着一顶白色皮帽，帽子上还坠着一颗红色毛球，与那个蝴蝶结形成呼应，可爱的一榻糊涂。

　　叶海城和叶海荣哥俩则是一身黑色小西服，还扎着领结，倒是一般的小绅士模样，只是叶海城还好，一看叶海琪丢下碗筷跑到外公面前撒娇，仍然坐得端端正正，扒着小米饭，难得端正一回的叶海荣却是不甘示弱，立马就没了绅士像，扔下筷子跑去搂住外公也嚷着要去王子角。

　　好在俞安平和李萱萱的两个儿子俞焕文和李镇武毕竟已经上了十岁多年纪，倒是没有再上去争宠，否则这餐饭怕要就此乱套。

　　“好好，现在你们都要上学了呢，再说这时节那边天气怪冷的，这样，夏天，等你们放暑假，咱爷几个全去，买一大堆家乡特产回来好不好。”

　　“好！”叶海琪忙不迭的点着小脑袋，还吧叽一声在俞正昌脸上亲了一下。让俞正昌老情大慰。

　　安抚了两个小娃娃，这饭桌总算没有乱套，一边说着话，一边喝酒吃饭，饭后不过歇息了片刻，叶枫还有许多公务，便要告辞，俞安平估计也是急着回公司，便起身拿出一本存折递给俞正昌道：“爸，我存了一些钱进去，你们拿着用吧，这段时间公司很忙，我和萱萱大部分时间都没空回来，焕文和镇武这一开学，要你们照看呢。”

　　虽同住一城，不过空客公司在塔纳诺河以南，南城区的郊外，实际上距离绿庄或老城区的俞家小院都一南一北，都有一段距离，一般情况下，俞安平和李萱都只会住在公司，只有周休时才会回绿庄或俞家小院小住陪伴父母孩子。郊外没有什么好学校，俞焕文和李镇武自然是跟爷爷奶奶同住，方便上学。

　　俞正昌和俞氏现在住的都是李成玉在望乡山绿庄的豪宅，方便照例两个孙子，以前李成玉也在时，他们也时常回原来的俞家小院去住，只是现在李成玉远赴叙利亚，一年都难得回来一次了，这绿庄也就两老带着孙子常住。

　　此次寒假，两老带着孙子孙女还有叶海城等三个外孙去了道森看望去年一年基本上都住在道森黄金山庄的叶文德和向铃，直到现在要开学了才回来。好在两老早已经退休，闲时四处走走，学时照顾孙儿，生活倒也充实的紧。

　　俞正昌却没有接下那本存折，颇有些颠怪的道：“照顾自家的孙儿，还要收钱不成，你这小子，当你老爸没钱吗，虽然比不得你这个亿万大亨，小两百万有得是。”

　　俞正昌的话颇为豪气，叶枫和俞安平等人却全都大吃一惊，别看这两百万，现在这年代百万富翁就了不得了，俞正昌和俞氏早已经退休，他们以前工作时地位都不高，退休工资有限，虽然女儿女婿，儿子儿媳都财大气粗，都时常给些钱，逢年过节更是一给就是小两万，但怎么着也不可能有两百万之多，有个几十万就了不得了。

　　这一点叶枫等人都很清楚，俞安宁闻言就颇为奇怪的道：“爸，不会吧，两百万，你们这退休工资一次性发下来也不可能有这么多吧。难不成你还运气好的吓人，中大奖了。”

　　在阿拉斯加博彩业是合法的，不过普通的赌博必须到固定的比如阿留申，维多利亚，雷索卢申，科里亚克以及后来增设的千岛几个赌城才算合法，但除此之外，赛马，彩票等等由政府主导或监管的博彩业却是在任何城市都属合法，一些有点余钱或想发财的人偶尔买买彩票，赌赌马很正常。

　　俞正昌呵呵一笑道：“去，去，去，你又不是不知道我不赌博的，不过嘛说是中奖倒也可以这么说，但这可是正当收入，从买股票赚来的。”

　　“买股票！”俞安平闻言颇有些佩服的看了两老一眼道：“原来是这样，这就难怪了，不过爸，就你们那胆子，居然也会去买股票，倒让我刮目相看了。”

　　俞正昌红光满面，呵呵笑道：“这不就是打发时间吗，逢前过节你们给的钱不少，我们年纪大了，做生意没那精力了，这钱放着也是放着，也没几个利息，这两年住在这一带的人都说股票赚钱，又轻松，我们这不就试着投了三十万进去吗，嘿，没想到，这玩意还真是赚钱，不过一年时间，足足快翻了好几倍了，还不操心。”

　　“买股票不操心？”叶枫听了俞正昌话，那郁闷就别提了，想当年穿越前他也买过股票，那叫不操心吗，整个过山车啊，最后绝大多数人还血本无归，俞正昌这话怕是足以让无数股民郁闷的跳楼。

　　“爸，你买得是啥股票，就放在那，他就只涨不掉？有这样牛的股票？”叶枫摇头笑道。

　　俞正昌有些奇怪的道：“这不奇怪吧，我买了三只股票，嗯，当然我胆小，都买得大企业的股票，西北电灯，育空电力，还有安平的客中客车买得最多，都涨啊，而且不只这些股票，好像每只股票都是涨啊，而且有些股票涨得比这还快。”

　　这时俞安平倒是不奇怪了，看了叶枫一眼道：“这倒是实话，姐夫，这些年来，股票市场确实很兴盛，特别是这两年来，越来越多的人开始接受股票这种东西了，就这半年，股票上涨态势就极为迅猛，像我们空客公司，前年开始在安克雷奇证券交易所上市，当初发行价不过八毛，现在却已经达到了九块，光是这半年就涨了六块多，而且现在还在涨，有些人专门炒短线，低买高卖都有赚百万的，我这空客公司第二大股东号称资产过亿怎么来的，其实大部分就是因为股票上涨带来的。”

　　但是叶枫此时却皱起了眉头，看了俞安平一眼道：“安平，你想过没有，你们空客公司股票上涨如此迅猛，到底是什么原因？”

　　一说起这个，叶枫已经不打算马上走了，示意俞安宁等人都坐了下来，股票涨势太猛，不正常啊，后世几年后经济崩盘，并且使得影响超过任何一次经济危机，似乎最开始就是因为股市投机引发的。大量资本在股市蒸发，也导致这一次的危机真正伤筋动骨，好几年都翻不了身。

　　俞安平等人看到叶枫坐下，也都坐到沙发上，俞安平考虑了一下道：“其他公司不好说，以我们公司来说，大幅上涨有三个主要原因，一是公司业绩好，这几年我们空客公司从当初单一研发制造小型客货运飞机，发展到涵盖动力，特种金属，电子等多个相关行业，在主业飞机制造上更是相继研发出了12座，15座，20座，现在30座客运飞机都即将投产。还涉及到了运输机，军用飞机的研发制造。第二个原因是我们公司资本雄厚，技术实力很强，发展前景远比一般公司大，这也是吸引股民投资的主要因素，就像我爸那样，许多胆小一点的都会倾向于选择这种公司的股票，虽然涨幅相对较慢，但胜在稳定，波动较小。第三个原因主要来自外部刺激，包括对股票认识的提高普及，我们阿拉斯加国民较为富裕等等，当然最重要的刺激来自大量的银行机构贷款，我们阿拉斯加拥有三万多家银行，且新银行成立两年内只能放贷，不能吸储的规定，更是让国民贷款变得极为容易，银行间因为竞争发展客户，也陆续放低放贷标准。”

　　叶枫靠在沙发上陷入了沉思，在叶枫看来，前两个原因属于正常范围，若所有股民都以这两个标准来评判股票的优劣，相信股市运转会正常的多，但第三个原因就属于极不正常的原因了，外部的推动，是可能忽略市场正常运行规律和企业真正价值的，这其中也很可能方便许多金融机构进行投机行为，而股票市场违背市场规律虚高，一部分人因此发了大财，也会进一步推运个人投机行为的盛行。甚至很可能让一部分人舍弃稳定的实业发展，而抽调资金来进行获利看上去更快更大的股票投资。投机行为漫延到一定程度，远远超过市场承受能力时，彻底崩盘的时刻也就到来了。

　　半晌，叶枫对着俞正昌两老道：“爸妈，既然赚了一点钱，这股票，你们还是早点卖了吧！”

　　接着又对俞安平道：“你本身身家不小了，这空客的股票你掌握你自己的就行，别再另外进行市场投资了，很危险。”

　　“啊，卖掉，这不是还在涨啊？”俞正昌有些不明白，紧接着又有些担心的道：“这是不是属于违法行为，不应该啊！”

　　便是俞安平都有些不太理解，这段时间他自己也是股票市场上有投资的，当然以他的身家，投资规模远比俞正昌庞大的多，获利也更为丰厚，放弃岂不可惜。

　　叶枫觉得有必要给他们进行一番讲解，考虑了一下，看着俞安平道：“安平，空客公司股票涨了这么多，按股票市值计算，便是二十个亿都不止了吧，但空客公司的实际资产上涨了多少？”

　　“估计空客现有净资产在三个亿左右吧！”俞安平答道。

　　“那就是了！”叶枫笑道：“说白了，你那亿万家产，其中百分之七八十都是一张纸，你真正的家产其实并没有想像中上升的那么多。”

　　“怎么会没有上升，假如我将手上的股票卖掉，以我现在持有的股份，四个亿都有了。”俞安平摇头道。

　　叶枫却呵呵笑道：“这就对了，只有卖掉手上的股票这笔钱才能真正的落到你手里，也就是说这股票必须流通，从你的手里转到另一个人手里，他才是真正的值钱了，股票之所以上涨，就是因为股票吃香，大家看到都有钱赚，不断的有外部资金涌入，撑起这个市场，从你的手里转到他的手里，再转到我的手里，这价钱一步步增长，假设这个股票因为无数次转手，价格不断上升，再假设整个市场上所有股票的股票总值达到了一千亿，但随着涌入的资本减少和枯竭，达不到撑起这个市场所需的一千亿了，你说最后那些接手的人会怎么办。留着手上的纸，还是降价出让？”

　　俞安平不是俞正昌，在俞正昌等人还在琢磨的时候，俞安平却马上脸色一变道：“降价，不降价卖出去拿到钱，那股票价格再高，那也是一张纸。崩溃，我知道了，这样下去绝对会崩溃，随着股票下跌，进入市场的会越来越少，因亏本退出的人会越来越多，特别是因为许多人都是借贷的资金，会造成更严重的后果，撑托市场的资金越来越少，这股票价格自然会逐步降价，最终回落到其本身的价值。”

　　叶枫这时微微一笑道：“如果是逐步下降，回归本身价值，那倒是正常了，但是你想过没有，大家进入股市是为了什么，是为了赚大钱，当一旦面临亏本，特别是因为此前的虚高太过份，这个亏本的幅度会非常大，这就可能引起恐慌性抛售，就像银行挤兑一样，最终这个股票的价格下跌速度会远超想像，其最终下跌后的价值也绝对不可能是其本身价值，甚至真正跌破到一张废纸的价格也有可能。”

　　俞安平脸色已经变得很难看了，不需要再多说，俞安平虽然只是空客公司的第二大股东，只主管研发，对经营方面涉及较少，但以他的身份，不可能完全一无所知，光是叶枫所说的话就能让他看到这里面的风险和后果了，现在虚高的越厉害，未来的下降幅度和速度才会越厉害，越有可能引起恐慌。绝大多数进入股市的人都非专业人士，他们唯一的目的就是赚钱，很多人甚至根本不知道自己为什么要买这只股票，只知道这只股票现在能赚钱，至于为什么赚钱，也许他们根本不会考虑。当一两只股票下跌，他们也许只会抱怨自己运气不好，但当整个股市全面下跌，没有几只股票可以赚钱，反而越亏越大时，结果只有一个，那就是恐慌性抛售。而这样下去，整个股市的崩盘速度和后果也将更为严重，形成一个恶性循环。

　　这个时候，俞正昌等人也都想明白了，道理其实很简直，就像一只盘子，假如我卖给你比市价涨了两块，你卖给他又涨两块，大家看到这只盘子能赚钱，都去买卖盘子，把价格越推越高，而这只盘子的实际价值并没有上涨多少，当这只盘子的价格高到很多人都买不起时，最后那个拿着盘子的人怎么办，要不就是拿着那只不知道高了多少倍价钱买来的盘子跟其他盘子一样装菜，要不就是低价卖给别人，当大家看到盘子价格下跌，都会开始甩卖，甩卖的结果只会引起恐慌，因为这知盘子根本就没有那么大的价值，价格下跌了，他们不卖怎么办，要不就是留着这只已经不值钱的盘子等着下一回看看有没有机会再涨上去，要不就是甩卖，大家都是来赚钱的，谁会留着这只盘子。留在手上他就不是钱。

　　而且股票还不是盘子，那就是一张纸，就是一堆数字，留在手上比盘子还没用。

　　用最浅显的办法想通了这个道理，俞正昌冷汗都出来了，虽然现在还在涨，但谁知道他会不会成为那最后一个接手盘子的人，谁都不想做最后一个，这种结果就是崩盘的直接诱因。

　　“卖，不管他还涨不涨，明儿个一开市我就去卖掉。”俞正昌抹了一把额头说道。

　　叶枫这时却笑道：“爸爸，不贪心，能舍得，看来你还是挺适合做股票的嘛，你倒不用急在这一时，有时间就处理了吧，这一时半伙还不至于崩盘。”

　　“姐夫，那什么时候才会崩盘！”

　　俞安平显然不如其父那般洒脱，毕竟他手上可是高达数亿的家产。多留一天可能都是百万以上的收入。再说他手上那些股票能卖吗，卖了就等于把他在公司的诸多权益卖掉了，这个性质与普通股民有些区别。

　　也许只能看着数亿家产回落到几千万的正常身家了。

　　叶枫正色的道：“崩盘的原因不只一种，也有快有慢，调整得当，可能不会出现非正常的崩盘，只会出现正常回落，而这也会是政府将要追求的结果，但过于虚高的股市，任何一种调整都可能造成非常严重的后果，比如国家调整税率，调整银行利率，特别是压缩非正常放贷，都有可能使得资金出现短缺等后果，引起股市震荡，此前过于虚高的话就可能引起恐慌彻底崩盘，以眼下的情况来看，还不算虚高的过分，所以国家还有机会慢慢调整，而且现在全球经济迅猛发展，我们阿拉斯加也不例外，就算崩盘估计也没有这么快，甚至两三年内都还撑得起，不过尽早处理吧，市场的反应有时很难说得通的，你在空客的正常股份，就看你自己的选择了，不过我认为你即便想兑现一部分现金，这种股票你最好不要甩卖太多，一份真正的实业放在手上怎么样都不会缩水的。而且空客的前景非同一般，公司发展，你不是同样有钱赚，虽然增长可能慢些，但这比股市上的钱来得稳当的多。”

　　“我趁着高价时卖掉一部分，等着下跌后，再低价从市场收购更多股份，在空客掌握更多股权，不是更有好处。”俞安平突然笑道。

　　叶枫颇为惊异的看了俞安平一眼呵呵笑道：“不错嘛，反应挺快的，这是机会，不过如何把握是你自己的选择了，这个我不干涉，空客虽有国家资本，但市场自由，你若有本事多控制一些股份，谁也无法干涉。不过你可别光忙着从股市上赚钱，真正要赚钱还得靠空客公司本身的业绩。那个喷气式飞机都好多年了吧，怎么现在都还没有出成果。”

　　说起这个，俞安平马上道：“放心吧，对我来说，搞研发才是我最感兴趣，钱再多，其实不还是数字么，喷气式飞机嘛，快了，现在主要是发动机部分和一些特殊材料还有些问题没解决，三年吧，最多三年，你就可以看到合格的喷气式飞机了。”

　　叶枫拿起大衣披上，笑道：“那好，我等着那一天。”

　　接着告别俞正昌两老，离开了绿庄，只是回到车上，抱着叶海琪的叶枫却显得心事重重。

　　俞安宁偎在叶枫怀里叹了一口气道：“还是为了股市虚高的问题，难道真的会很快崩盘？”

　　叶枫摇了摇头道：“不会马上崩盘，但若现在不开始进行一些调整，未来大崩盘却是一定，损失也会远远超出想像。希望来得及吧！如果能正常回落，那还能避免遭受无法承受的大损失。”

　　“对了，爸妈身体还好吗？”不想因为公事使妻子担心，叶枫马上岔开了话题。

　　俞安宁当然知道叶枫问的是远在道森的叶文德和向铃，此前俞安平和李萱萱送俞正昌等人去道森，一道带上了叶海城，叶海荣，叶海琪，不过因为叶枫公事多，俞安宁要照顾丈夫起居，没有去送，这次也只是去了几天，接他们回来。

　　“好着呢，爸爸现在看上去比以前还要精神，这几个月，木木他们在那里，其实也没有总呆在道森，爸妈带着他们到朱诺，斯卡圭还有温哥华，到处都去了。毕竟头几个月道森也挺冷的。”

　　“嗯，他们身体好，我也放心了！以前爸爸没办法四处走走，现在有时间了，也自由多了，估计他是打算游遍全国，乐不思蜀了！”

　　俞安宁娇笑道：“谁说不是，不过妈妈老是抱怨，他们每到一个地方，都要忙着接见一拨拨的地方官员，挺烦人！”

　　叶枫哈哈一笑道：“妈妈也只能说说罢了，这是没有办法了，要知道咱爸可不是一般人，毕竟是主政阿拉斯加二十一年的开国总统，就算已经离任，那些地方官员也不敢疏忽，这表示咱爸仍受人敬重，那是好事！”

　　回到叶氏庄园，刚刚下车，就见郝玉周正在文山阁门口等着，因为是迎接岳父等人归来，举行家宴，郝玉周没有如往常一样跟在叶枫身边，现在却出现在了文山阁，不用说，肯定是有重要事情。

　　示意俞安宁带着孩子们离开，叶枫急步向文山阁走去，看到迎上来的郝玉周便问道：“怎么了？”

　　“总统，勒布雷部长在你办公室。加蓬传了电报过来，没有拿下西撒哈拉全部，不过拿下了达赫拉以南。”

　　“哦，这是好事嘛，虽然没有拿下全部，只要拿下达赫拉和圭拉就值了。”叶枫闻言微笑道。

　　不过进入他在文山阁的办公室，勒布雷只是把电报递给叶枫，嘴里说的却是另一回事。

　　“刚刚接到英国在大使馆的外交照会，抗议我们在阿拉伯未经他们允许便进行大规模的商务行为，认为是一种政治性渗透，要求我们立即停止这个行动。”

　　叶枫不由皱了皱眉道：“这么快，现在我们的行动大部分还只是开始吧，他们就忍不住了，雅克，你认为他们这个照会是一种试探还是真正忍不住了？”

　　最开始做出进军阿拉伯的决策时，勒布雷去了中国进行国事访事，历时三个多月才回来，他回来时，海联油都早已经成立，阿拉斯加几个主要石油公司也都已经开始了在阿拉伯地区的商务活动。

　　不过勒布雷倒是没有反对这个决策，只是对于英国人的态度比较担忧，他认为英国人的忍耐底线可能没有想像中的高，弄不好发生冲突的时间会比预计的早。

　　而现在活动才开始几个月，英国人已经发出了正式的高级别的外交抗议，似乎正在验证勒布雷的担忧。

　　勒布雷考虑了一下道：“这个照会可以肯定只是一种正常的外交行为，可以说是试探吧，假如我们置之不理，他们目前也不可能采取过激冲行动，毕竟这些商务活动中，大部分还属于收益未知的阶段，但由此可以看出英国人的大致态度，一旦我们的活动取得大幅收益，英国人绝对不会只是发个外交照会进行抗议这么简单。”

　　叶枫点了点头，手指轻叩着桌面想了一下道：“这个是肯定的，我原本的估计也是如此，一旦有了大幅收益，英国人绝对不可能坐视不理，不过石油勘探不是一朝一夕就会有结果的，所以只要他们现在没有过激反应，那就证明他们只是担心我们另有企图，但不会上升到政治，军事冲突的地步。两年到三年，这些商务活动才有可能真正看出有多大的收益，也就是说最多三年，这个反应可能就会上升到政冶冲突，打打嘴仗，估计也还可以拖个三两年，五年，嗯，算一算，估计我们最多只有五年的缓冲时间。的确有些紧了，看来在非洲的动作还要加紧，这才是决定冲突胜负的关键。”

　　勒布雷也认同了叶枫的看法，点头道：“差不多吧，不过五年解决非洲问题只怕有些困难啊，这里涉及到的可有法美两个国家，与比利时及葡萄牙或西班牙这些已经日落西山的国家强得多，不好招惹。现在几乎耗了半年时间，才解决了一个西撒哈拉，对手还只是西班牙，而且西撒严格来说与打通东西非的最终目的还有些差距。”

　　叶枫沉吟片刻才道：“会有机会的，我相信贺伯昌和托马森是可以完成这个任务的，拿下了达赫拉和圭拉，也算完成了第一步，解决了中继补给问题，剩下的其他部分可以暂缓，他们只要集中精力解决比属刚果，法属刚果，卢旺达或布隆迪中一个就成了，平均一年解决一个应该办得到吧。这就是三年，还有两年打通交通，虽然有些紧，但一定可以完成的，法美再强，也有虚弱的时候。”

　　勒布雷知道叶枫说的虚弱的时候是什么。

　　“这只是推测，万一并没有如期发生，哪怕推后一年可能都会很麻烦，这像是在赌博。”

　　叶枫呵呵笑道：“放心吧，我有九成把握可以肯定，再说赌博又怎么样，我们阿拉斯加还赌得少吗，有七成把握就可以上得赌桌了，现在有九成，差不多等于稳赢了。”

　　勒布雷不知道叶枫哪来的这么大信心，不过开弓没有回头箭，都已经开始了，因为英国人一封外交照会就收手是没有可能的。阿拉斯加又不是一个贫弱的小国家，若一次抗议就退缩，对于阿拉斯加的国际威信可是影响很大的。

　　勒布雷深吸了一口气道：“那么西撒南部这个新的特别行政管理区要如何处理，这可是未来的重要一环，但这里经济落后，人口也少得可怜，资源又不丰富，连淡水都需要从加蓬运送，这种状态是不可能发挥出我们所需要的作用的。”

　　叶枫呵呵笑道：“淡水没有问题，其实圭拉和达赫拉都有地下淡水，让国土部派技术专家去解决就是，其他也很好办，这里不以发展经济为主要目的，人口少其实也让我们少了许多其他辖地上那种民族或宗教等矛盾，我们只要在这几年把达赫拉港和圭拉港建设好，让他们发挥中继补给功能，再在达赫拉北部阿斯凯马特，中东部奥塞尔德，南部比尔甘杜夫建设或加固要塞，达到保护达赫拉和圭拉的安全就够了，不算太大的困难吧！其他方向的安全并不须担心，无尽的沙漠就是我们最好的屏障。”

　　“派谁去主持这里的事务，主要经军事为主，最好还是选调一员将领去坐镇为好。”

　　本着军人不干政的原则，一般军人是不能被任命为一个地方的最高官员的，但特别行政管理区之所以特别，就在于这一区内的主要作用在于军事，即便有经济行政事务，都是居于为军事服务的从属地位，所以在国会通过的特别行政管理区最高长官任命中一条有别于其他行政区域的条款，就是可以任命现身军人担任最高长官，不过这个长官仍会以军事为主，而该区经济行政事务都将会派遣专业官员，只是这些官员在一些重要事务上需要服从军事上的需求。

　　叶枫点了点头道：“那是当然，不过毕竟是十数万平方公里的土地，人不管多少总也会涉及到一定的行政事务，这个人选不光要会打仗，还得是一个具备相当政治能力，能够变通，目光敏锐，有一定大局观，同时又精通后勤事务的将领。当然这种地方，真正是个苦塞之地，还得身体素质较好相对年青的将领才吃得消。”

　　勒布雷闻言苦笑道：“你这要求还真是高，这种人只怕不多，而且这个地方也只能算是副领地级别的，那些级别太高的将领是不可能派过去的，级别低一点，我们了解不可能太过全面，能力到底合不合适就难以完全确定了。怕是要图根和蔡锷、蒋百里等人好好筛选一下。”

　　叶枫这时却笑道：“不用了，我已经有了一个非常合适的人选。”


第543章 潜藏危机

　　走进自由宫，林宣成非常激动，自从离开叶枫身边，进入国防大学深造时起，已经将近十年，林宣成从当初后勤装备部的一名普通校官成为了一名将军，当过副师长，又当了两年三十三师师长，后调任三十六师长，成长步伐不算太快，但也不算太慢，毕竟他下到基层部队后，除了在科雷马河战役中非常爽利的打了一次仗外，其他时候打得仗并不多，欧战，苏阿战役，阿日战争他都没能参与，能够晋升少将在他自己看来，都算是相当不错了，甚至有时候他也不免怀疑，他之所以能够晋升是否还是因为他曾当过总统的秘书。

　　虽然离开总统身边之后，他每次来到费城都会去晋见一下自己的老长官，逢年过节也不忘寄上一张贺卡之类表示一下问候之意，但正式得到长官召见，却是十年来的第一次。这甚至让林宣成隐隐的有回到当初跟在老长官身边当秘书时候的感觉。多少年没有体会过这种感觉了。

　　“报告，第九集团军三十六师少将师长林宣成奉命前来报到！”跟着郝玉周身后步入办公室，看到正伏案急书的老长官，林宣成压抑住心中的激动，举手敬礼大声道，不过声音却似乎有些颤抖。

　　“宣成来了，好好，这身将服穿在你身上，还真是精神了不少。来，坐下说话，玉周，给宣成泡杯茶过来，多放点茶叶，我知道宣成不喜咖啡最爱喝浓茶了。嗯，上次从王子角买来的君山银针还有吧，就用那个吧，估计宣成也难得喝到这种家乡来的正宗茶叶。”

　　郝玉周点了点头，颇有些羡慕的看了林宣成一眼，这么多年来，总统身边的副官或秘书并不多，林宣成，郑经鹏加上自己算是跟着他时间最长的，算是真正的秘书，上任后勤装备部长之前，叶枫身边也曾有过两个秘书，不过只能算是副官。跟秘书还是有些区别的。

　　林宣成可以算是总统身边第一个正式秘书，虽然郝玉周知道林宣成是很得总统欢心的，不过从总统此时的口气中可以看出，总统对林宣成的看重还要超出自己的想像，能让叶枫亲自指示泡茶还交代的这么仔细的可都是了不得的大人物。

　　“嗯，还不错，在朱诺那样繁华的地方驻扎，还是这般精神，没有养尊处优变成一个大胖子嘛！”叶枫起身坐到了办公室中央的沙发上，林宣成就坐在他左侧。

　　第九集团军原来驻扎在中南省市，成立大军区后，第九集团军调往北方军区，而林宣成的第三十六师就驻扎在当年叶枫最开始战斗的地区，内湾航道一线，包括朱诺，斯卡圭，海恩斯，凯奇坎，锡特卡等沿海城市，是目前北卑诗一带也是整个北方地区经济最繁荣发达的地方，师部所在朱诺直辖市更是目前阿拉斯加十大都市之一，商业发达程度可排入前五的大城市。驻扎在这里自然远比驻扎在北方地区其他地方好得多，甚至比原来他们驻扎的萨斯喀彻温的气候环境也不差。论经济繁荣则还有过之。

　　“报告长官，属下时刻牢记长官教诲和军人职则，不插手地方……”

　　“坐下说话，有两三年没见你了。今天这个谈话随便点可以，不需要这么拘束！”

　　林宣成不由讪讪一笑，点了点头，才坐了半个屁股下来。这时郝玉周也微笑着端了一杯浓茶过来。

　　“谢谢郝主任，让你亲自泡茶，我可受之有愧。”虽然林宣成是叶枫的第一任秘书，是郝玉周前任的前任，也很受看重，但在级别上两人还有段距离，林宣成还以为会安排一个工作人员泡茶，没想到是郝玉周亲自端来，不敢托大，又站了起来接过茶杯道。

　　“你可是我的前辈，为前辈泡茶是应该的！”郝玉周知道这次谈话之后，眼前这个将军也要坐镇一方，加上他与总统之间的特殊交情，未来前途只会更为光明，不见得会比自己差上多少，再说既是秘书，不管身份再高，端茶送水都算正常。

　　“好好，你们都先后当过我秘书，年纪也相差不大，你们还有小郑，成远四人以后都应该多多亲近。”叶枫呵呵笑道。

　　林宣成和郝玉周也同时微笑着点头，叶枫的第二任秘书郑经鹏自离开叶枫之后，没有跟林宣成一样下到基层军队，甚至他们现在都不知道郑经鹏去了哪里，但他们都知道不外是从事着秘密任务，而能够从事秘密任务的，论信任程度，也同样足以显示叶枫对于这个秘书的看重。

　　至于叶枫在国防部的秘书王成远与三人稍有区别，叶枫担任国防部长时兼任国务卿，且主要以政务为主，平时多是郝玉周随侍前后，王成远反倒很少经常出现在叶枫身边，现在更是成了图根的秘书，不过王成远也是现役军人，年纪也在四十岁上下，与林宣成，郑经鹏也很熟悉，身份又相近，也是极易亲近的。

　　郝玉周知道叶枫召林宣成过来是有事要谈，没有多呆，陪着交谈了两句就自觉的离开了。

　　“宣成，在大城市里驻扎了这么久，有什么感想！”郝玉周离开后，叶枫笑着问道。

　　林宣成愣了一下，马上道：“感觉都一样，气候环境和经济都要比当初的河东好，比中南地区也不差，不过，总统，总有些不得劲，兴许是运气不好，自下地方部队以来，除了在当初的科雷马河战役中有打过仗，其他战争我们第九集团军都没赶得上，我感觉我们都快成国民卫队了。”

　　叶枫笑了笑道：“这还不好，远离前线，生命才有保障，兴许有很多人都在羡慕你们呢。”

　　“可是我们是军人，而且是野战军，比我们还要后成立的几个集团军除了第十五集团军，第十，十一，十二，十三，十四集团军可都比我们第九集团军打得仗多。虽然我知道和平才是目前最主要的基调，但第九集团军得到的锻炼太少了，对整个集团军的战斗力会有很大影响。也会拉大与其他集团军的差距。”

　　叶枫沉吟片刻道：“这是没有办法的，战争只是不得己的手段，我们不怕战争，但也不是每天都想着发动战争的战争狂，再说一场战争总有人攻，有人防，总要有部队用来防御本土安全的，如何调派军委有着通盘考虑，嗯，不过第九集团军没有经过太多考验，战斗力确实有待提高，不过这个我相信图帅和蔡帅他们会有考虑的，你呢，对于你个人来说，也许很快就有机会了，就看你愿不愿意抓住这个机会了。”

　　“我个人？总统，我要调离第九集团军吗？去哪里，好像现在也没有几个地区有战争迹象吧！”

　　“现在没有，不代表以后没有，如果把你调到一个远比你现在驻扎的地方气候环境恶劣的多，甚至生活补给都要艰难许多的地方去，你愿不愿意？”

　　“军人以服从命令为天职，总统，不管任何地方，我都会服从派遣。”林宣成连忙道。

　　“好！”叶枫点了点头站起来，走到左侧墙上挂的世界地图面前，指着西撒哈拉道：“这里，你将会被调往这里。”

　　林宣成也起身站在叶枫身侧，看着叶枫指的地方有些惊异的道：“西撒哈拉，这不是西班牙的海外省吗，难道我们要跟西班牙争夺这里的控制权。”

　　叶枫微笑道：“不是争夺，而是驻防，就在昨天，我们已经与西班牙方面达成了一笔交易，这里，阿斯凯马特以南包括达赫拉到圭拉共十一万多平方公里的土地现在已经是我们阿拉斯加的领土，因为这里人口较少，不过四万之数，且你应该注意到了，拿下这里，主要目的会成为我们大西洋沿岸与加蓬等地的联系中继站，也就是说会以军事为主，因此我们将在这里设立西撒哈拉特别行政管理区，接受加蓬总督府的管辖，你此去将担任加蓬副总督兼任西撒哈拉行政管理区的最高长官，同时也全担任西非联合指挥司令部副司令兼西撒哈拉驻军司令。”

　　林宣成仔细看了一下西撒哈拉的位置，马上点头道：“对我们阿拉斯加来说，这里的确是一个极佳的中继地，虽然比不得达喀尔这样的深水港湾，但若能花大力气建设一番，成为良好的中继基地完全可行，对于保证我们大西洋航道安全有着重要作用。”

　　叶枫点了点头：“你能明白这个道理很好，不过你要有思想准备，这里目前有三大难题，一是气候环境恶劣，淡水资源缺乏，所以你到任后第一件事就是要解决这里的供水供电问题，不过达赫拉和圭拉应该有不错的地下淡水，比尔恩扎兰，奥塞尔德，布拉奥塔德等地还有不少井泉，到时将会有专家随你前往提供技术支持；第二个难题是这一带目前还没有发现多少丰富的资源，绝大部分为沙漠戈壁，交通极为落后，工商业基础也难以发展，但因为港口和要塞、军事基地的建设所需，这里还是必须要对交通进行改善，少量的必须工厂也要想办法建起来，这一点会有加蓬总督府相关的各行政单位配合，第三个难题就是时间，五年，五年内，港口，要塞，交通等建设任务都必须完成。而这里人口太少，很难募集到足够的工人，大部分建设材料也需外运，所以算起来，时间就会相当紧张，你们一刻都不能懈怠，五年时间只能提前，不能推后，你有信心吗？”

　　林宣成已经皱起了眉头，在他看来，最大的问题还在于时间，若时间充裕，其他困难再多也总能解决，但时间一限制，就完全不同了。

　　“总统，我想要知道，到时在这里将会驻扎多少军队，还有，四万当地人就算老人小孩都利用起来，五年想要完成这些建设也很困难。所以唯一的解决办法只有从国内派遣工人，或者驻扎较多军队，利用军队来完成这些建设。”

　　叶枫闻言却颇为高兴的道：“嗯，很好，你想到这点很不错，军队不只可以打仗，他还可以发挥更多的功能，我们初步的打算是准备由第一集团军派两个师从日本移出接防台湾省，再将台湾省的海军陆战队调两个师到西撒哈拉，另外还会派遣一支空军大队驻扎到这里，南大西洋舰队也将分出一支由巡洋舰和驱逐舰等数艘中小型战舰组成的分舰队驻扎在此，不过海空军的驻扎多半需要你们先将基地建好，所以两个海军陆战队师将会随你一起出发，这两万多人既是你的兵，也是建设工人，当然，参与建设的一些工程公司也会派出一些技术人员和部分资深工人协助，我想这样，应该降低了不少困难程度吧。”

　　两个海军陆战队师就是两万四千人，将来加上海空军，一个只有四万多人口的西撒哈拉却会拥有近三万的大军，可以说，这支大军已经足以控制这一区域不发生任何内部问题了，也许只要一两千人维持治安就行，其他人都可以抽出来充当建设工人，加上可以动员一部分当地人参与和部分公司派出的人手，三四万壮劳力应该有了，五年完成这些建设还是有把握的。

　　林宣成点了点头道：“这样应该没有没有问题了，不过总统，台湾的接防可能需要耽误一些时间，加上中间路途遥远，等我们到达那里，只怕都是好几个月之后，还要与西班牙人交接，耽误的时间会更多，现在时间对我很重要，不如我立即动身，先从三十六师带上一个团去西撒打前站，等待大军到来。”

　　叶枫闻言呵呵笑道：“没想到你还是个急性子，放心吧，这些问题我们怎么会没有考虑，其实拿下西撒是我们早就在进行的工作，第一集团军接防台湾的工作已经完成，两个海军陆战队师已经集结，就等你这个长官上任就可以启程，至于西撒的接防更不须担心了，要知道这个特别行政管理局属加蓬总督府管辖，交易也是托马森一手完成，在交易达成次日，加蓬驻军司令冯可齐已经从加蓬驻军中调了一个团去了西撒交接，估计你们一到，他们的交接早已经完成了，当然，你们去了，这个团还会调回加蓬，毕竟加蓬那边任务会更重，那里的驻军本来也不多。”

　　加蓬虽有一支满编的南大西洋舰队，还有两支空军大队，但陆军却只有一个海军陆战队师，其驻军总兵力可能还比不上将来的西撒，这一点林宣成是知道的，所以一开始他也没有要求让加蓬方面先去完成交接，没想到这个工作却早已经开始。看来是万事俱备，只等自己这个东风到西撒了。

　　“没想到总统早有准备，既然如此，我明天就去台湾会合部队，哦，对了，总统，三十六师还需交接呢。”

　　“这个好办，朱诺不算远，你乘飞机回朱诺，一天时间足够交接了，你的接任人选估计这伙库巴鲁他们早已经准备好了，就等你回去交接了。不过你先别急，还有些问题没有给你交待呢。”

　　“请总统指示！”

　　叶枫笑了笑，手指着圭拉所处的那个努瓦迪布湾道：“看到没有，圭拉实际上只占据这个狭长半岛的西部，圭拉仅能停靠中小型船只，达赫拉未来又将主要成为商港，不适于驻扎舰队，所在你有还有一个重要任务，就是想办法拿下圭拉东部的整个努瓦迪布湾，圭拉背靠的圣艾蒂安港是一个良好的避风深水港，比达赫拉可能都要好，如果拿下这里，不说巡洋舰，就是航母，十万吨巨轮都可以停泊，可以成为未来一个重要的军港。只有一支强大的舰队驻扎在西撒一带，我们西非航道的安全才真正可以高枕无忧。”

　　圭拉所处的那个半岛像是一根筷子由北向南延伸至海中，西面是大海，东部却与法属西非的毛里塔尼亚大陆形成了一个内陷达余公里的狭长海湾，这个半岛长达百余公里，宽却不过十数公里，就这十数公里的宽度还从中一分为二，西面圭拉面对大海，没有良好的避风深水港，目前的圭拉都还只是一个小渔港，未来也不可能建成一个大型深水港，能够驻扎万吨中小型船只就不错了。但其背靠的面朝东部海湾的圣艾蒂安港却完全不同，与目前西非主要港口，国际船运补给中继基地法属塞内加尔的首府达喀尔的自然条件都差不了多少，虽同属法国人控制，但这里人口少，资源少，又处于沙漠边缘，淡水缺乏，不利于生存，所以现在才没有引起法国人的足够重视。

　　现在的主要良港绝大部分都早被列强瓜分，阿拉斯加很难拿到手，能拿下达赫拉和圭拉已经是最好的选择了，但若能让圭拉与圣艾蒂安港连在一起，控制整个努瓦迪布湾，那对于阿拉斯加来说利益就更大了。

　　“但这里是法国人控制的地方，想要拿下来只怕有些难度啊，除非是发起战争，但我想总统并非这个打算吧？”林宣成考虑了一下道。

　　叶枫微笑着点头：“只要不引起战争，任何手段都可以，花钱买，或人为制造混乱，让法国人自动舍弃，办法你自己去想，另外，除了努瓦迪布湾，包括西撒东部的弗德里克等毛里塔尼亚领土甚至北部的西班牙控制区，有机会你都不能放过，我可以授予你在西非事务上的临机决断权，前提只有一个，那就是保证西撒地区壮大和稳定，要使这个地方成为我们在西非的堡垒，成为我们西非航道安全防御中的重要一环。”

　　“是，保证完成任务！”别的都还好，这个临机决断权可是很难得的，有了这个权利虽然不是说他就可以为所欲为，但发现机会时，他可以在不请示上级的情况下做出最合适的决定而不需承担责任，当然若他的决定完全不可理喻，造成了重大损失或出现重大问题，毫无疑问权利会被收回，该承担的责任同样要承担，所以一般情况来说，获得临机决断权的人，通常情况下都会在做出决定或开始行动后通报上级，若真有的问题，可以更快的得到制止。

　　使用这种权利的其实也多半会是在情况极为紧急，机会稍纵一逝，来不及等待上级决定的情况下才会使用，但并不表示他就不向上级通报，只是他不需要坐等着上级决定到来后再开始行动。通报和请示还是有区别的。

　　有了这个权利，林宣成未来在西撒的行动就会少了许多限制，增加了很大的自由权，毕竟西撒地方太过落后，联系更不太方便，若什么事都要坐等上级决定，就算有好机会，等到上级批准后再开始行动只怕黄花菜都凉了。

　　当然能够获得这种权利，也表示了老长官对自己能力的认可，这种权利是不可能轻易授于某人的。

　　叶枫微笑着点头，林宣成临走，叶枫又交待了一句话：“若有什么疑难，你可以多与托马森和冯可齐商议，毕竟他们在那里时日要久，对于非洲的情况要比你熟悉。军事上面他们的能力经验都是值得信赖的。”

　　“是！”林宣成举手敬礼后便要离开。叶枫却示意他再等等。

　　走回办公桌，叶枫从抽屉里拿出两张东西，走过来递给林宣成道：“我相信你不会畏难而退，所以委任状都准备好。”

　　林宣成恭敬的接过委任状，没想到委任状下面还有一张晋升军衔的命令，不由抬头奇怪的看向叶枫。

　　“你麾下到时将会有几个少将，上头也有上将中将，你以少将衔担任这个职务不太合适，以你的资历和成绩晋升中将没有问题，也便于你到了那里之后开展工作，只是没办法为你举行单独的晋衔仪式，接受祝贺了。”

　　“谢谢长官器重！”林宣成颇为激动的道，要知道非战争时期，想要晋升军衔，难度可大得多，将衔这种高级军衔更难晋升，毕竟阿拉斯中是很注重军衔的含金量的。

　　当然这样一来，对于他未来的工作确实会方便许多，毕竟在阿拉斯加师长基本都为少将衔，到时他手下起码不会少于两个少将，在加蓬还有冯可齐这个上将及两个中将，他一个小小少将直接带着比冯可齐还要多的军队，影响也不太好。而中将就不一样了，在现在的阿拉斯加按照惯例，成为中将才算是真正迈入了高级军官的行列。可担任集团军级的长官甚至大军区级副职了，而少将不过仅仅是入了高级军官的门罢了。

　　看着林宣成离开之后，叶枫也深吸了一口气，之所以选择林宣成可不是因为林宣成当过他的秘书，而是他确实符合条件，且几乎符合叶枫心目中制定的任何条件，出身后勤装备部，对这一事务有着极为丰富的经验，当过自己的秘书，因为自己的特殊身份，林宣成这个秘书其实对于政务也有不少接触，眼界也足够开阔，文化知识理论水平很高，又在基层军队呆了十年了，在科雷马河战役中也打过几次漂亮仗。

　　可能他唯一的缺点就是坐镇一地的经验还是少了点，毕竟西撒是孤悬海外，目前对外联系也不太方便的地方，也没有从事过具体的政务，经济事务也少有涉及，仗呢相对来说打得也少了一点，好在这里未来最重要的定位在于后勤补给，人口少资源少，行政事务，经济发展也不是主题，再说有托马森和冯可齐这些人照应，叶枫相信林宣成坐镇西撒是绝对合适的。

　　林宣成离去不久，财政部长兼金融证券监督管理委员会主任亚历山大·席尔瓦又应召而来。

　　召见席尔瓦，就是因为昨日在俞家时所认识到的问题，证券虚火。

　　“坐吧，亚历山大，我要你搜集的资料都带来了没有？”

　　席尔瓦就在刚才林宣成坐过的位置上坐了下来，叶枫仍然坐在直对办公桌和窗户的沙发上。

　　席尔瓦点了点头，从公文包里掏出一大叠资料道：“就是这些，这是自安克雷奇证券交易所成立以来的所有相关数据，后来成立的蒙交所和华交所及新交所的数据也在这里。”

　　安克雷奇证券交易所成立运营已经近十几年，初期发展很缓慢，直到1914年前，其总共上市公司还不到七十家，市值不到十亿，但1914年之后，随着战争的爆发，阿拉斯加国土迅速张，经济发展更为迅猛，依靠战争收入和战争采购，使得阿拉斯加资本越发雄厚，开始有大量资金涌入股市，而许多公司为了筹集壮大的资金也积极寻求上市，到二战结束前夕，安克雷奇上市公司已经暴增到了三百余家，市值超过200亿。

　　但与此同时，安克雷奇一家证券市场似乎已经不能满足越来越庞大的资金需求，加上阿拉斯加国土面积巨大，在遥远的东部地部，及隔海相望新并入的河东地方也迫切希望有更多更方便的融资渠道，在这种情况下，蒙特利尔证券交易所与华侨城交易所又顺应而生。

　　亚洲新省市并入后，在1922年，又成立了新西伯利亚证券交易所，使得阿拉斯加证券交易正式开始进入了四大交易所并存竞争的态势。

　　原来这四大交易所中，安交所属国家控制，由财政部主管，蒙交所由全国证券交易协会主办，华交所则由证券经纪人协会主力，新交所更是由市长李尚东拉起一帮在亚洲省市有巨大投资的富豪开办起来的。

　　四大交易所互不统属，也互有竞争，这也导致四大交易所的上市规则各不相同，引起了不少混乱。

　　叶枫上台之后，将金融证券业事务从财政部，国家储备银行等相关部门中剥离成立了金融证券监督管理委员会，将金融证券行业的监督管收回，包括上市标准及相关证券交易法律都由金证委负责和监管，但四大交易所在经营权与业务规则上仍享有充分的自主权。同时为了避免恶性竞争，金证委还召集四大交易所开了协调会，对四大交易所进行了一定的业务范围划分。

　　安交所脱离财政部成立国有的安克雷奇证券交易所有限公司负责安交所的运营，绝大多数具有国家资本股份的企业和规模较大的企业都将在安交所上市，而蒙交所则成为加拿大和中南地区主要私营企业的上市场所，华交所则主要面向远东，河东等地的私营企业，新交所当然就是主要针对贝加尔地区和西伯利亚地区的私营企业了。

　　不过这并非绝对，一些公司会自发的根据公司的需求而选择最合适的交易所上市，不过相对来说，在亚洲省市注册的企业多在华交所和新交所上市，而美洲省市注册的多是在安交所和蒙交所上市。毕竟现在美亚大陆间的交通并不算绝对方便。

　　即便是国有企业，同样也有可能选择不在安交所上市，只是这种情况相对较少，总得来说，集中了最多优质公司，市值最大的安交所仍是大部分企业的首选，包括众多私营企业都是一样，毕竟这里汇聚着最庞大的资金。

　　截止到目前，安交所共有上市公司516家，市值高达400亿，几乎直追美国纽约证券交易所（这时还叫证券交易委员会），为阿拉斯加最大的证券交易所。

　　排在第二的是蒙交所，共有上市公司200余家，市值100多亿，排名第三的原本是华交所，不过随着气候环境更好的新交所成立，他的地位已经倒退，目前上市公司为100多家，市值约在50亿左右，已经远不及新交所的187家，市值87亿的规模了。

　　随着这几年全球经济的爆发式增长，包括阿拉斯加的经济也增长迅猛，资金充足，对股票市的认识逐渐普及，大量资本涌入股市，导致股票飞涨，市值还在一天一天猛增。

　　也许所有人都在为股票飞涨而兴奋的欢呼，少有人认识到飞涨背后蕴含的巨大风险。

　　叶枫放下那一叠资料道：“这些资料我慢慢看，亚历山大，你认为现在的股市猛涨是好还是坏？”

　　席尔瓦毕竟是专业人士，不是那些普通股民，闻言颇为担心的道：“总统，在我看来，现在的股市飞涨完全就是虚火，许多股票的价值已经远远超过了其本身的价值，虽然股票价格超过实际价值很正常，但像现在这样超过十倍甚至几十倍的价格就很不正常了，假如一旦资金短缺，无法撑托起这个股票市场的资金需求，未来堪忧啊！”

　　叶枫见席尔瓦这个正管清楚的认识到了这里面的风险，还是放了一点心的，怕就怕所有人都跟那些股民一样只为股票飞涨叫好，只以为这是经济迅猛发展的正常表现，记得美国爆发危机前夕，时任总统胡佛自己都在叫好，大叫美国经济将会永久繁荣下去。不管历史记载正不正确，只要有这种思想的高级官员都是不合格的，特别是专业的经济官员若也这样认为，那更不可饶恕。

　　“那么，亚历山大，你认为目前股市虚火的主要原因在于何处？”

　　席尔瓦微笑道：“其实很简单，资金的充足，发财的欲望支配着越来越多的人涌入这个股市，因为不管怎么看，在股市上都要比投资实业，老老实实做工赚钱更多，赚钱更快，赚钱更轻松。”

　　“但并不是每一个人都有这么充足的余钱去买卖股票的。”

　　“没错！”席尔瓦马上道：“这段时间我已经仔细思考过了，之所以越来越多的资金涌入股市，主要有三个原因造成的，一是大量的银行存在，我们阿拉斯加有三万多家银行，美国目前都只有两万家左右，而我们却是他们的1.5倍，这么多银行的存在导致了银行间的无序竞争，使得借贷变得极为容易。二是分期付款风潮的漫延，随着经济发展，大量工商企业的壮大，市场上出现了越来越多的产品，但我们的人口，我们的消费能力却远比不上这个产品生产的增长，海外贸易更是因此各国间竞争的越发激烈，为了将产品卖出去，已经有越来越多的公司实行了分期付款方式，汽车，收音机还有电视机等等消费品分期付款购买的越来越多，甚至许多机器都开始采用这种方式，也使得很多工厂的生产能力进一步加大。形成了令人忧虑的循环。表面上看去，这跟股市上出现大量资金没有多少关系，但因为分期付款的方式普及，很多人看到股票赚钱，他们会采用分期付款来购买消费品，而节约资金去股市上投资。三是大量金融投资机构的诞生，这些机构就是以股市投机赚钱为根本目的，这些机构可能人为的炒作股市价格以牟利，人为的推高了股票价值，使得股市投机对于普通人也变得更有吸引力，吸引了更多股民的涌入。甚至因此不惜举债！这两年来，在银行抵押房屋甚至抵押工厂企业贷款的数据已经远超从前了，出现这种局面，一旦股票价格迅猛回落，不知道有多少人会无家可归，不知道多少企业，工厂，银行会倒闭。”

　　叶枫颇为惊异的看向席尔瓦，席尔瓦的话实际上已经可以让人看到未来发生巨大经济危机的可能和后果了。

　　“大量工厂企业倒闭的，就会出现大量的失业人口，失业人口越来越多，购买力下降，更无法消化大量生产的产品，会造成更多的企业工厂倒闭，会产生更多的失业人口，如此循环，亚历山大，后果只会比想像的更严重。大量的银行倒闭更不用说了，不知多少个人企业的资金会受到影响。”叶枫看着亚历山大郑重的道。

　　亚历山大悚然而惊，脸色都变了，好半晌才道：“必须想办法制止这种局面，否则二十余年的心血都将化为流水了。”

　　叶枫点了点头：“你认为该从哪方面着手解决这个问题。”

　　亚历山大沉思许久，才道：“现在的首要解决的是股市虚火的问题，要阻止股市虚火和盲目扩大投资，就只有压缩资金输入，使得股价回落，个人资本我们无法阻止他们进入，但银行借贷我们却必须阻止，分期付款问题同样要逐步解决，只是这样一来，受影响的不止会是股市，大量生产的产品将会积压，许多工厂可能提前倒闭，这似乎是一个死结。”

　　叶枫也叹了一口气道：“是的，亚历山大，这是一个死结，这是由资本制度本身的规律决定的，这无法避免，除非我们不允许工厂继续扩大生产了，不允许银行借贷了，但这样不是等于挡人财路吗，现在这种经济状态下你让人家压缩生产规模，不再扩大生产，只怕首先他们就会把我们轰下台去。而且这样做，无疑也将让我们失去与其他国家争夺市场的能力。损失只会更大。影响会更为深远！”

　　席尔瓦眉头越皱越紧，想了半天，似乎也没有想到什么办法可以解决这个死结的。

　　好半天他才道：“难道我们只能坐等着未来经济崩溃的一天！”

　　叶枫却摇了摇头道：“当然不可能坐等，这是一个死结，不可能完全避免过去，但危机不是没有发生过，历次危机损害程度都不尽相同，两害相权取其轻，既然我们现在看到了未来发生严重危机的一天，那就应该从现在开始行动，无法彻底避免损失，那就选择一种未来可以尽最大限度减少损失的办法，现在的根源在于资金，那就想办法压缩资金输入，这没有错，虽然可能造成损失，但现在股市虚火还不算最厉害，这时候造成的损失绝对会远低于整个经济虚火到无法承受时自然崩溃时的损失。”

　　亚历山大猛然醒悟过来道：“没错，算来算去，也许首先解决银行问题正是当务之急。说实话我们的银行太多了，我们应该提高银行业准入门槛，也要提高银行借贷的标准，银行业门槛提高，许多银行就必须自发整合，这也可以提高银行本身的抗风险能力，至于银行借贷标准这个倒是不好定，银行靠放贷才能生存，口子扎得太紧，银行难以生存，也不利于必要的融资，并非每一个笔贷款都会用去炒股的。”

　　叶枫笑了笑道：“不能过激啊，如果由政府突然出台这种激烈手段，可能使得经济因为资金链的过早断裂而提前引发危机，这个损失同样是无法承受的，只能慢慢的来，下猛药搞休克疗法不合适。而且不单银行，其他只要有益的手段我们都应该考虑。”


第544章 出手

　　鄂木斯克，这个平息战火不过才数年的古老城市，在经历了连续十几年的战争摧残衰败后，却仅仅经历了四五年多时间，就迅猛恢复，特别是随着苏阿贸易的展开，鄂木斯克作为交通，经济，工商业基础最雄厚的西部第一大城市，对苏窗口城市在其中受益最大。

　　苏阿战役结束时，这里不过仅剩二十万人口，工商业几乎完为全停顿，但现在却已经高达七十万人口，受苏阿贸易刺激，工商业实力更是一跃成为亚洲省市前列。

　　人口的增多，工商业的繁荣兴盛，自然也使得这座城市的建设取得了巨大发展，古老的鄂木斯似乎也开始华丽的转身，渐渐变成了一座极其现代化的城市，高楼大厦，玻璃建筑比比皆是。

　　当然大部分建筑都还在紧张施工，机器轰鸣，使得整个城市看上去更像是一个大工地。只有已经渐渐成为鄂木斯克核心商业区的河港一带的现代化建筑大部分落成，额尔齐斯河右岸支流鄂木河与额尔齐斯河交汇处两岸堪称目前鄂木斯克的中央商务区。

　　在这片中央商务区内，有一栋最近新落成的号称鄂木斯克标志性建筑，高达26层的现代化大楼，白色外墙，大量的玻璃幕墙式结构，使得这座建筑在夏日的阳光下显得极为亮眼。

　　大楼顶端六个大字：三联商务中心也极为夺目。

　　这就是目前鄂木斯克发展最快，规模最大的企业三联集团开发新建的总部大楼。当在他们自己只用了两层，其他的都或租或卖给其企业开办酒店或商场之类的。最多的当然还是做为写字楼。

　　三联集团通过仅仅数年时间，已经不只是当初的三联机械进出口公司这一家了，业务也不只是贸易，旗下发展了食品厂，机械公司等数家规模较大的制造企业，当然其主业仍然是贸易，主要是国际贸易，不只是对苏，业务更是已经发展到了东欧，中国，南亚，东南亚等地，去年营收破三亿元，已可列入鄂木斯克前五大企业之列了。

　　三联集团的全称是三联国际商务集团，既是国际商业贸易公司，也是一家投资控股公司，其股份经过一部分稀释奖励，股东也不止创业时的河映成、崔正英，金顺周，金顺英四人了，早在两年前将旗下企业重组成集团时，就已经吸纳了外部股东，并向社会募集资金，较大股东有因业务联系而加入的远机，还有鄂木斯克本地发展起来由几家老牌企业组成的大公司鄂城工业集团。

　　不过河映成仍握有公司30%的股权，是第一大股东，也是这家特大型企业的董事长。

　　只是现在的河董事长很苦恼，崔、金等几个大股东，董事会成员同样紧皱着眉头，会议室内烟雾缭绕，气氛有些沉闷。

　　“既然这样，我们不如放弃在安交所上市，就改在新交所好了，而且我认为新交所距离我们较近，同样有利于公司决策，毕竟公司上市后，管理方式会有些不同，也有利于我们极时掌握公司的所有动态。”担任执行董事兼副总裁的金顺周狠狠的掐灭烟头说道。

　　“我有些不太明白，我们的条件完成可以达到在安交所上市的所有标准，为何无法通过审核。新交所的标准虽然较低，但若是同样不能通过审核呢，据我所知，雅科夫集团在新交所上市时也是经历了两次申请，直到上个月才成功上市，新交所的审核只怕同样严格。”集团总裁崔正英颇为疑惑的道。

　　“我倒是奇怪为何突然之间上市标准会提高，且审核变得如此之难严，在此之前可不是这样的，那些交易所几乎是上门拉客，求着公司上市，现在倒好，反过来了，我们找上门去，人家反倒拒绝了。”经过几年历练，变成颇为干练的董事兼董事会秘书金顺英皱着秀眉道。

　　河映成手里在翻弄着一份文件，上面是关于金证委通知四大交易所提高上市标准，规范股票市场秩序，增强股市抗风险能力，尽可能保证股民投资安全的通告。

　　以前四大交易所并没有统一的上市标准，是否能够上市，全看四大交易所自己的意思，甚至在股市初创时，交易所四处拉客，以达到壮大股市，增加交易股票种类，吸引股市资金的目的。

　　金证委成立后才将上市标准的制定权统收入金证委，但实际上只是把标准进行了细分的规定，除了一些盈利，公司透明度等上面的要求增加了一些外，其他的并没有多少改变，且是否能够上市，最终还是由四大交易所的主办者负责审核，一般来说，想上市，只要你的公司规模尚可，能保证最近一年盈利就可以获得上市资格，像三联集团这样高速成长，年年高额盈利的公司是极为优质的股票，换做以前四大交易所任何一个只怕都求之不得。

　　也正是如此，三联集团才兴致勃勃的想谋求上市募集资金来打造三联集团自身的实业基础，三联集团现在虽然很牛气，也有了一些规模尚可的工厂，不过业务还是有些单一，四分之三的收入和利润都还依靠贸易，而其中又有绝大部分依靠利润极大的苏阿贸易，这里面是有很大风险的，河映成等人很清楚，想要让三联集团真正稳固下来，建立自己雄厚的实业根基才是最重要的。

　　只是没想到乘兴而去却败兴而归，以三联集团的规模和利润居然被安交所拒绝了。拒绝原因跟手上这个文件有关，因为标准提高了。

　　按照新的上市标准，分为两个规定，其中在安交所的标准最高。

　　一是要求公司须有三年以上的经营记录，并须呈报最近三年的总审计账目。如没有三年经营记录，某些科技产业公司、投资实体、矿产公司以及承担重大基建项目的公司，只要能满足金证委确定的《上市细则》中的有关标准，亦可上市。

　　二是公司的经营管理层应能显示出为其公司经营记录所承担的责任。

　　三是公司呈报的财务报告一般须按国际或阿拉斯加现行的会计及审计标准编制，并按上述标准独立审计。

　　四公司注册资本应超过200万阿元，已至少有25%的股份为社会公众持有。至有一千名社会公众投资者。每个投资者所持股票不少于100股。

　　五是公司须按安克雷奇交易所规范要求编制上市说明书，发起人需使用中文发布有关信息。

　　六是公司最近两年的税前盈利每年不少于200万阿元，普通股的发行额按市场价格例算不少于2000万阿元，公司的有形资产净值不少于2000万阿元。

　　而除了安交所，其了三大交易所即蒙交所，华交所，新交所将统一执行一种标准，也是五条要求，只是标准比安交所都要低上一些。

　　经营纪录降低为两年，公司注册资本有50万阿元即可，税前盈利只需看最近一年，要求不少于100万阿元，普通股发行额按市场价格例算不少于1000万，公司有形资产净值不少于1000万，基本上比安交所下降了一半的标准。

　　这两大标准，不说蒙、华、新三个交易的低标准，就是安克雷奇的高标准，以三联现在的情况也全部达到了，唯一有问题的第三条，注册资本和公众持股问题也早在准备谋求上市前解决了，公司向社会募集资金，除了发展实业，就是为了达到上市的标准。

　　不说金顺周，便是河映成自己也很奇怪，为此他在安克雷奇呆了一个多月，总算弄清楚了一些来由。

　　“根据我在安克雷奇搜集的消息，标准是标准，但是否允许上市还有许多隐性的考量，比如公司的抗风险能力，资产实值等等，我们被拒绝的一个主要原因，就是因为我们是一家比较纯粹的贸易公司，而其中最主要的又是比较单一的苏阿贸易，安交所方面表示很担心我们的抗风险能力。”

　　河映成一说完，崔正英不由苦笑道：“这点我们也知道，可是正是知道，所以我们才想要上市募集资金，投入实业制造，稳固公司发展的根基，否则我们为何上市，辛辛苦苦创立的公司要上市交易还可能大权旁落可不是那么容易接受的。”

　　金顺周等人也深以为然，三联商务发展是快，但公司发展快最大的原因在于苏阿贸易的快速增长，这是大环境使然，三联商务发展比其他同类公司发展更快，则是因为三联一开始就有了远机这个良好的供货源打开了市场，与苏方有了良好的开端积攒了人脉资源。但公司目前主要的资产除了这栋大楼，几乎全部来源于贸易订单，倘若这些突然间因两国关系中断交易或取消，三联只怕顷刻间就衰败七成。

　　不过打造自己的实业根基，需要很大的资本，其回报也没有贸易这么快，且公司此前虽然发展快，但实际上可用的资产并不算多，建这栋大楼时又已经贷了不少款，算来算去，只有在越来越热的股市上圈钱募集资金是最合适的，却没想到遭了当头一棒。

　　而原因居然就是因为公司根基不稳，抗风险能力不足，这怎么办，一个死结？不应该啊，在安交所跟三联同类的公司又不是没有，纯做贸易的没有十家也有八家吧，规模不如自己的都有，他们唯一的优势也许就是他们的主要贸易对像没有像三联那样单一，那些老牌的美洲省市贸易公司的贸易对像大部分是欧美国家。不是意识形态有所不同的苏联。

　　想到这个，崔正英有些担忧，难道上头很担心苏联国内的政治变化。或者说已经有这个苗头了？

　　“映成，苏联国内是否最近会有什么变化？”崔正英想到这里，看着河映成道。因为当初只有河映成会说俄语，所以与苏联方面客户的联系都以河映成为主，河映成也常去苏联。自然比他们更了解苏联的国内情况。

　　河映成摇了摇头道：“我知道的你们都知道，朱加什维利上台，苏联内部为了争权斗得很厉害，一如这两三年一样，我知道你担心什么，不过目前应该还没有变化大政方针的可能，但未来不是没有可能，这不是正是我们担心的，想要募集资金大力开拓其他市场并建立自己稳固的实业根基的原因吗，但我了解到，这次我们被拒绝最大的原因不在于国外政治气候，而在于国内，总统上任后，明显加大了对金融证券市场的监管，金证委的成立，上市标准制定权和监管权的回收统一都是明证，而这一次我之所以如此担忧，就是因为不只是安交所，其他三大交易所听说都得到了金证委的通知，要求各交易所内部加强对上市公司的审核和监管，特别是要加强对新上市公司的审核，金证委的标准是起点，但并非交易所就死板的按照这个标准决定一家公司是否可以上市，实际上在安交所基本上没有三千万以上的资产净值都不太可能获得通过。”

　　“三千万净值我们超过了啊，不算订单资产，光是大楼在内的其他固定资产和一些设备，土地我们也可以达到这个标准。”金顺周道。

　　河映成连忙道：“顺周，我只是说的一个比方，这次四大交易所接到金证委打招呼，要严审新上市公司，很可能也会将其他标准上升啊，规定是两年内每年税前盈利达到200万，但有可能人家真正要求的会是500万甚至一千万呢，那样我们就可能达不到标准了。总之具体原因我不太清楚，这一批与我们同样申请的，在安交所就有好几家呢，最终也只有鲍尔公司通过了，取得了上市资格，其他几家都被拒绝。实力比我们还要强的都有。”

　　对鲍尔公司他们倒是非常熟悉，最近几年加拿大地区崛起的特大型公司，老板鲍尔·德马雷号称加拿大地区首富，实力本就比他们雄厚的多，虽然同样起家于金融这种比较虚的行业，但至现在旗下己拥有机械等数家大型实体产业。他旗下的一些产品出口苏联很多就是通过三联集团进行的。对于这家公司的实力他们是很清楚的，如果这样的公司也不能通过那才真正让人意外了。

　　“现在怎么办，苏联国内不管如何，因为意识形态的不同，这个贸易风险都是很高的，我们现在不是一家小公司了，必须想办法加强自身的根基，既然无法在安交所上市，那总要试试新交所，华交所，甚至蒙交所，对了，要不我们去蒙交所吧，记得北方电子吧，也是我们的客户之一，不过千多万资产的小公司，按标准，也刚够那个低标准，但他们这次却获得了通过。成功的在蒙交所上市了，或许蒙交所的审核并不如想像的严格。”崔正英先是极为忧虑，后来却颇有些兴奋的道。

　　北方电子跟鲍尔公司一样都是来自加拿大地区的企业，不过相比鲍尔公司，这家北方电子不管规模还是影响力都远远不如，三联集团也仅仅是与北方电子有过几次合作，规模都不大，不过是出口了几套交换机等电讯设备给苏联。正是通过三联的中介。这家公司净资产估计两千万不到，比三联还差了一大截，这样的公司可以在蒙交所上市，那三联怎么不可以，虽然四大交易所有了一些分工，但这不是绝对，公司可以根据需要自行选择在哪个交易所上市。就像此前他们没有想过在新交所上市，而要去美洲的安克雷奇上市一样，既然可以去安克雷奇，为何不可以去同样处于美洲的蒙特利尔。

　　“北方电子看似不如我们，可他们的资产都是实实在在的，且这家公司历史比我们长得多，拥有着不错的根基，又是一家实业厂商，旗下的交换机，电话，电报机也算是名牌产品，他们的客户除了国内，都在英法美等国，风险要低得多。再说蒙特利尔还是太远了，不利于公司决策，出现突发问题难以及时应对，如果能在那里上市，估计在新交所也可以。”河映成摇头道。

　　“我看我们一开始心气就太高了，似乎不太瞧得起新交所，但事实证明我们舍近求远是浪费时间和精力，新交所正是谋求扩张壮大的时机，相信不会跟财雄势大的安交所一样拒绝我们，我们一开始就应该将上市场所放在新交所，也许这时三联就已经是上市公司了。”金顺英叹了一口气道。

　　其实在一开始，金顺周兄妹都是倾向就在最近的新交所上市的，新西伯利亚虽然还不是百万人口的特大城市，亚洲地方也远比不上美洲地方繁荣，工商金融也都还有很大差距，但不管怎么说也是目前亚洲省市最大的交易所，目前亚洲省市发展最快，工商业经济发达，金融资本最集中的地方之一。而且距离鄂木斯克最近，便于及时应对。

　　奈何河崔两人特别是河映成心气高，认为这新交所与安交所不具备可比性，安交所所汇集的资金，股市的繁荣活跃远不是新交所这样的后起之秀可以比拼的，而且他认为三联这样的营收数亿的公司也算是上规模大公司了，必须在符合身份的交易所上市，现在好了，安交所可不认为三联公司有这个资格。

　　河映成看了金顺英一眼有些讪讪，当初确实是因为他的坚持，才最终选择去安克雷奇谋求上市的，现在被拒绝，时间精力可真是白白浪费了，多少也对公司的发展和资金产生了一些影响。

　　“就怕在新交所也被拒绝，若再次拒绝一次，时间精力又要浪费了，正英，你看呢，我们是老老实实的就这样埋头自行缓慢发展下去，还是再去新交所冒一次险，当然银行贷款也行，不过公司因为建这栋大楼，贷款已经很多了，三联集团本身抗风险能力还不够，我觉得过多的贷款对我们没有好处。”

　　崔正英考虑了一下，突然道：“也许我们进入了一个误区，你们发现没有，这段时间在四大交易所通过上市审核的多是一些什么公司，我发现两个特点，即实体企业比商业金融企业更容易上市，二是都有一定技术潜力和潜在增长点。倒并非纯以规模来判别，就看这个方电子，他的优势就在于这两点，资产全是实实在在的实体资产，而技术上，他们虽是小公司，但几个月前，却与排名全国第二的私立大学麦吉尔大学展开合作，在贝尔岛海峡工程项目中成功中标了价值可能高达近亿的电气，电缆，通讯配套工程，要知道两个海底隧道工程的潜在经济价值可能高达数十亿上百亿啊。能够从事这两大工程的必然都会在技术上，经济实力上产生巨大推动影响，无形中也会让他们的公司获得实力雄厚的好名声。进一步拓展在其他方向的市场。”

　　崔正英这样一说，河映成也不由点头，半晌才叹道：“是啊，别看人家公司远不如我们大，但他们的潜力却比我们更大，根基比我们更为深厚。这就是优势啊。对了，你刚才说误区什么意思，要知道我们从事的行业不同，不可能跟他们那样吧，参与两大海底隧道工程，我们没那实力，最终没有中标参与进去也情有可原。”

　　崔正英笑道：“我说的误区就是为何我们要让三联集团上市，我们三联集团是几大产业重组而成的，而其中许多还只是起步阶段，算不上多么优质的资产，上市并非一定要大，而是要精，就像北方电子那样，我们三联最优质的资产是什么，就是起家的三联机械进出口贸易公司，这占据了我们80%的营收，但总资产目前只占我们集团的50%左右了，将这家公司单独分拆开来上市，那么以这样优质的产业不说安交所，至少在新交所绝对可以通过。”

　　河映成和金顺周等人都同时一愣，接着河映成看着崔正英呵呵一笑道：“不错，当初只想着在安交所上市，认为大才好，把旗下所有产业并在一起，大是大了，可却是一锅大杂烩，还把真正的精华三联机械给掩盖了起来。我们现在把三联分拆出来上市，规模要小了许多，但却绝对是优质资产，不过为避免再担太大风险，安交所这回还是不去了，这一回让我真正认识到了我们的差距，我都不好再去丢那个脸了，就去新交所吧，新交所有可能拒绝这样一家公司上市吗，我想不应该对吧。”

　　一开始本就赞成在新交所上市的金氏兄妹自然也不反对，金顺英娇笑道：“我想也不应该，若这样都被拒绝，那估计这股市就真变得有些不正常了，还不如不上市。”

　　“这就是你要出手控制新股上市的原因？”在道森黄金山庄，这座被认为黄金城集团几个大股东们起家成龙的风水宝地，最中央一栋简约大方的建筑里，叶氏父子坐在草地庭院当中的石桌上手执黑白，间或有一搭没一搭的说着话。

　　叶枫缓缓的将他与勒布雷及席尔瓦等人这段时间所担忧的话说完，叶文德一边将白子放到棋盘当中，一边淡淡说道。

　　“看来老爸隐居在这黄金山庄，却也知天下事嘛！”叶枫呵呵笑道。

　　叶文德抬了抬眉毛道：“动静可不小，这几个月，谋求上市壮大的企业百分之六十都未能如愿，是否太过了，既然你定了标准，人家满足了标准，那就不应该挡别人的财路，这样你不怕别人说道？”

　　“这个标准只是一个起点，若不是怕阻了一些真心想壮大，又有足够潜力的企业筹集发展资金，说不得这个标准可能会定得更高，他们要说便让他们去说好了，若真是想上市壮大，他们应该摆正心态。”叶枫撇了撇嘴，放下一颗黑子，一下子将叶文德一条即将成形的大龙斩了个七零八落。

　　叶枫手里拿着白子，在棋盘上方犹豫了半晌都没能放下，嘴里却在说道：“你认为这些人心态不正？难道他们上市不是为了想让企业壮大，这个说法不正确吧。”

　　叶枫静静的等着父亲落子，一边道：“我倒是希望这个说法是不正确的，但实情并非如此，老爸，上市圈钱是肯定的，但这笔钱圈进去，他们要干什么就难说了，这一点不能不令我担心，实际上现在进入要求上市的公司百分之八十都是看到股市火爆，想要进去捞一笔的，许多公司虽然实力不错，但大部分都是在这一年才吸纳公众股东，改革内部股权制度的，许多一年前还是个人企业或合伙企业，内部都还没有理顺，就急着上市。上市圈了这笔钱你认为他们有何目的，我不怀疑才怪。”

　　叶枫那颗白子始终没有落下去，抬头看了叶枫一眼道：“盛极而衰是必然的规律，治国如此，治企业同样如此，现在的股市也同样会有这一天，现在火爆不代表将来一直火爆下去，这一点我不反对你的看法，只是我要问一句，你认为现在的股市已经到了盛极而衰的地步了？你不怕这样做，会人为的违反规律，使得衰退提前到来，在还没有盛时就人为的衰败？”

　　叶枫沉默了一下，叹了一口气道：“爸，如果是正常的发展，那么盛极而衰的规律自然不能轻易违反，但我认为现在的股市是不正常的发展，本身就是违背规律的虚火，若不控制，遗害无穷啊，这种情况等他再无止境的兴盛下去，未来的衰退将会超乎所有人的想像，这样的损失，对于这个年轻的国家来说将是不可承受的。现在跑慢一点，跑稳一点，才能避免掉入悬崖万劫不覆。”

　　后世还将有三年就会开始的危机，股市投机造成的损失最为巨大，对经济的摧残最为严重，当时经济最发达的美国因此在1932年经济降到冰点，几乎倒退回了十九世纪末的水平，此后才经过二十余年，直到1954年才回到1929年危机爆发前的最高水平，可见此次危机祸害之烈，影响之重，对于美国来说，他们毕竟是经过了两百多年发展，具有较深经济底蕴的国家了，最终美国挺住了，英法等老牌国家也挺住了，至少没有发生国内政治巨变或军事巨变，但那些比较年轻的国家呢，经济抵抗力本身较弱的国家呢，比如统一较迟的德国，资本主义发展相对较晚的日本，实力不算太雄厚的所谓大国意大利，最终他们走上了一条不归路，只能通过无穷的战争，无穷的侵略来转移国内的矛盾和窘境。而结果就是德国被分离了整整四十余年，日本至他穿越时还只能做美国的钱库。再发达的经济也避免不了他们成为政治上的傀儡。

　　后世的德日尚且如此，那么通过一帮移民整合起来的成立不过二十余年的阿拉斯加会走上什么样的道路，分崩离析，一切烟烟云散？并非没有可能。这不是叶枫愿意看到的，他相信父亲同样不希望看到这样一天。

　　叶枫缓缓的将所有的忧虑以预测的后果说了出来，比他刚才说的席尔瓦和勒布雷等人的担忧更严重的后果，叶文德没有插一句话，直到叶枫说完，他才皱着眉头道：“如你所说，这不得不防，但既然你们都知道根结在于何处，为何舍末求末，出手控制股市虚火仅仅是提高这些并不能完全遵守的标准并没有多大用处，反而可能使得许多资金无处可去，进一步推高现有的为数较少的股票的价格，造成大部分股票价格虚胖的更为厉害，这是治标不是治本！”

　　叶枫闻言呵呵笑道：“老爸眼光如炬，一眼就看到了问题所在，并非我不愿治本，而是这个本要看如何治，所以我今天不就来了道森。”

　　叶文德抬头看了叶枫一眼，淡然笑道：“怎么，我最多给你出出主意，但这问题，本身也并非我所擅长，你应该比我们更熟悉才是，找我这老头子能帮上你多大的忙。你这趟来是白费了时间。”

　　叶枫笑道：“我可不会白来，老爸，你不会认为，只要直接出手控制银行这些资本输出的机构就可以吧，这种病，是下不得猛药的，否决虚弱的身体很可能被直接药翻，出手控制新股发行只是试探，但也不敢过火，怕的就是药下猛了，而且只能通过席尔瓦出面召集四大交易所负责人，要求他们在审核时将纸面上的标准进一步提高。而银行等金融机构就更是如此了，一下子将出钱的口袋扎死，那不用多想，保管没两天，股票就会跌成纸片，那就真正是提前引爆了衰退，违背市场规律的人为性衰退了。后果不会比自然发展到盛极时的衰退好到那里！”

　　叶文德这次倒是郑重的点了点头道：“你的脑子很清醒，这就很好，那你打算怎么做，席尔瓦说的还是有道理的，提高银行准入门槛，搞高准备金都很有必要，这一年多来，我去了很多地方，听到了一句很流行的话，说是阿拉斯加银行多过米铺，这一点还真没错，大大小小至少三万来家呢，几乎万人小镇都有一家自己的银行或票号、钱庄之类的，人家美国经济实力远比我们雄厚，银行也不过两万家左右，这的确不正常，恶性无序竞争是必然的。不出手规范肯定会出大问题，就算没有这次股市虚火的问题，也会在其他方面造成影响和重大损失。”

　　叶枫点了点头，阿拉斯加银行如此之多，也是有原因的，起初阿拉斯加各地交通不便，加上现在国土面积又大，而城镇化率又比较高，有些镇与镇之间可能都隔着上百公里，一些企业或人个融资困难，需要这种机构，但一些大银行因为成本关系又不太愿进入人口太少或太过偏远，交通不便的地方，这就使得许多地下钱庄，票号之类的出现了，其实多是一些小镇小城的豪富人家组建的，靠吃息为生。本身实力并不算雄厚。发展到后来，这些机构多改为银行，但其他打着银号，票号，钱庄的准银行也不可能直接封闭，存在即合理，因为有需要，所以最后只能给予持牌。虽然名称各不相同，但都属合法的银行机构。

　　虽然其后随着阿拉斯加经济发展，交通改善，新成立银行的速度慢了许多，原本的原来成立的银行钱庄也开始了自然的整合吞并行为，但还不算普遍，也就造成了现在拉斯加全国多达三万余家银行钱庄的局面，银行多过米铺，可见其夸张。

　　银行靠什么为生，一是吸储，但吸来的这些钱又必须以高于储蓄的利率贷出去或者进行一些投资，让他升值，否则光是支会储蓄利息就能让所有银行倒闭一万次。

　　储蓄利率和贷款利率虽然早已经收归中央，由国家制定，国家储备银行负责，财政部、金证委负责监管，但这么多银行要生存下去，不能通过自由制定利息来决胜，就只能大肆放贷或投资赚钱了，大肆降低放贷门槛，或直接投资，或直接进入股市比比皆是，特别是随着股市兴盛，更是吸引了银行的介入。大肆放款，毕竟股市看上去来钱快，赚钱多。分期付款的盛行与银行贷款太过容易甚至直接推动也有着直接关系。

　　叶枫这时又颇有些为难的道：“但是老爸，提高银行准入门槛也好，提高借贷条件标准也好，或者提高准备金这些都是一样，幅度小了肯定起不到多少作用，毕竟不说新银行，这些老银行能够一直生存下去，那就表示进入这个门槛的资金绝大部分还是有的，至于放贷标准，这么多银行，也难以监管到位，但幅度大了，冲击性就大，可能因此瞬间收缩钱袋，提前引发崩溃，这也是我至今没有出手对此做任何调整的原因，就是不好掌握这个出手分寸，打轻了，人家不觉得痛，打重了又怕打死人。但要阻止可能出现的危机，这手又必须要打重一点。”

　　叶文德也皱起了眉头，缓缓点头：“是啊，的确不好掌握这出手的分寸，这么多银行，不止股市，许多企业个人也密切相关，这一手下去，影响将会极大，更重要的是，我们唐人官本位思想重，不是短期内可以减弱的，由政府大力出手，很可能提前引发恐慌，银行挤兑，抛售股票等等都会迅速漫延开来。后果一样会很严重。”

　　“正是如此，所以我与席尔瓦等人经过多次商议，最终还是决定，在这个方面，不能由政府直接出手，得另辟奚径。”

　　“奚径，你们想到什么办法？”叶文德颇有兴趣的问道。

　　叶枫微微一笑道：“很简单，既然官方不便出手，那就用非官方的手段好了。”

　　“非官方手段，连官方都无法以最佳手法解决，非官方能起到作用。”

　　“有，比如银行联合会，比如银行家协会，通过他们就能慢慢解决这个问题，虽然不能根除，但可以极大的降低将来的损失。”

　　叶文德摇了摇头道：“这只是民间组织，不具备执法或监管功能，组织也比较随意松散，不过是一些银行和一些银行从业者的俱乐部组织罢了，他们能起什么作用，让他们去收购那些小银行，形成几个托拉期企业？不说他们财力不可能大到可以收购三万家银行的地步，就算有，形成这样有数的几家势力过大的托拉斯机构，也会形成尾大不掉之势，进而可以达到影响国家决策，影响政府运作的地步，这是大害，颇得极为小心。”

　　叶枫呵呵笑道：“这个我当然知道，不过爸，假如先扩大整合这些银行业民间组织，形成一到两个较大，比较权威的，又能受政府影响的银行业组织，并制定一系列入会条款，提高吸引力，比如加入这个银行联合组织，各银行间的客户可在银联组织内部成员行任何一家存兑，在遭遇挤兑时，成员可获得银联内部资金支持，避免因挤兑倒闭的后果，那样会不会让人蜂拥而至，要知道三万多家银行中绝大部分都只是小银行，最怕的就是遭遇挤兑，最愁的就是业务网络狭小。”

　　叶文德考虑了一下道：“办法倒是好，不过你想过没有，这么多银行良莠不齐，全收进来，与现在这种局面有何不同，各家银行实力也强有弱，有些可能根本就达不到真正的从业标准。还可能因为一粒老鼠屎打烂一窝汤，因这个银联组织的存在，因一家银行而使得全部银行受累。最终还是得先淘汰一部分才行。”

　　叶枫早有考虑，马上道：“不错，就是淘汰，银联组织吸引力强，人人都想加入，但加入有标准啊，把这个标准提高，实际上就成了银行业准入的非官方门槛，这样达不到标准的，可以寻求整合收购，而这个组织诞生，未来那些客户自然也能发现好处，大部分存贷业务都肯定会优先考虑银联组织内的成员行。无形中也会压缩无法达到入会标准的银行的生存市场，使得他们不得不进行整合或接受注资等办法来提高自身实力以达到入会目的。把标准稍微定得高一点点，我估计最少可以使目前的银行数量压缩一半，也能使整合后的银行业增加自己的抗风险能力和整体实力。”

　　“你没想过，这都是民间组织，又不能体现官方身份让人意识到这是政府行为，这样就有可能形成对抗，毕竟这么多家银行，散布各地，你可以成立银行会，他也可以成立银行联盟，我则可以成立中小银行协会，弄不好会弄出几百上千个银行组织出来，只会更加混乱。”叶文德皱眉道。

　　叶枫却微笑道：“也许由现在的银行联合组织出面可能如此，但若有一个强力人选，有巨大威望的人来组织，比如说老爸你，你说有多少人会站出来跟你唱对台戏，只要有一个较大的组织，有影响力的组织挑头，率先树立高标准，其他组织成立又如何，他们必然也只能依照你们的标准组织其他协会之类的。因为如果有了不同的标准，那些客户当然会优先考虑与条件最好，实力最雄厚的组织内成员。其他协会良莠不齐，客户对比之下，会更放心哪个？”

　　叶文德闻言良久不语，最后随意把手上良久未能放下的白子放下去了，才抬头对着叶枫微笑道：“这才是你今天来的最终目的吧！看来我这把老骨头终究不能轻松下来！”


第545章 英军行动

　　荷台达，位于红海东岸的一个小港，也是英国亚丁保护地与北也门之间的一个分界地所在，因为这种特殊状况，这里的所有权处于争议之中，虽然因为处于红海沿岸，不可避免的受到英国人影响，但相比完全成为英国殖民地的亚丁，这里受到的管制要轻松的多，甚至因为所有权的纷争，几乎成为了一个三不管地带。

　　三不管地带的后果，就是荷台达凭借其沿海的地理优势，使得其所在的整个凯瑟布湾一带成为一个自由都市，号称犯罪天堂，无数的冒险者，海盗，走私商人云集于此，整上小镇数万人中，平民也许连十分之都不到。

　　在这个犯罪天堂当中，英国人当然还是实际上的控制者，只是这些英国人是非官方的，只能算是受到了英国政府的庇护支持罢了，法国人的势力也不差，另外就是新兴的美国和阿拉斯加人了，相比其他受英法直接控制的地方，荷台达似乎更适合成为美国人和阿拉斯加人从事商业贸易的据点。

　　阿拉斯加人进来最晚，但发展不慢，原来的荷台达只有四万余人，现在却有七八万人，增加的人口中相当一部分就是来自阿拉斯加的商人或工厂工人，荷台达目前最大的一个船坞属于阿拉斯加的黄金城贸易所有，荷台达目前最大的一家修船厂也是由几个阿拉斯加商人控制的，全城最大的酒店也是来自阿拉斯加的海岸假日酒店，仅仅数年时间，不知不觉间阿拉斯加人似乎就成了荷台达真正的话事人了。英国人的作用降低了许多。

　　海岸假日酒店虽然算是现在荷台达最现代化的建筑，但也不过是一栋六层高的楼房罢了，属于阿拉斯加宝生集团控制的宝成酒店管理公司所有。不光是酒店所在，荷台达一些稍有规模的公司也多选择在这里租用写字楼，因为安全，一年前阿拉斯加与北也门建立了公使级外交关系，除了在萨那建立了一个公使馆外，还在荷台达建立了一个领事管，是目前荷台达唯一的外国领事馆。领事馆也设在海岸假日酒店，所以这里有着一百名阿拉斯加正规军人守护，在这个犯罪天堂，有一百正规军人存在的地方当然是最为安全的。

　　虽然因为这里属权存在纷争，阿拉斯加以驻北也门外交机构的身份在荷台达设领事管并不太合适，英国人甚至法国人都表示过不满，但有什么关系呢，以阿拉斯加如今的地位，并不需要看英法等国的脸色。再说这本身其实也是试探英国人反应的举动之一，只是英国人不知道阿拉斯加人的真正目的罢了。

　　很多人都知道领事馆就在一楼大堂左侧，都以为这里就是领事馆真最重要的地方，但却没有人知道，在这栋大楼还有一层地下室，那个地下室才是真正最重要的地方，甚至这个地下室内关系着整个阿拉伯地区甚至东西非地区的未来。

　　新设的阿拉斯加中情局驻阿拉伯及东西非工作处占据了整个地下室近三百平米的地方。

　　就在地下室东面尽头，一间不算大的办公室内，亲自坐镇于此的中情局长杰斐逊·史密斯正伏案观看分析各地传来的密电，一名看上去非常普通，穿着大使馆工作服的特工匆匆走进来，递过一封新电报道：“局长，恩加拉密电，布局完成，行动即将开始。”

　　史密斯接过密电看了一眼，便道：“马上请刘处长过来。”

　　刘得清，公开身份是阿拉斯加驻荷台达领事馆领事，当然别人并不知道他真正的身份是中情局西亚司的一名普通处长。

　　“局长，出了什么事情。”

　　史密斯摇了摇头道：“恩加拉那边已经快要行动了，我怕那边人手不够，这边目前还不会有什么大动作，你先从这里抽调一部分特工秘密运送过去！”

　　“好！我马上去办！”刘得清点了点头道。

　　刘得清正待离开时，史密斯又示意他稍等，考虑了一下道：“阿曼那边有没有取得什么进展，马斯喀特不行，教长国也没办法说动吗？”

　　此时所说的阿曼，包含了后世的阿联酋，阿曼苏丹国两部分，而实际上这个阿曼此时只能算是大地区的说法，自英国人介入这里后，阿曼分成了七大酋长组成的酋长保护地，即后世的阿联酋，还有马斯喀特苏丹国和阿曼伊斯兰教长国三部分，马斯喀特苏丹国在后世阿曼苏丹国的东部沿岸，西部及内陆则为教长国，属于都由英国人控制但内部对立的两个国家。

　　相比沿海，地理战略位置重要的阿联酋和马斯喀特苏丹国，处于偏僻内陆的教长国虽也属英国控制，但英国人对这里的控制力明显要弱得多。

　　进入阿拉伯一年多来，在大部分沿海的国家和地区还未能取得多大成果，反倒是北也门，沙特，及半独立的伊拉克和伊朗等人取得了一些进展，与阿拉斯加建立了越来越密切的关系。

　　今年正式成立的沙特王国就不多说，因为石油合作，阿拉斯加目前已经完全取代英国人在内志地区的影响力，而且因为经济方面的合作，也逐步为更进一步的军事政治合作奠定了基础。

　　北部的拉希德连锡尔汉河谷也丢了，差不多被打残，伊本·沙特今年遂自立为国王，但目前他控制的主要在阿拉伯半岛中东部内志地区，西部汉志和西南部阿西尔一带的红海沿岸地区都还是属于哈希姆家族控制，沙特正打算进行统一之战，不过哈希姆家族与英国人的联系很深，沙特与阿拉斯加合作之后，也不太可能受英国人控制了，这进一步让英国人加强了对哈希姆家族的支持力度。想要统一汉志和阿西尔没有相当的国际后盾将会有很大麻烦。

　　与其说沙特被阿拉斯加描绘的石油前景打动了，还不如说阿拉斯加赶得巧，正在沙特急需国际后援的时候介入，算是一拍即合，经济合作已经开始，政治军事当然也就有了更好的基础。

　　这一年来，阿拉斯加已经与沙特建立了大使级关系，要知道建立大使级关系即使是现在来说也只是强国与强国之间才建有，否则多只是公使关系甚至领事关系，阿拉斯加与沙特建立大使级关系，就等于承认了沙特的大国地位，也表明了沙特王国在阿拉伯地区应有的地位，要知道这是目前阿拉伯地区唯一与全球大国建立大使关系的国家，阿拉斯加也是目前全球第一个在沙特自立伊始就承认沙特王国合法性的国家。

　　同时应沙特的要求，阿拉斯加地中海联指司令兼叙利亚驻军司令吉姆·梅森元帅还陆续为沙特派来了多达两百余人的军事教官，另外伊本·沙特还派出了多达六百多名的基层军官进入阿拉斯加驻地中海各部队训练。还获得了阿拉斯加的不少武器，军事实力大幅上升，统一之战胜利的希望大增。

　　可以说随着与沙特的合作，阿拉斯加在阿拉伯地区的影响一下子就增强了无数倍，也真正开始将影响力伸入了波斯湾，加上在叙利亚总督府和中情局的支持配合下，海联油继与沙特合作后，又成功与伊拉克建立了合作关系，在摩苏尔成立了阿拉斯加—伊拉克石油公司，负责摩苏尔和基尔库克等非英国石油利益区的勘探开采，在此形成了与英国两分天下的格局。

　　在伊朗虽然目前还没有进展，但却与伊朗王室建立了联系，也未尝不能在未来取得更进一步的合作关系。

　　北也门就更不用说，这里处于内陆，较为偏僻，本就不受英国人重视，亚丁保护地这个也门领土被英国人分割，本就让也门人对英国人有些仇视。阿拉斯加的介入，让北也门也找到了更强大更重视他们的后盾，欢迎的紧。两国交往一年多，甚至比阿拉斯加与沙特的关系还要亲密一些。政治，经济，军事合作比阿沙之间还要多。只是北也门本身经济较弱，实力较差，阿也合作没有阿沙合作那么引人关注罢了。

　　只是这样一来，也使得英国人对阿拉斯加的警惕进一步提高，上次的抗议，被阿拉斯加直接无视，英国人倒没有采取过激反应，但却加强了在波斯湾两岸地区的控制力，特别是加派了一支军队，与科威特，卡塔尔，巴林，酋长国等殖民地代理人如萨巴赫家族加强了联系，或者说加强了监视，以防止英国人在波斯湾最重要的殖民地统治也被阿拉斯加动摇。

　　控制波斯湾出入口与阿拉伯海航道的马斯喀特苏丹国及亚丁保护地更是受到了英国严密控制，使得阿拉斯加想伸入这里打开缺口难上加难，不得己，史密斯最后选择了从伊斯兰教长国那里打开缺口，只是许久还没有回音，不免让史密斯有些着急。

　　刘得清摇了摇头道：“教长国以前虽然不太受英国人重视，但随着我们在北也门及沙特的成功渗透，英国人警惕性大大加强，他们估计也怕我们如在北也门一样，打开在阿曼的缺口，所以这段时间以来对教长国的控制与监视加强了许多，根据我们的特工传回的情报，教长国在是否接受我们援助统一阿曼的问题上开始动摇。”

　　史密斯皱着眉头道：“教长国面积虽大，但偏处内陆，人口也相对较少，经济非常落后，相比马斯喀特苏丹国不可同日而语，教长国在英国人加强控制力后开始信心不足，算是情有可原，但这是我们打开阿曼的缺口，不管付出多大的代价都必须成功，一旦我们能够取得阿曼的控制权，就可以通过阿曼这个据守波斯湾进入阿拉伯海的出海口优势，进一步动摇英国人在波斯湾内部的科威特，卡塔尔，巴林及酋长国的统治，失去了这里，什么伊拉克，伊朗，对于英国人也都将会是一场镜花水月了。”

　　刘得清点了点头考虑了一下道：“教长国毕竟实力太弱，他们很难下定决心，我认为最好的办法就是让他们看到利益，让他们增强实力，海联油那边传来的消息显示，在阿曼也是可能蕴藏丰富石油资源的，正好在教长国控制区内，靠近沙特东南边境的伊巴勒一带，只是海联油现在正忙于在伊拉克和沙特的开发，规模很大，精力有限，不如电报费城，由西北石油进入伊巴勒，反正英国人的戒心搞高，西北石油目前在阿布扎比的商务行动受阻，没有多大进展，不如让他们全部进入伊巴勒，我们可以透过西北石油从沙特这边为教长国提供经济军事援助，有石油权益作抵，我们提供再多的经济援助也划算，只要一两年，教长国经济实力增强，以他们的野心自然也不会放过一统阿曼的机会。”

　　史密斯闻言摸着下巴想了想道：“嗯，是个好办法，不过西北石油是好不容易扎入阿布扎比的钉子，再艰难也不能轻易放弃，再说西北石油毕竟身份也有些敏感，目标比较大，英国人同样大有可能对此实施阻拦，不如换一家公司，勒拿石油不是也准备进入阿拉伯寻求机会吗，勒拿石油虽然目前在我们阿拉斯加只能算是中型公司，但他是上、下勒拿省和雅库特三省市合作的公有企业，我们更能发挥影响力，再说他们规模稍小，目标自然也小，容易避开英国人的关注，他们刚刚进入也没有找到太好的机会，相信一旦我们向他们提供这个机会，他们会非常高兴。”

　　刘得清马上笑道：“这样不错，相信勒拿石油会很感激我们提供这个机会的，至于危险，我想他们很明白，若是怕危险，他们根本不会考虑进军这里。”

　　史密斯也笑了笑道：“这件事既然是商务行动，为免过早引起英国人关注，阻止这个交易，你就不能出面了，你去与勒拿公司沟通，到时我们放几个情报人员进入他们公司，掩饰身份，你选几个得力的人手过去。”

　　“好！我会安排好这件事！”

　　史密斯点了点头：“嗯，就这样吧，去恩加拉的人手要立即准备，对科威特萨巴赫等家族的行动也不能因为英国人的阻止就完全中止，只要保持联系，总有一天他们会动心的，那时就可以给予英国人致命一击的机会。”

　　叙利亚领地首府大马士革位于叙地利大区西南部。与黎巴嫩东北部接壤，西边就是黎巴嫩大区，南边地势渐渐升高，最高延伸到戈兰高地；东边是一片沼泽地；北边和东北边是大马士革平原。大马士革全城依山傍水，并且和平原相接，周围大约有30公里的“古他”园林区，“古他”在阿拉伯语里是绿洲的意思。区内万木竞发，鸟语花香，绿树鲜花衬托着的大马士革，更显得美丽动人。

　　大马市士革城区位于安提黎巴山山麓，巴拉达河和阿瓦什河的汇合处，整个城市内外水道纵横，使大马士革城周围草绿花香，万木争荣。

　　自阿拉斯加统治这里以来，古老的大马士革更是焕发出无限生机，作为目前叙利亚领地的首府，阿拉斯加在阿拉伯地区甚至整个东地中海控制区内的政治，经济中心，大马士革得到了阿拉斯加极高的重视。

　　随着阿拉斯加在此推行经济建设，公铁路建设和工厂建设进，大马士革整个城区大幅发展，已经成了目前阿拉伯地区数一数二的大都市。

　　现在的大马士革城已经分为了新城和旧城两部分。新、旧城之间以巴拉达河为界，旧城区在河的东岸，新城区在河的西岸。新城区的中心在卡辛山的斜坡上，那里街道宽阔，建筑新颖，有现代化的商业大厦、超级市场、银行、医院、影剧院、大学城、体育城、大旅馆酒店等等。这些气势宏伟。高大挺拔的建筑，宽阔整齐的街道，展示了大马士革现代化的景象。

　　而旧城区则得到了最大程度的保护，至今还保存着古罗马和阿拉伯帝国时期的许多名胜古迹，堪称“古迹之城”。纵贯古城东西的直街在古罗马时代就是全城的主街，叙利亚现存的主要古迹都在这条大街上及其附近。其中有始建于公元705年著名的倭马亚大清真寺；中世纪时代的凯桑门；公元11世纪建成的古城堡，是这座历史名城的骄傲；古城的阿兹姆宫，是18世纪初阿拔斯王朝建筑的华丽宫殿；古城的哈马迪市场旁边，有一座四合院式木石结构的房屋，是古代“丝绸驿站”的遗迹。

　　在大马士革城还有历史上各个时期建成的许多清真寺，这些清真寺都体现了伊斯兰的传统，代表了伊斯兰各个时期的艺术风貌。大马士革城中的古代伊斯兰建筑、现代化的高楼大厦以及秀丽的公园互相映衬，使这座历史悠久的古城更加绚丽。

　　不过目前叙利亚的最高政治中心总督府并没有建在现代化的新城区内，从托马森时代起，总督府就放在了阿拔斯时期建造的阿兹姆宫内，李成玉到任后，对这里也很满意，这座华丽的宫殿做为总督府非常合适。

　　哈马德匆匆忙忙的走进李成玉的办公室，手里还拿着一封电报，一进门就道：“总督，从利雅得传来急报，海联油可能与英国人在伊拉克发生大冲突。”

　　李成玉脸色一变道：“怎么回事，为何会发生大冲突，摩苏尔和基尔库克油气田的权益不是已经在此之前商议妥当了吗？”

　　李成玉虽然只是叙利亚总督，一般来说超出叙利亚领地外的事务，并不属于他的管辖范围，以前的托马森虽然地位很高，但也只是在塞浦路斯和萨洛尼卡这些殖民地拥有较高话语权，除此之外，一切事务都应上报费城决策。

　　但李成玉不同，他比托马森的地位还要高得多，做为阿拉斯加巨头之一，赫赫有名的退役元帅之一，他坐镇叙利亚，实际上也肩负起了阿拉斯加在整个东地中海地区包括土耳其，阿拉伯，波斯湾甚至东欧地区的一些事务统筹。

　　阿拉伯的商务行动其中有着很多秘密，更是直接由李成玉肩负起了指导协调之责，所有在阿伯伯和波斯湾的行动现在都会直接向李成玉汇报。包括海联油这些企业和中情局在这里的行动都是一样。可算是目前阿拉斯加权责最重的驻外官员。

　　哈马德一边递过电报，一边说道：“不是摩苏尔的问题，最近海联油在伊拉克南部巴士拉地区的鲁迈拉发现了超级大油田，储量可能还远超在摩苏尔和基尔库克的油田，但这里位于波斯湾沿岸一带，属于英国控制力较强的区域，发现这个油田之后，英国方面强迫伊拉克方面将鲁迈拉交给英国石油公司，但此前的勘探都是交给海联油的，为此付出了不少资金和精力，现在要放弃，海联油方面会有很大损失，自然予以拒绝，也向伊拉克方面施压了，但英国方向直接出动了驻巴士拉的军队驱逐了海联油在鲁迈拉的工作人员，占领了海联油的一些勘探设施。”

　　李成玉接过电报仔细看了一下，与哈马德的汇报差不多，都是关于英军强行接管鲁迈拉油田的描述，很显然，这座大油田的发现，让英国人动心了，再也忍不住了，直接出动军队，难道英国人已经打算不再忍耐了吗？

　　电报的最后，目前驻扎在利雅得的海联油总裁纳吉·伊斯特是希望叙利亚方面能够向英国方面施压，为海联油争取应得的利益，只是这个利益要如何争，争不争很难办，因为这已经是有可能擦枪走火的冲突。

　　李成玉看了哈马德一眼，便道：“给我们的驻伊公使馆发报，让他们先向英国人提出外交交涉，另外马上将此情况电报费城！”

　　李成玉并没有说自己会怎么做，哈马德是李成玉的秘书，正宗的叙利亚人，虽然他算是最早的极少数的移民到阿拉斯加的阿拉伯人之一，政治方面还是信得过的，不过此事涉及一部分目前很多人还不知道的秘密事务，李成玉自然不能跟哈马德交待。

　　哈马德离开之后，李成玉才拿起一部红色保密电报，电话接通便道：“给我接梅森元帅！”

　　恩加拉，坦噶尼喀西北部靠近卢旺达与布隆迪的三角交汇地带，一个只有数千人的小镇，看上去非常平静，但谁也不知道从这里将酝酿着一场风暴。

　　在小镇盖拉河沿岸一片密林深处，有一片山谷，在外人眼中，这里深入山林，人迹罕至，所以没有人知道这里是一个军营，打得旗号是阿拉斯加驻军的军营，实际上是一个秘密军营。

　　军营不算大，不过数百人，除了几个明显一看就知道是阿拉斯加来的教官外，其他的全是肤色黝黑的黑人，但这些人也不是坦噶尼喀的土著治安军，而是来自领国比属卢旺达的胡图族士兵。

　　卢萨斯巴带着几个刚刚秘密赶到，神情严肃的男子走进军营深处由数座帐蓬包围的木屋处，敲了敲门。

　　“进来！”木屋里面响起一个略有些疲惫的声音。

　　卢萨斯巴推开房门，房里面是一个身着上校军服，大概三十来岁的男子，不过他不是白皮肤，也不是黑皮肤，而是黄皮肤，典型的唐人特征。此人也是目前这座军营的最高长官秦恩上校。

　　“报告长官，客人已经带到！”

　　秦恩抬头看了那几名客人一眼，嘴角露出一丝微笑，只是微微点头，没有马上跟这些人说话，而是对着卢萨斯巴道：“上尉，今天的训练结束，命令全体官兵做好准备，打点行装，两个小时后出发。”

　　“是，长官！”

　　卢萨斯巴迈着步子出去，带上门后，秦恩才上前热情的与几个客人握手道：“你们来的太及时了，我正愁人手不够呢！”

　　“我们刚刚到来，情况不太熟悉，副局长直接安排我们的工作吧！”为首一个看上去年纪稍大的男子微笑道。

　　在这处军营除了几个教官，那些士兵都以为这个最高长官是一名纯粹的军人，但实际上秦恩的真实身份是中情局负责特勤的副局长，这个上校只是为了保密临时由驻坦司令部授予的。

　　新来的几个所谓客人当然是从阿拉伯地区增派来的特工人员，他们在中情局不属秦恩管辖，但他确实需要更多从事秘密情报渗透搜集的特工。

　　秦恩点了点头，从办公桌上拉过一幅特制的卢旺达和布隆迪地图道道：“老马，你们过来看，这里，卢旺达目前是我们行动的首要目标，前期跟我来的情报人员大多进入了卢旺达，但毫无疑问胡图族一旦在卢旺达动手，民族结构相似的布隆迪同样会有很大可能介入，但因为人手不太够，在布隆迪的情报工作不太尽人意，所以我想你们全部进入布隆迪，随时掌握布隆迪动静。最好能够策动这里的图西族作乱，这样就可以与卢旺达连成一片，使整个卢布区域乱成一团，另外，西面这里比属刚果，与卢布交界的基伍湖、布卡武一带，也生活着一部分图西族和胡图族人，要是他们也能乱起来，这乱子就能一直延伸开去，让比利时人甚至美国人焦头烂额，疲于应付！”

　　老马看了一下点头道：“应该没有问题，卢、布两地都是一样，胡图族和图西族人口比例悬殊，占80%以上的胡图族却属于地位较低，较为落后的受压迫一族，人口只有百分之十几的图西族却属于上流阶层，更妙的是，在布隆迪，美国人的民主使得胡图族开始翻身，图西族以前的统治地位旁落，早有怨气，卢旺达一乱，相信会使布隆迪的图西族起同仇敌忾之心。胡、图两族之战怕是会很残酷很激烈啊！”

　　秦恩微笑道：“越激烈越好，对我们越有利，最重要的是我们要使这种对抗漫延开来，给法属刚果，给比属刚果造成影响。乱子不大的话，就起不到这个作用了。那样我们也就很难找到正式插手的机会。”

　　卢旺达和布隆迪原属一国，在德属时期也仍然是属于同一块德属殖民地，只是一战后，为了利益划分，此地一分为二，北面2.6万多平方公里划给了比利时，仍称卢旺达，南面2.7万平方公里则划给了美国，称布隆迪。

　　这里长期以来，生活着胡图族和图西族两族，其他民族很少，这与大部分非洲国家动辄数十上百个种族的情况有些不同，而且一直以来，以游牧业为生的图西族人口虽少，但通过借牛给贫苦的从事农耕的胡图族而取得了上层地位，以借牛的方式换来胡图族的忠诚和劳动，以百分之十几人口统治着有百分之八十九的胡图族。

　　这种不正常现像，自然也埋下的祸根，随着文明的进步，胡图族反抗心理越来越强，胡、图两族矛盾越积越多，越来越严重，且在比利时控制的卢旺达，比利时人仍借重图西族进一步压制胡图族，也为阿拉斯加提供了机会。

　　在布隆迪呢，美国人因为此地处于内陆，对外联系不便，并没有太过重视，最后简单的将所谓的美国民主方式搬到了这里，结果这种民主产生了一种更奇怪的结果，即人数较多的胡图族自然很容易取得了统治地位，但一直以来胡图族受教育较少，文明程度比不得图西族，也没有多少统治国家的经验，使得美国人实质上又更看重图西族，名为选举，实为美国人指定的所谓的议会议员绝大多数都是出身较高，受教育程度较高的图西族人组成，各种矛盾早已经潜藏。缺少的只是一个火星罢了。

　　阿拉斯加的选择很简单，在卢旺达选择了想掌权的胡图族，在布隆迪则选择想重新掌握政权的图西族，最终形成两族混乱的局面，将战火烧到比属刚果，甚至烧到坦噶尼喀，这样阿拉斯加就有机会介入其中。

　　“那我们马上动身！”商议妥当，老马便道。

　　秦恩点了点头，拿过一块木片递给老马道：“这是与我们现在潜伏在布隆迪的情报人员的联系方式，纹路拼得上就是自己人，不过现在在那里的人很少，老马你去了，那里就以你为主，注意安全！”

　　费城，总统办公室隔壁的小会议室内，烟雾缭绕。在座的几个人都皱着眉头没有说话。

　　坐在叶枫左侧的副总统高尔察克好半晌才掐灭烟头道：“试探，我认为英国人就是在试探我们。他们绝不是真正做好了战争准备。”

　　接到从叙利亚传来的急报后，叶枫紧急召集了高尔察克，勒布雷，图根，蔡锷等人开会，得知英国驻巴士拉军队直接出兵后，让大家都有些吃惊，只是大家都很难确定这个动作到底是试探还是英国人真得准备采用正式的强硬手段来表体现他们对阿拉斯加在阿拉伯的渗透的反对意图。

　　勒布雷点了点头，认同高尔察克的分析。

　　“绝对是试探，虽然这一年来，英国人在波斯湾地区增兵，但幅度并不大，他们在阿拉伯的总兵力仍然没有多少增加，这种情况下，绝不表示他们已经做好了战争的准备，他们也只是想看看我们对此会做何种反应罢了，若我们软下去，他们也达到了目的，以后再发生这种情况，他们可能仍会采取这种手段，那样我们在阿拉伯的商务行动只怕就会夭折了。若我们也态度强硬，则可以让他们看到我们的真正打算，那样他们也可以确定我们对阿拉伯的行动有多么看重，这种情况下，必然促成英国在阿拉伯进一步加快兵力布置，让他们提早做好战争准备，眼下的情况，就算双方同时增兵，他们也比我们容易的多，我们在东西非的通道可还没影呢，通过地中海增兵则可能同时遭到英法美的反对。”

　　图根这时道：“是啊，明知道他们是试探，可我们的反应很不好做，软不得但硬也不合适，说到底还在于英国人的底蕴，他们比我们更容易完成兵力部署，而我们现在却还只能寄希望于不知道最后到底能否成功的东西非通道，这就是差距。”

　　“也许这次我们只能退让一步，等待东西非通道打通之后，再直接在阿拉伯打一仗，一决胜负，直接夺了波斯湾！那个时候，失去的鲁迈拉油田还是会回到我们手里！”这次说话的是蔡锷。

　　叶枫考虑了一下，摇头道：“软不得，这一软，那我们此前的努力就会白费，伊本·沙特，北也门这些好不容易建立的影响也会消失殆尽，他们会怀疑我们的实力，丧失对我们的信心，那样损失会更大。到时就算英国人准备不够充分，打起来我们少了当阿拉伯人的支应，胜算也会减少。”

　　“这可真是有些难了，这是谁出的主意，还真是拿捏住了我们的命门！”勒布雷颇有些郁闷的道。

　　叶枫脑海里闪过一个人名，不过也只是猜测罢了，英国其实也并不止丘吉尔一个聪明人，只是后世的丘吉尔赶上了好时候，成就了盛名，说他是英国唯一厉害的人物倒是不见得。鲍德温这个现任首相也不是一个省油的灯，这个主意弄不好是他自己想出来的也难说。

　　“外交交涉是肯定不会出什么成果了，应对此事只有两个选择，一是全面退让收缩我们在阿拉伯的行动，此前的努力白费心机，第二选择就是采取强硬手段，伊拉克算是半独立国家我们不好怎么样，巴士拉也远了点，但外约旦，苏伊士运河，巴勒斯坦，埃及我们却都是可以威胁到的，以牙还牙让英国人自动退让，让沙特，北也门等几个好不容易拉来的盟友看到我们的决心和实力。当然这么做的结果就是阿英战争的发生肯定会成为必然，且规模可能会比想像的大，双方准备会相对充分，胜负也更难确定了！自然也等于增加了风险。”图根想了一下道。

　　叶枫点了点头，对图根道：“那么，杰夫，你会选择哪一种方案！”

　　图根呵呵笑道：“我是军人，当然喜欢强硬点的手段。”

　　叶枫闻言也不由轻笑，又看向勒布雷三锷道：“雅克，松坡，亚历山大，你们呢，认为应该是软还是硬！”

　　蔡锷微笑道：“按图帅的说法，我也是军人，当然更喜欢强硬手段！”

　　高尔察克也笑道：“我虽不是现役军人了，但也是军人出身，自然不会退缩！”

　　勒布雷却是细细考虑了一番才道：“你们四个全都是军人出身，我是纯粹的文职，不过我虽不是军人，这一次我还是赞成强硬的手段，自从占据叙利亚以来，直到现在已经六七年，我们才好不容易找到机会扩大在阿拉伯的影响，在沙特与北也门取得了良好开端，并将影响力延伸到了波斯湾及红海，此次退让，一切付诸流水，太不划算了，而且我们既然肯定英国人这次只是试探，就算我们强硬他们也不可能真的就在这一次开战，那还有什么好怕的！”

　　叶枫最后也点了点头道：“不错，我也是这么看的，至于因此可能让英国人从现在开始大肆增兵做好打大仗的准备，那是以后的事情，他们增兵不代表他们就愿意打，就能打赢，到时说不定还会有其他情况出现呢。先保住我们的既得利益才是目前最佳的选择。”

　　大家统一意见后，图根问道：“决定了用强硬手段，不过这个目标如何选择？”

　　叶枫呵呵笑道：“这个不用选了吧，我们现在的驻军都在东地中海沿岸，波斯湾和阿拉伯海我们现在在军事上还伸手难及，而相邻的巴勒斯坦和外约旦毕竟只是殖民地，没有多少资源可言，与鲁迈拉相比，很难说到时英国人会选择哪里，在这里采取行动也许触不到英国人的神经，要出手，就应该掐住他们的命门，找他们绝对不会放手的地方下手！出动舰队封锁苏伊士运河，这里是英国人的命门，但法国等欧洲甚至美国同样不会希望看到运河被我们封锁，也不会愿意看到这里遭受战火威胁，所有最终便是美法等国也会出面劝阻，他们一调停，到时也能让我们双方有一个台阶好下。”


第546章 视同宣战

　　1926年8月7日，英军驻巴士拉军营出动三百兵力，强行驱逐阿拉斯加海外联合石油公司鲁迈拉项目部的工作人员，并强占海联油在鲁迈拉的诸多勘探设备，而其理由却是指责海联油的商务活动威及波斯湾地区的战略安全。

　　极为蹩脚的理由，极为突然的行动，瞬间掀起了风暴。8月8日，阿拉斯加总统叶枫在自由宫发表了极为强硬的讲话，对英军的行动表示了强烈的抗议，并斥责英国方军纵容军队胡作非为，海联油在鲁迈拉油田事务为正常的商业行为，但英军的行动无疑将此事件的性质完全改变，由商业冲突上升到了政治甚至军事冲突，其造成的后果极为严重。

　　当然这样的所谓抗议并没有多少实际作用，仅仅是正常的外交反应罢了，真正让人吃惊的是随后叶枫向全球广播的严正声明。

　　“……英军驻巴士拉军营的行动我们有理由视为是对阿拉斯加共和国的军事挑衅，对阿英两国关系造成了极为严重的影响，我们希望大英帝国在三日内就其行为作出合理解释并道歉，并撤出强占鲁迈拉的我海联油公司的商业设施，赔偿因此给海联油公司造成的一切损失，否则我们将视同大英帝国在向阿拉斯加共和国宣战，我们将在任何可能的时间内采用任何可能的方式予以反击，因此造成的一切后果将由大英帝国承担！”

　　视同宣战，任何时间，任何方式的可能反击，一瞬间，叶枫的严正声明通过电波传遍了全世界，许多此前并不知道英军行动的国家和人民在此之后全都无比吃惊的发现，不惊意间，阿英两国竟然可能爆发一场战争，这几乎毫无预兆，突然间冲突就爆发在了全世界面前。而地点则是在那个遥远的被视为沙漠荒地的阿拉伯。

　　真的要开战吗？全世界都在关注，阿拉斯加人民当然尤为关注，在抗议英军行为的同时也不免有些担忧，安静了四五年时间，又要打仗了吗？这一次是号称日不落帝国的大英帝国。一个远比日本和当时的红俄更可怕的对手，称雄全球数百年的真正强国。

　　阿拉斯加的强硬态度，出乎了所有人的意料，当然，对此最为惊讶的还是始作蛹者英国。

　　视同宣战，他们无论如何也没有想到，阿拉斯加最后的反应居然会如此激烈，他们当时并非没有考虑过阿拉斯加会对此表示强硬态度，但没有料到会强硬到将此上升到一场战争的高度。

　　“三天，温斯顿，也许这次我们做了一次错误的决定，现在反过来，大英帝国将陷于被动！”鲍德温紧皱着眉看着面前的这份电文。

　　温斯顿·丘吉尔就坐在沙发上，眉头皱得比鲍德温还深，因为当初这个行动，就是出自丘吉尔的建议，当然是一种试探，只是一种比较强硬的试探罢了，但他并没有想过阿拉斯加会将此行为上升到视同宣战的高度。

　　视同宣战，意义将完全不同，三天时间，三天内除非英国按叶枫的声明从鲁迈拉撤军并道歉，还要赔偿损失，否则三天后，这场冲突就将自动升级为战争，但首先宣战的将会被认定为大英帝国，阿拉斯加只是在做出反击。

　　可是大英帝国能够遵照叶枫的声明退让吗，这一退，大英帝国数百年威名就将成为笑柄，日不落帝国将成为笑柄，一个建立不过二十余年的国家一个视同宣战的声明就将称雄世界数百年的大英帝国吓退，不是笑柄是什么。这样一来，只怕那些殖民地也会蠢蠢欲动，大英帝国将因此分崩离析。

　　不能退，绝不能退，但是不退的话，就只能是战争，阿拉斯加固然没有准备好，但大英帝国也不见的就准备好了与阿拉斯加进行一场大战，即便在阿拉伯地区，英国现在拥有远超阿拉斯加的调兵能力和速度，即便战争获胜希望很大，但即便胜了又如何，与阿拉斯加这样的国家一场大战，胜也是惨胜，正在恢复的英国经济将会因此遭受重创，对于大英帝国来说，若不能完胜，那便胜也是败！但是完胜，可能吗，没有任何可能！这一点，丘吉尔倒没有自大到目空一切，大英帝国看似风光，但已经不是曾经的日不落帝国了，那只是属于一个套在头上的光环罢了。

　　“我低估了阿拉斯加人的决心，视同宣战，上帝，有时候我真的很怀疑，他们是不是疯了，如果真的打一场战争，他们获胜的希望比我们更低，这对他们有什么好处！”丘吉尔摇着郁闷的道。

　　“但是我们有一点想错了，那就是如果真的打一场战争，即使我们胜了，他们败了，以他们现在的实力，败了他们的损失也不见得会比我们大，而我们大英帝国呢，其实比他们更不能承受一场战争的损耗，大英帝国将因为一场战争耗尽好不容易恢复的元气，我们无数的殖民地可能都会出现大麻烦。毕竟我们因为欧战所造成的创伤太过严重。”鲍德温道。

　　“说到底，我们还是算错了他们的决心，一场战争的决心，算错了他们对阿拉伯利益的看重，也许从现在开始，我们必须加快增强在阿拉伯地区的驻军力量，即使这一次不打，未来可能也无法避免这场战争，早一日准备，就多一份胜利的希望！”丘吉尔道，这一次的行动主要目的就是想通过阿拉斯加人的反应来决定大英帝国对阿拉斯加在阿拉伯的行动做出何种布置最为妥当。

　　现在不用说已经估计出来了，大英帝国必须加快增兵，做好打一场战争的准备，阿拉斯加人对阿拉伯的看重远超大英帝国的想像。

　　鲍德温点了点头，接着又苦笑道：“这是未来的事情，麻烦的是现在，温斯顿，我们肯定不能退让，弄不好双方要打一场突然的战争了，但这不是我们想要的，所以解决现在这个最迫切的麻烦才能考虑以后。”

　　丘吉尔有些泄气，这一次的麻烦可以看成是他招惹的，现在他自然不能置身事外。现在自己是财政部长，为何当初不好好的当自己的财政部长，偏到掺合到这种事情里面，此事真正难以处理，一不小心就是一场真正的战争。

　　“我们现在不知道他们会采用何种方式反击，若能知道也许会好办一点，这样我们可以事先做好更多准备，就算真的无法避免战争，也能将损失降到最低。”

　　鲍德温却马上道：“不，温斯顿，不管是何种方式，在何时间反击，对于我们大英帝国来说，只有避免这一场突如其来的可能战争才是最好的选择。”

　　丘吉尔当然也知道避免这场战争才是最好的选择，问题是大英帝国不能退让，这就注定了这场战争发生的可能性很高。唯一的希望也许只有一个。

　　“调停，也许只有外部力量介入，阿英双方才有可能和平收场。”

　　鲍德温点了点道：“这是一个办法，但有一点很难办，不知道阿拉斯加方面会否接受这种调停，在我的印象中，阿拉斯加那个疯子向来没有过让声明和所谓的通牒打折扣的时候，要不就是全盘遵守他们的通牒行事，要不就是战争，当初的太平洋战争，阿日战争，苏阿战争都是如此。”

　　丘吉尔也是一阵沉默，好半天才坚定的道：“这一次我想我们不会想错，阿拉斯加人同样不会希望爆发一场突如其来的战争，他们现在的反应就跟我们一样，是因为他们无法退让，所以采取了出乎意外的强硬手段，将主动权掌握到了他们的手中，但同时对于他们来说也算一种冒险，假如有机会和平收场，我想他们不会拒绝。”

　　“希望如此吧！”鲍德温无奈的摇了摇头。

　　“呯！”的一声，办公室的门猛的被推开，一个首相官邸的工作人员冲了进来，扬着手里的电报喊道：“首相阁下，从埃及传来急报，阿拉斯加地中海舰队从利马索尔启航，正向塞得港进发！同时其驻坦噶尼喀和平港的西印度洋舰队也已经启锚，目标很可能是红海。”

　　“他们疯了，难道他们真的不惜打一场突如其来的战争，还有三天时间，他们不应该在这个时候行动！”鲍德温大惊失色的道。

　　丘吉尔也是脸是数变，但马上反应过来对着鲍德温道：“施压，他们这是在向我们施压，而且首相阁下，你发现了吗，他们的目标是哪里！”

　　“上帝，他们想要对苏伊士运河下手，他们就不怕触犯众怒吗，虽然这里是我们大英帝国控制的地方，但包括美国和法国，西班牙等几乎所有欧洲国家都不会容许这条运河遭到破坏的。”鲍德温也反应过来。

　　但是丘吉尔此时却似乎松了一口气，微笑道：“不，首相阁下，这正是我们双方的机会，甚至可以认为这就是他们同样不想爆发一场战争的表现，想一想，既然大家都不会容许这里遭到破坏，阿拉斯加人岂会不知这样做很可能引起全世界大多数国家反对，所以他们的目的肯定不会是认为他们可以与全世界对抗了，他们就是一种姿态，他们知道这样做，美法等国会出面的，美法等国出面，不管是他们，还是我们，就有和平收场的机会！”

　　鲍德温也想通了这个道理，马上点头道：“是的，温斯顿，这很有道理，也只有这样，他们才不用等到三天后，他们就是做一个姿态，假如真的是三天后，那就是开火的时候了，一旦开火，情况就截然不同了。不管哪个国家调停，战火一开，总是不好收场的。”

　　1926年8月9日，阿拉斯加地中海舰队在埃德蒙顿号超级战列舰率领下离开利马索尔港，驶向了南部，随后就在苏伊士运河口附近的海面上游弋，其目标昭然若揭。

　　而在坦噶尼喀，驻扎在和平港的西印度洋舰队也在旗舰——现在全球仅次于英国胡德号的第二大战列舰渥太华号率领下离港，向阿拉伯海区域驶来，随后在索科特拉岛西海域游弋。

　　任何时间，任何方式，这就是阿拉斯加声明中所说的，让人意外的是这个时间是在三天时限刚刚开始时就展开的行动，阿拉斯加的目标直接针对苏伊士运河已经不用怀疑。

　　苏伊士运河是欧洲对外贸易的命脉，便是对阿、美等美洲国家而言，苏伊士运河也是同样重要的，虽属英国控制，但实则可算是国际航道，全球主要贸易国家都与此有着切身利害关系。

　　谁也不想看到苏伊士运河隐入战争的威胁当中，虽然早在阿英冲突伊始，阿拉斯加发表声明后的当天，美国总统柯立芝，法国总统杜梅格等主要国家领导人就相继发表讲话，要求阿英两国冷静，要求两国不要轻启战端。

　　但这只是外交上的正常反应，阿英两国冲突的具体进程各国本来只是在密切关注当中，但当阿拉斯加舰队展开针对苏伊士运河的威胁行动时，他们无论如何也坐不住了。

　　虽然只是一种姿态，但按照阿拉斯加的一惯做法，他们发布的任何通牒式的声明，最后都会得到施行，三天内若英国不退让，这种姿态就可能演变成一场真正的战争。所以仅仅是一个姿态，不管是柯立芝还是杜梅格都不得不打起十二分精神，防止这种姿态演变成真正的行动。

　　阿拉斯加有这个能力，虽然现在阿拉斯加在西印度洋和地中海都没有布置航母，但不管是渥太华号还是埃德蒙顿号，现在都是可以威胁到苏伊士运河的英国海军的安全的，英国海军目前在这里布置的军舰没有一艘能和这两大军舰相比，对于阿拉斯加军舰的战力，现在全世界没有几个国家会怀疑的。

　　即便最后英国会利用更快捷更方便的调兵能力在这场战争中取得胜利，但战争开始时，阿拉斯加有足够实力让苏伊士运河遭到巨大破坏。

　　“总统，美国总统柯立芝，法国总统杜梅格相继发来电报，要求就阿英两国鲁迈拉事件进行和平磋商，避免因此引发战争，影响全世界和平。”郝玉周走进办公室对着伏案急书的叶枫说道。

　　叶枫闻言抬头笑道：“一如我们的预料，他们坐不住的，英国人呢，他们有何反应。”

　　郝玉周马上道：“政治上没有多大动作，军事上，鲁迈拉的行动还没有取消，倒是英国驻新加坡的胡德号舰队有西调迹象，另外驻扎英国本土的新下水航母勇敢号将南下直布罗陀！”

　　“航母吗？”叶枫闻言笑道：“比战列舰，也许我们不一定比英国人强，至少不如他们多，但比航母，我们阿拉斯加会怕谁！”

　　叶枫接着考虑了一下道：“既然要做姿态，那就把姿态做足点，走，去总参谋部。”

　　虽然只是做姿态，但免不了有擦枪走火引发真正战争的可能，再说即使做姿态，面对英国这样的对手，只是兵力调配也是一番大动作，所以早在两日前，总参就已经建立起了对英军事行动本部，图根，蔡锷，蒋百里，阿隆索，白雄飞五人组成了这个本部，成为一级对应指挥机构，负责此番行动的指挥。

　　叶枫到达总参谋部的时候，五人都正好在总参的作战指挥中心，已经安静了数年之久的作战指挥中心此刻再次显示出一片繁忙的迹象，电波声音响彻整个空间。

　　“总统！”看到叶枫进来，图根等人连忙迎上前来。

　　“情况如何！”叶枫点了点头，没有多说，直接走到中央的大地图面前道。

　　蔡锷马上拿起指示棒在地图上指点起来：“距离三天时间还有一天，英国人没有退让迹象，但在军事上他们也开始了调兵遣将，英国本在塞得港和亚丁都驻扎了一支舰队，塞得港有一艘主力舰即皇家橡树号，两万五千吨左右，比不上我们的埃德蒙顿，在阿拉伯海沿岸的亚丁也有一艘主力舰即马尔巴罗号，同样只有25000吨，与我们的渥太华号差距更大，但现在英国驻新加坡的胡德号似有西调动向，而英国本土的勇敢号新航母更是已经直接南下，有可能是直布罗陀，但也有可能更进一步，直接进入地中海到塞得港，这样我们的埃德蒙顿号就有危险了。”

　　这时一旁的海军司令阿隆索又道：“但总的来看，英国调动力度并不算大，毕竟不管是胡德号和勇敢号调过来，其实力就算强也有限，如果他们真的想打上一仗，就应该调动更多的舰队，而不只是胡德号和勇敢号，而且勇敢号不过是两万多吨的航母，胡德号则更是刚刚离港，一天内到达阿拉伯海没有可能，等他们到来，苏伊士运河早被打烂了。”

　　“但是我们需要注意的是，在埃及，在亚丁，他的陆军是一个大麻烦，而我们则还不可能使用陆军，使用陆军就必然要登陆，那就等于发动战争了。还有这里的英国空军力量，对于我们的海军也同样是一个威胁，毕竟我们的空军最近的只有部署在塞浦路斯的空军大队才能威胁到苏伊士运河，而他们的空军却部署到了运河及红海两岸。所以也不排除他们有真的不惜一战的可能！”

　　叶枫这时摇头道：“不，同样是一种应对姿态，这是毫无疑问的，这一仗，只要不走火，打起来的可能性很低，刚刚已经收到了美法两国的调停要求了，相信英国方面这个时候也接到了同样的调停要求！”

　　“可他们答不答应就还很难说，从目前来看，英国勇敢号一到，我们在苏伊士运河的威胁似乎还不足以触碰到英国人的神经，他们会如何选择还很难说。”蒋百里有些担心的道。

　　叶枫呵呵一笑道：“这就是我到这里来的原因了，不就是比航母吗，他们能调航母，我们不能调？，论航母，他们还差一个档次呢！”

　　叶枫说着转身对着海军司令阿隆索道：“腓特烈，立即电令北大西洋舰队，出动蒙特利尔号航母编队，目标地中海，若勇敢号驻扎直布罗陀，则东地中海舰队无忧，若他们直入东地中海，则他们的直布罗陀无法阻止我们的蒙特利尔号航母编队也进入东地中海，这样的话，我们还可以调驻加蓬的哈城号航母编队做准备，真要走火，哈城号抢攻直布罗陀，直布罗陀若丢了，英国人想要调兵增援苏伊士运河，比我们还会更困难。”

　　阿隆索微笑着点头便去发报去了，在直布罗陀，英国驻扎了一支舰队，其中还有一艘航母，不过是早期的暴怒号，这种航母在哈城号和蒙特利尔号面前实在不堪一击。不管是吨位还是载机数量及性能都不可同日而语，哈城级航母虽然吨位不如费城级，但论先进程度，这一级别的航母属于阿拉斯加最后制造的，性能上比目前全球最大的费城级航母有过之而无不及。不管是老式的暴怒号还是新式的勇敢号在哈城级面前都不会是对手。

　　甚至可以说，正是有先进航母的存在，才是阿拉斯加敢于采用超强硬手段反击的底气所在。

　　这时图根又道：“既是做战争姿态，那我们是不是也要在陆空军方面做些调动？”图根说道。

　　叶枫考虑了一下道：“可以，不过东西非的陆空军不能动，这里马上会有重要任务，西撒的军队同样不能动，这样吧，反正只是做姿态，让驻北方军区的第九集团军开始集结，等他们集结起来估计都大半个月了，如果真的打起来，他们可以马上调运，若能和平收场，就当是练兵好了，第九集团仗打得少了一些，多练练兵没有坏处。”

　　“蒙特利尔号离开了哈利法克斯，据闻驻加蓬的哈城号也似乎在做调动准备，另外他们的第九集团军也有集结迹象，难道他们真的准备开战？弗兰克，你认为呢？”美国白宫，椭圆办公室内柯立芝对着国务卿弗兰克·凯洛格道。

　　凯洛格也拿不准阿英两国到底是什么态度，调停要求发出去快一天了，两国不但没有任何一国做出正面回应，反而都在做兵力调动，似乎大有开战的迹象。

　　这在凯洛格看来，真有些不可思议，毫无预兆，仅仅一次鲁迈拉行动，居然就让阿英两个世界大国走上了要开战的地步，这也太儿戏了，他们做好了准备吗，打这样的战争对他们谁都没有好处。

　　“我不认为他们是真的准备开战，他们现在的动作，也许都是针对性的施压，想让其中某一方做出退让，至少可以在未来的谈判中占据优势。所以很可能要到最后一刻，他们才会表示出接受调停的意愿！”

　　“最后一刻！”柯立芝抬腕看了看表道：“只有几个小时了，他们不怕这样做很可能出现意外，擦枪走火吗？若不是苏伊士运河干系重大，与我们美国同样有着切身利害关系的话，我不愿意陪着他们这样冒险，干脆让他们打一仗好了，不管谁胜谁负，经过战争的消耗，都会实力大降，对我们美国不是没有好处。”

　　凯洛格道：“总统先生，这种突然的战争，对我们没有多大好处，甚至很可能因此将我们美国牵连进去。所以让他们坐下来谈判才是最好的选择。”

　　柯立芝点了点头道：“好在还有法国人，相信法国人更不能容忍苏伊士运河发生战争，他们会努力拉英国人上谈判桌的。上帝，想一想，真有些不可思议，一个鲁迈拉居然可能导致一场战争，那里真的有这么大的吸引力吗？”

　　凯洛格这次倒是郑重的点了点头道：“总统先生，这个倒是极为肯定的，据我们的情报显示，鲁迈拉蕴藏着极为丰富的石油资源但却落在了阿拉斯加人手里，这对于英国人来说，当然不愿意接受，而且从目前的收获来看，这个波斯湾地区很可能蕴藏着更多的石油资源，我们美国的公司同样在那里有一些发现，可以肯定这个沙漠地区将变得非常重要，我想这也是阿英两国弄到现在要大打出手的原因。”

　　柯立芝闻言考虑了一下突然笑道：“也许，可以利用这次调停为我们美国争取一些利益呢！”

　　“那要他们接受调停才行！”凯洛格笑道。

　　“铃……铃！”柯立芝办公桌上的电话猛响起，把柯立芝两人都吓了一跳。

　　柯立芝拿起电话只说了一句：“我是卡尔文·柯立芝……”便没有做声了，显然正在倾听话筒那边的声音。

　　凯洛格只看到柯立芝的脸色似乎变得有些不太好看，等到柯立芝放下电话，凯洛格还没有出声，柯立芝便道：“立即向阿英两国再次发出调停要求，要求他们必须避免战争的发生！”

　　“怎么回事，难道他们又有了大动作？”凯洛格马上问道。

　　柯立芝沉着脸道：“不只是他们，这次我们自己都有麻烦了，刚刚战略情报服务局的情报，在卢旺达发生暴乱，胡图族枪杀数千图西族，几乎将图西族的主要高层杀绝，更糟糕的是，他们还击毙了比利时驻军司令，两千比利时军队折损一千余人，仅有数百人被胡图族武装赶回了比属刚果的基伍湖西岸！”

　　“什么！”凯洛格马上想到了什么，立即道：“布隆迪也会有麻烦！”

　　“不是会有麻烦，麻烦已经发生了，在胡图族暴乱的同时，大量图西族人涌入布隆迪避难，在布隆迪，变成了图西族作乱，现在布隆迪的胡图族和图西族也已经开始了战争，情况比卢旺达还要严重！我们在那里驻军不多，只能保护自己的侨民和使领馆。根本没有能力镇压。”

　　“上帝，这是阴谋，我怀疑这是阿拉斯加人的阴谋，只有他们才有能力同时策动这两地的暴乱！”

　　“是否他们的阴谋还很难说，阿拉斯加在坦驻军近十万之众，陆军就有八万人，暴乱发生后，他们已经封锁了与卢、布两地的边境，目前大多数难民都进入了西面的比属刚果！”柯立芝按了按脑门道，显然非常头疼。

　　比利时人无疑会有大麻烦，他们本来军事实力就不太雄厚，靠着英国人的支持才能保住大片殖民地，但他们在比属刚果的驻军也不过三万人左右，且多半集中在刚果河以南，在北部与卢、布交界的地方只有数千人，而卢旺达的两千驻军被杀一千余人，比利时人不可能坐视不理，但据情报显示，卢旺达胡图族武装多达数万人，随着暴动开始，还有更多胡图族人武装起来，经济实力本就更好的图西族自然也不会坐以待毙，武装人员瞬间也达数万人之多，加起来双方就是十数万武装在卢、布两地不过五万多平方公里的土地上大战，比利时那点军队够用吗。

　　至于美国自己，在那里更帮不上忙了，布隆迪只是欧战后的一个添头，美国从来没有太过重视，地小矛盾多不说，深处内陆，联系不便，资源又不算很丰富，接手这里之后，美国也不过是跟利比里亚一样照搬了一套民主方式过去，驻军不足千人，好在那里美国侨民极少，只要保证一些驻布官员的安全就行，否则柯立芝会更加头疼。

　　“比利时将会卷进这场冲突之中，我们美国也不可能置身事外，阿拉斯加则很可能有着巨大阴谋，而且比利时人很可能会去向相邻的肯尼亚，乌干达或北罗德西亚英国驻军求助，英国也很可能卷入，若在苏伊士运河和阿拉伯地区阿英再发生大战，这场战争最后可能波及的范围将会超出想像。”凯洛格有些吃惊的道。

　　这时候他又有些怀疑这并非阿拉斯加人的阴谋，否则真的发生一场大混乱，对阿拉斯加可能更不利，也许卢旺达的暴乱只是民族矛盾积累到一定程度时自然爆发的。毕竟比利时国力有限，在欧战当中又遭受了巨大损失，为了尽快恢复经济，对殖民地的盘剥比以前更加厉害。何况比利时不像英法，他本就只有比属刚果和卢旺达两块殖民地，盘剥之重可能更加难以想像。在卢旺达，这种盘剥的主要对像自然是落在了人数更多的低级阶层胡图族身上，也许正是这样引发了胡图族的暴乱。

　　只是这个时机太凑巧了一些，使得这场暴乱弄不好会成为又一场大混战的导火索。在亚非一带再来一次全世界的大战？

　　不，相信英国人接到这个消息后，一定会马上同意接受调停，他们不会容许因此导致殖民地混乱的。要知道在卢旺达和比属刚果四周，除了坦，布，加，法属刚果外，全是英国的殖民地。这场暴乱处理不好，漫延开来，到时受影响最大的可能会是英国。如果这本就是阿拉斯加的阴谋，那就更会让英国人担心，如果殖民地不稳，失去大量殖民地，英国人的实力就会直线下滑，阿英大战的胜负就更难料了。

　　“也许英国人马上就会有反应了！”凯洛格道。

　　柯立芝也点了点头：“英国人肯定会接受调停，现在让我担心的就是阿拉斯加人了，若这场暴乱本就出自他们的阴谋，他们所图必定很大，那他们会否接受调停就难说了。”

　　“如果只是针对英国人或者他们最坚实盟友比利时人的话，阿拉斯加人就不应该动布隆迪，他们不会愿意同时与英美两国打一场战争吧！”凯洛格道。

　　“不管如何，我们要尽力促成阿英和解，再发调停电报吧！”

　　调停电报不用发了，就在此后不到两分钟，英国首相鲍德温向美法等国表示了愿意接受调停的意愿，随后让英法等国放下心来的是，阿拉斯加国务卿勒布雷立即予以响应。

　　当时距离三天时限不足两个小时，但无论如何，两国接受了调停，愿意坐上谈判桌，就让美法等国都松了一口气。

　　当然除了阿拉斯加，英法美比等国真正松了一口气的是，他们认为卢、布两地的暴乱并非出自阿拉斯加的阴谋，否则他们就不会接受调停。

　　不过也有可能这只是阿拉斯加的缓兵之计，所以为了避免这个可能，美国和法国在接到两国愿意接受调停的电报之后，首先要求的就是两国应立即停止正在进行当中的各种调兵行动。

　　“这倒是意想不到，卢旺达的行动正好借助此次机会可以掩饰下去，只要我们立即停止调兵，也许他们就不会以为卢旺达的暴乱是我们策动的了。”勒布雷接到美法发来的电报后笑道。

　　叶枫也笑了笑道：“这次阿英冲突完全是一次意外事件，卢旺达暴乱才是我们长久计划的，这样也好，阿英冲突暂时没有可能演变成真正的战争了，而东西非的通道计划可以得到更好的掩护。到他们发现我们真正的计划时，可能我们的计划都已经完成了。”

　　这时图根说道：“那我们是否应该立即停止调动，让部队都返回驻地？”

　　叶枫点了点头，接着又摇头道：“哈城号和蒙特利尔舰队都可以立即停止调动，第九集团军也可以暂停集结，但地中海舰队和西印度洋舰队要在英国人停止胡德号和勇敢号调动后才能停止。”

　　“好！我马上去安排！”图根说完便马上离开了总统办公室。

　　这时郝玉周又走了进来道：“刚刚传来电报，会谈地点已经决定，在法属阿尔及利亚的阿尔及尔，英国方面首相鲍德温将会出席，另外美国国务卿凯洛格，法国新任总理，前总统普恩加莱将充当调停代表。”

　　叶枫闻言考虑了一下对着勒布雷道：“我们这边当然还是你这个国务卿兼外交部长去最合适。”

　　“我们的要求的是什么？”勒布雷点了点头道，三个国家派出的都不是国家元首，叶枫当然也就不会出席，只有勒布雷合适。

　　叶枫呵呵笑道：“这次本是突发事件，我们没有什么额外要求，最低要求保持原状就行，该是我们的就是我们的，鲁迈拉既属于海联油与伊拉克政府达成的商业协议，英国人有什么理由抢夺！这个必须归还，不过赔偿吗，估计很难拿到，争一争就行，争不到就算了。要他们道歉当然也不可能，他们做不到也可以算了。只要拿回鲁迈拉油田，就等于我们的胜利，其他的不用太过计较。目前在阿拉伯能保持原状就是最符合我们意图的。”

　　勒布雷微微一笑，接着又道：“这是最低要求，那最高呢，不会是要争取苏伊士运河的权益吧，有点难度。”

　　“不是有点难度，根本没有可能，如果想达到这个目的，估计只有战争一途，我真正计划的是想利用美法两国的态度，这一次纷争估计很可能让美法等国看到了波斯湾的价值，他们可能也会寻求进入这里开展更进一步的商务活动，这对于我们来说就会省去很多麻烦，也许未来阿拉伯的战争就不会打了。毕竟在这里，我们不是想控制多少殖民地，最重要的是要取得商业利益！”

　　勒布雷听了不由笑道：“门户开放，机会均等！呵呵，这等于是将当初英美等国想在中国施行的原则放到了阿拉伯地区，不错，相信美法两国肯定会愿意看到这种局面。未来有了美法的商务活动掺合进来，英国人可以占据着政治利益，但不能拒绝各国在此开展商务活动，自然也包括我们阿拉斯加，这样一来，未来的战争确实没有必要再打。”

　　叶枫笑着点头道：“未来打不打是以后的事情，总之商务活动可以正常开展我们就算得到了最大的好处，毕竟说是机会均等，但我可以肯定，通过此前的动作，我们阿拉斯加已经占据了一块很大的蛋糕。沙特，鲁迈拉，摩苏尔，及在阿布扎比，科威特的一些零星收获，差不多占据了中东最大一块石油资源了。光是沙特的石油资源就会超出很多人想像的。”


第547章 财路

　　科威特，面积17818平方公里（包括阿拉伯半岛的东北角及其附近的布比延、费莱凯等岛屿）。位于亚洲西部阿拉伯半岛东北部，波斯湾西北岸，西、北与伊拉克为邻，南部与沙特阿拉伯交界，东濒波斯湾。

　　公元7世纪为阿拉伯帝国的一部分，1581年起哈立德家族统治科威特。1710年居住在阿拉伯半岛内志的阿奈扎部落中的萨巴赫家族迁移到科威特，1756年取得统治权，建立了科威特酋长国。1822年英国总督从巴士拉迁至科威特。1871年科成为奥斯曼帝国巴士拉省的一个县。1899年英国强迫科签署了英科秘密协定，英成为科的宗主国。

　　科威特的人口并不多，大约只有数十万人左右，不过因为英国在这里常达数十年的影响和实际达二十几年的直接统治，生活在科威特的人口已经不仅仅只是阿拉伯人了，做为英国忠实狗腿的印度侨民就跟其他英国殖民地一样充斥其中，目前整个科威特近五十万人口中，印度侨民就有十几万人之多，也是英国维持在这里统治的基础。

　　科威特全境为波状起伏的荒漠，西南部的杜卜迪伯高平原海拔275米，为全国地势最高的地方。北部有山地，西部有莱亚哈丘陵。东北部为冲积平原，其余为沙漠平原，一些丘陵穿插其间。地势西高东低。无常年有水的河流和湖泊。地下水资源丰富，但淡水极少，饮水主要来自伊拉克。有布比延、法拉卡等10多个岛屿。属于典型的热带沙漠气候，炎热干燥，年降水量仅有25—170毫米。

　　此时就在科威特境内东南部，距阿拉湾海岸不足二十公里的一个复式斜背地带，几辆阿拉斯加威龙汽车公司生产的越野吉普车停在了一片马鞍形砂岩区内，在这个马鞍形砂岩区高点上则站着几个男子正指着这块南北长有40公里，东西宽有20公里的复式斜背地带说着什么。

　　虽然其中有白种人，甚至还有黑人，但这几个人中，多数人却是黄种人，现在的科威特，这些来自阿拉斯加的黄种人与欧洲白人一样，属于有身份有地位，轻易不能得罪的人物。

　　这一行人是阿拉斯加阿美石油公司高层，为首者正是阿—美石油公司董事长贺林昌。

　　贺林昌与阿拉斯加巨头之一贺伯昌的名字只有一字之差，但实际上他们之间没有任何关系，两人祖籍也不在同一省份，顶多可能是五百年前的一家罢了。

　　艰苦创业十几二十年，好不容易有了一番成就，创下了美洲石油，前年并购阿拉斯加石油更是让他的事业登上了一个顶峰，为了再进一步，追赶实力远超阿美的前七大石油公司，贺林昌不单在海联油入股，还挤出大幅资金杀进了波斯湾，而且直接将阿拉伯总部放在了英国人老巢科威特，只是现在看来，在科威特自己很可能会栽一个大跟斗了。

　　贺林昌看着这片巨大的荒漠，有些愁眉不展，半晌才对着身边的一个白人男子道：“科林斯，没有希望了吗？”

　　科林斯原是并购前的阿拉斯加石油公司总工程师，阿美公司成立后，科林斯担任阿美公司副总工程师，随后便被派遣到科威特，担任阿美石油（科威特）公司副总裁兼总工程师，这片花了四千万拿下来的堪探区就是由他亲自负责组织勘探的。

　　但是整整两年，这片被认定为石油富藏区的地块几个勘探钻井都钻探到了七百米仍然只是含油显示而没有任何一个井出油，这很危险。

　　科林斯犹豫了一下道：“很难说，除了可能最终只是一些不具备开采价值的小油区外，还有两个可能，一是这个油藏区极有可能储层极深，第二个可能就是我们拿下的这个地块只是某一个真正富油区的边缘，之所以有含油显示只是从真正富油区渗透过来的。”

　　贺林昌闻言眉头越发皱得紧了，不管是哪一个可能，对于贺林昌来说都是不好的结果，但相比之下，贺林昌宁愿相信这里是有丰富油藏的，只是储层太深罢了，若是位于富油区边缘，那贺林昌就更要哭死了，因为这幅地块四周大部分都是英国石油的权益区，还有一部分是后来的美国得克萨斯石油拿下的区块，贺林昌就算想再回过头来拿下周边的地块也已经没有多大可能，除非英美两国的公司愿意转让，但价格肯定会高上许多不说，他们既然愿意转让，那么真正出油的可能性就不高，比眼下这块地也好不到哪里去，风险也就大了。

　　“现在这种情况我们只能继续钻下去，没有别的选择，花了这么高的代价，即便转手都会让公司损失巨大。还不如再冒一次风险。”贺林昌考虑了一下坚定的道。

　　科林斯马上摇头道：“但是，董事长，我们的资金已经不足以支持我们再继续下去，越往下钻，我们所要付出的成本将会越大，初步预计若超过1000米，很可能再需要一年时间高达千万资金才有可能完成，若超过1500米，则可能三千万三年时间都不定成功，假如转让出去的话，可以比我们原本拿下这个区块的价格高上一些，只要能以六千万转出去，我们的亏损就不算太过严重。”

　　“假如资金足够的话，科林斯，你认为成功的希望有多大？”贺林昌沉默了半晌才道，科林斯的话他不得不考虑，毕竟他不是唯一的股东了，而且现在公司在海联油入股后，有限的资金都已经花在了前期拿地和勘探上面了，再投入的话，很可能公司整个资金链都会断裂。唯一的办法就是从银行贷款，只是阿美公司的贷款比例已经不低了，且不说再贷款还能贷到多少，就算可以无限制的贷，也必须郑重估计这块地最后出油的希望有多大，到底能够产生多大的收益。

　　借钱是要还的，若最后借了钱却没有任何收获，阿美公司最终也只有关门破产的份。

　　“从现在的情况来看，1000米内出油的可能性最多一半，但1300到1500米出油的可能性应该高上一点，可能至少有六成机会。但目前无法估算最后出油的质量和最终储量，如果是断油层，分成许多小油区，那我们的收获就要小上很多了。”

　　贺林昌闻言有些犹豫难决，半晌不由骂了一声：“真他娘的邪性，海联油在鲁迈拉，西北石油在阿布扎比的布哈萨都是数百米就哗哗冒油，我们这里花了两年时间了，居然只看到一些油星子，五六千万代价不会这么白扔了吧。”

　　科林斯这时倒是马上道：“董事长，花两年时间勘探很正常的，实际上许多油田正式出油达到可投产目的可能会经过五年十年甚至更长时间的，我们现在的困境只是因为公司资金太过紧张有些无以为继了，以我们目前的勘探结果来说，我还是相信这块地产生巨大收益的可能性更高一些，但资金跟不上，我们也许只能转让了，最近美国和英国公司都向我们发生出愿意接手的信息，只看他们出价如何了，但无论如何现在转手，我们亏本幅度不会太大，也许还能保证不亏本。毕竟我们在这里证明了含油发现。”

　　贺林昌拍了拍头皮，好半晌才道：“可惜了，现在英国在阿美法等国压力下，放开了商务限制，本是我们大展身手的好机会，没想到最终却要受困于自己的资金压力放弃，太可惜了！放弃这里，我们的机会就不多了，也许只能就此打道回府，仅靠在海联油的收益撑下去了。”

　　科林斯听了贺林昌的话也同样深以为然，现在确实本应是一次好机会的，半年前的阿英冲突，最终在美法两国调停之下在阿尔及尔达成了协议。

　　根据这份协议，英军将鲁迈拉的石油权益交还给海联油，但没有赔款和道歉，不过阿拉斯加还是联合美法获得了一些好处，那就是逼迫英国放开在波斯湾英属地区的商务限制。包括伊拉克，科威特，巴林岛，卡塔尔，阿布扎比七大酋长区，及马斯喀斯苏丹国及阿曼伊斯兰教长国七大区域，英阿法美四国进行公平竞争，英国仍保有正常的政治，军事，外交权益，但商务行动不得对阿法美三国设置障碍，而阿拉斯加也不得在沙特、北也门等阿拉斯加合作国及叙利亚领地对英法美三国设置商务障碍。当然这个协议所谓的放开，只针对阿英美法四国，其他任何国家不在此列。

　　另外在军事上，要求阿英两国不得再现有基础上增加包括海陆空军在内的任何武装力量，如实有必要，须同时获得四国认同。

　　一场一触即发的战争就如他的爆发一样又迅速的结束，通过这个协议，美法固然渔翁得利，但阿拉斯加算不上吃亏，首先拿回了预期将有极大收益的鲁迈拉油田权益，二来沙特，北也门等地不像科威特等地一样是殖民地或保护地，阿拉斯加与沙特，北也门只能算是合作关系，阿拉斯加本就没有资格在沙特或北也门设置什么障碍，而叙利亚领地则一开始就差不多是对外开放的，阿拉斯加需要国际资本繁荣这里，以收取经济利益，现在从协议中直接规定放开商务限制，阿拉斯加实际上没有受到任何损失。

　　更重要的是，叶枫知道，此前海联油已经通过与沙特的合作拿下了沙特三分之二地块的石油勘探开采权益，北也门的石油资源在中东又算不上多么丰富，而伊拉克后世最大的一个油田鲁迈拉已经落到阿拉斯加手里，算上这些权益，实际上中东油气资源阿拉斯加已经占据了一大半。

　　而算起来英国人就比较吃亏了，一场鲁迈拉行动，最后便宜了法美两国，再加上阿拉斯加的联合，让英国人无法再独吞可能在科威特等波斯湾控制区产生的石油资源，这个限制一放开，可以肯定，英国人也许不怕法国人的公司，但却不一定可以争赢阿美两国的公司。

　　好在除了商务活动，他们还继续掌有政治，经济，军事权益，通过这些权益，在商务活动上无疑英国在事实上还占据着绝大的优势，只是不能像以前一样直接驱赶外国公司在此的商务活动罢了。否则英国人这次行动就真正要吞下苦果了。

　　自协议签定，阿英冲突平息，阿拉伯地区特别是波斯湾地区的商务活动就快速活跃起来，当然这种活动多是四国石油公司在此展开，这是目前波斯湾地区经阿英两国一闹后最引人注目的资源。

　　不过阿拉斯加已经先下手为强，这次放开限制之后，阿拉斯加石油公司的活动最为猖狂，或组团或单干，一时间阿拉斯加规模较大的石油公司几乎蜂拥而入，此前进入的十一大公司则更是业务大幅扩展，虽然仍不免受到英国人有意无意的阻拦，但已经不能像以前那样对阿拉斯加公司的商务活动直接干涉了。

　　在这种局势下，阿美公司确有可能因为自身资金压力打道回府，不让人可惜才怪。

　　科林斯这时又突然想起什么似的道：“把这里转让，我们还是可能到其他地方寻求机会的，西北石油拿下布哈萨不过半年就有了重大收获，就连勒拿石油跑到阿曼教长国的伊巴勒只有四个多月，前两天也传来重大发现。虽远比不得鲁迈拉的发现，也比得不布哈萨，但足够勒拿石油大赚一笔了。最近他们还斥资三千多万拿下了伊巴勒邻近的费胡德、胡韦塞地块，很可能也会有重大收获。也许我们也没有必要总盯着这科威特！把这里转让出去有了五六千万的资金，应该足够我们寻找另一个机会了。”

　　贺林昌却摇了摇头道：“布哈萨和伊巴勒的发现只能说他们运气好，谁能想到油层如此之浅，四五个月就有了发现，只能说他们走了狗屎运，特别是勒拿公司，据说他们是得到了国家地质勘探局的帮助才选定伊巴勒。拿下费胡德和胡韦塞的资金更是由远东国际银行融资的。否则以勒拿公司自己的实力，他们不可能做到现在这个地步，论运气，娘的，只有这个勒拿公司好到爆，不服不行。这样的运气哪是这么容易得到的！到其他地方另寻机会就怕再出现跟这个布尔甘地块一样的情况，那我们就真的什么都会折腾光了，公司倒闭破产将成必然，冒那样的险，还不如想办法抓住眼前这个机会更可靠。”

　　科林斯想了一下最后也点了点头道：“如果还要冒险，确实不如在这里继续下去，毕竟含油情况是确定的，只是继续下去，我们就急需资金支持，看来必须找银行融资了。”

　　贺林昌沉吟片刻道：“我们此前入股海联油，加上在这里花的五六千万，其中多半都是银行贷款，再次融资只怕有些难度，毕竟这里能有多大收获还是未知数，银行会否愿意陪我们冒这个险很难说。而且现在的银行不同以前了，想要贷款没有那么轻松。除非我们能证明这个地块是一个极大的潜力地块。”

　　“不如跟勒拿石油一样寻求国土部地质勘探局帮助，他们的技术实力比我们强得多，若他们能够来这里勘查一下，出具证明，证明这里蕴藏极大收益，那么获得银行贷款就没有问题。假如勘探局的专家也认为这里没有多大潜力，我们则可以马上转让，收回一些成本。”科林斯道。

　　贺林昌考虑了一下点了点头道：“可以，国土部地质勘探局在叙利亚有一支队伍，你可去与他们联系，暂时这里的勘探还不能放松，至于此后具体是转让还是继续，须等我回到多伦多召开董事会决定。”

　　“董事长，鲍尔·德马雷先生在会客室等候，请问您现在见他吗？”半个月后回到多伦多总部的贺林昌还没来得及召开董事会，秘书小姐紧跟着进来便道。

　　“鲍尔？他来干什么？我去会客室见他吧。”鲍尔·德马雷现在可称是加拿大地区的首富，不过自从并购了阿拉斯加石油组建阿美公司后，贺林昌这个同在加拿大地区的大亨，地位不见得比鲍尔·德马雷低上多少，论财富，估计相差也不会太悬殊，称为加拿大第二富也不为过。

　　两人业务上没有太多交集，平日交往也并不算多，不过以鲍尔的地位，亲自上门，贺林昌也不好摆谱。

　　鲍尔·德马雷比贺林昌年纪要大上许多，约有六十岁年纪了，可能年轻时操劳太过，额角已经隐见白发，面容也略显苍老，衣着朴素，走在大街上也许很难让人想像这是加拿大地区首富。

　　“德马雷先生，欢迎光临阿美石油公司，德马雷先生真正的难得的稀客啊！”走进会客室贺林昌与德马雷握手时呵呵笑道。

　　德马雷虽然看上去极为普通，但双眼却极为有神，目光扫过，隐隐有看透人心的感觉。

　　“贺先生贵人事忙，我是难得见上一面啊，我已经来了两趟了，才得知贺先生远赴科威特，得知贺先生今日返回，这不急急忙忙就过来了，怎么样，波斯湾最近风起云涌，似乎成了一个聚宝盆，你们这些石油公司老板一个个都远那里跑，一定是大捞了一笔！”德马雷语气不急不缓，脸上带着淡淡的笑容。

　　“惭愧惭愧！至今还一事无成啊，眼下还只能看着别人赚钱，自己只能干着急啊。”贺林昌笑道。心里则隐隐有些奇怪，听德马雷的口气，他似乎很急着见自己，这倒是很难得，按说两人并没有多少交集，德马雷没有什么事需要找自己啊，难道这个家伙也坐不住了，准备进军石油业？

　　“德马雷先生找我，不会是打算进军石油业，跟我们这些苦哈哈们抢饭碗吧！”贺林昌马上问道。

　　德马雷微笑道：“我倒是想，可惜我年纪大了，经不起那风沙的折腾，还是算了吧，只有在国内适合我们这些老骨头养身体，顺便赚点小钱！”

　　“德马雷先生这就谦虚了，若您赚的只是小钱，那我们就只能说是捡破烂了。说说吧，我知道德马雷先生应该是无事不登三宝殿，是否有什么财路想起提携一下我们这些晚辈。”

　　德马雷马上道：“提携不敢当，不过财路倒是有，就看贺先生有没有兴趣了。”

　　“哦，德马雷先生看中的财路一定是大有赚头才对，怎会没有兴趣，只是要看我有没有能力去赚才行。”

　　德马雷微微一笑，没有马上接话，坐下来沉吟片刻才抬头对着贺林昌道：“不知贺先生对银行联合机构有何看法？”

　　“银联机构？”贺林昌愣了一马上道：“这个机构的存在当然是好事，不过嘛，对于我们来说，想贷款不太轻松了，资金压力将是我们不得不考虑的事情了。”

　　银联机构真要追朔起来的话则早好几年就有，只是以前称为银行联合会罢了，那时候，这个银联会只是联合银行，阿拉斯加银行，育空储蓄银行等十几家大型银行间成立的松散协作组织，影响力虽大，实力也足够雄厚，但覆盖面却有限，似有小圈子之嫌。

　　半年前，沉寂了一年近两年的前总统叶文德突然出山，但不是从政，而是以黄金城集团董事的身份出任了联合银行董事，以黄金城集团在联合银行的大股东身份及叶文德本人的声誉，他出任联合银行董事，自然被马上推举为联合银行这个阿拉斯加第一大银行的董事会主席。

　　当时叶文德的出山还引起过一阵热议，只是随后不久，爆发阿英冲突及卢旺达暴乱，吸引了大部人的目光，叶文德出山的事情不久之后也就淡下去了，甚至正在阿英冲突爆发的档口，叶文德又以联合银行董事会主席身份被推举为新任银联会主席的消息都只是在电台和报纸上一笔带过，没有掀起多大的波澜。

　　只是叶文德毕竟是叶文德，他此次出山并非是闲的坐不住了出来凑下热闹，阿英冲突平息后不久，叶文德就频频登上报纸和电台的消息当中。

　　8月15日，叶文德宣布银行联合会变更为银行联合机构，并宣布成为银行业协作组织，开始接受新会员，还制定了一系列银联机构的入会标准和会员权利义务，在银行界掀起了一股绝大的浪潮。

　　其中最吸引人的两个权利一是银联机构的会员将可以实现相互间的存兑，二是在会员遭遇挤兑或危机时，将可以得到银行机构和其他成员的资金支持，以避免因挤兑或突发危机而致使银行破产。

　　阿拉斯加三万多家银行，其中最多只有不超过二十家是大规模的全国性银行，区域性大银行也最多只有百家左右，可以覆盖到某一省一市的地区中型银行也不过三百家不到，其他的几乎全是一些只能在有限的几个城市或单一城镇内开展业务的小型银行，对于这些众多小型银行来说，一怕挤兑，二就是难以扩展业务，但一旦加入银联机构，那么这两大难题中起码挤兑将不再令人担心，而业务扩展，虽然只是成员相互存兑，但起码对于本地人出异地因业务不便而不得不转行存兑的可能性降低，不说扩展，使本地业务份额上升还是有可能的。

　　不过好处很大，却不可能三万家银行都有资格入会，实际上正是因为好处大，银联机构及将来的会员行所要承担的责任也就会很大，所以入会的资格并不是那么容易得到的，新的银联机构制定的入会标准可不低。

　　各种权利义务可以制成一个小本子了，入会标准细则同样可以制定成一个小本子，但最重要的入会标准有五点：

　　一是要求银行注册资本不少于一千万，银行净资产不少于1000万，年均负债率不得高于50%。

　　二是要求银行业务网点至少可以覆盖三个城市三十万人口以上。

　　三是要求成员行在国家储备银行必须存有不低于交易帐户12%的准备金。

　　四是银行发起人至少有五人以上，至少拥有一百名以上股东。最大个人股东所持股份不得超过10%。如为企业股东则不限，但规定该企业及上朔企业的股东在企业内的最高持股不得超过25%。

　　五是银行坏帐率不得高于该行交易帐户总额的10%。

　　另外对于诸多标准的认定，也有专门手段，规定在申请入会时，将由银联机构派出专业审计会计人员会合申请行委托的专业审计会计机构进行审核，达到标准者即可被接受入会，但入会并非就此高枕无忧，因为另外还有规定是针对入会后的成员的。规定机构成员每年都必须接受专业审计，如审核时，有会员已经无法达到入会时的标准，将会受到警告，并保留一年会员资格，一年后的再次审核，若该行仍无法满足等同入会的条件，则该行会员资格将被取消。被取消资格后的银行三年内将不会再接受重新入会的申请，只有三年后方可重新申请。

　　这些标准也并非是死的，可能根据经济发展，在机构成员内协商认可进行提高或降低，但必须有至少五分之四的成员同意方可调整入会标准。比如十年，二十年后，银行注册资本和净资产可能不只需要1000万了，可能会要求上亿甚至上十亿也难说。

　　仅仅是现在这些标准，仅仅是这五条主要标准，就几乎可以将至少一半以上的银行挡在门外，甚至还不止，毕竟有些银行注册资本和净资产可能达到标准，其坏帐率，其股东人数却可能并没有达到标准，也有些可能其他标准达到了，但注册资产和净资产不足也达不到入会的标准。

　　只看银联机构成立后近好几个月时间了，时间都翻到了现在的1927年，成功入会的银行也只有不过五百余家就可见其难度。

　　其中甚至还有好几家大银行都没能通过入会审核，这些大型银行无法入会大部分是倒在了坏帐过多这一关上，不过大多数无法达到入会标准的银行除了坏帐太多外还多是栽在两个原因上，一是规模不够，二是股东太少，股权高度集中，对于银行来说，股权高度集中的结果，就可能使得银行变成私人提款机，对于储户来说是极不安全的。

　　虽然入会很难，但毫无疑问，银联机构却又让所有银行趋之若鹜，除了可以避免挤兑和扩大业务网络外，还有一个原因使得一些本来并不太动心的银行也不得不想办法加入其中，那就是因为随着银行机构成立，不只是银行，就是客户也能从中分辩出好坏来，分辨出银行实力来。

　　连银联机构都不能加入的银行肯定会有安全隐患，以前是难以分辩，现在很明显可以分辩了，那些储户当然会选择将钱存入银联机构成员行而不是那些连银联机构都无法加入的银行，最起码存到银联机构成员行中，储户基本上不用太担心存进去的钱会提不出来。因为根据规定，成员行即便因某种原因破产或倒闭，其客户关系也将转入银联机构或其他成员行接管受理，不管是储户，还是贷款客户都是一样。

　　当然那些想要贷款的客户可能对银行是否是银联机构成员行不会太看重，他们需要的只是能贷出钱来，但银行储户减少，银行没钱，拿什么贷出去？总不可能把银行股东自己的钱都贷出去吧。

　　实际上自此之后，很大一部分申请入会却未能通过的银行已经有储户开始转移存款了，即便一些还没有开始申请的银行也有储户开始转移存款，因为很明显的，连申请都不敢申请，这种银行的实力就很值得怀疑了。

　　可以肯定的说随着银联机构的成立，等于把整个阿拉斯加银行业的准入门槛提高了，同时因为坏帐及负债率等规定，银行不可能再跟以前那样比较随意的发放贷款了，使得客户从银行贷款的难度也提高了不少，不过虽然不如以前那样方便救急，但对绝大部分人来说，这也安全了不少，银行贷出去的钱审核不严，是很可能产生大量坏帐，甚至迫使银行破产倒闭给储户造成损失的。

　　因此这近半年的时间，许多无法达到入会标准的银行不得不努力平衡帐户，一些实力不足的小银行更是频繁出现整合吞并的行为，以达到入会标准，否则不要多久，他们就会被那些银行机构成员行给挤垮。而且动作还要快，不能太过犹豫，要尽快达到标准实现入会，否则储户大量流失后，以后想再拉回来可就难了。弄不好大量流失储户要求提款，就可能直接把这些银行给弄破产。

　　短短半年多时间，阿拉斯加三万多家银行，在大鱼吞小鱼，小鱼联合小鱼等一系列动作当中，已经消失了近三千多家，且还在以至少每天上十家的速度消失，预计以这种速度继续下去，也许只要两年，就能让阿拉斯加的银行数量减少起码一半。

　　出现这种情况，高兴的人很多，但忧虑的人也不少，高兴的多是储户，因为这样一来他们的存款将会安全许多，不高兴的则多是一些经济比较拮据又急需用钱的企业老板们，就像现在急需用钱的贺林昌一样。不是说贺林昌贷不到款了，而是贷款将要受到的审核比以前更严了。

　　德马雷听了贺林昌似乎略有些担心的话后摇头道：“我倒不这么看，现在这种情况对我们有利无害，对于所有人来说都是利大于害，虽然贷款可能受到的审核更严，不像以前那样容易贷到款了，但实际上换个角度来看，对我们又何尝不是一种安全，要知道我们这些商人除了需要贷款，还有存在银行的款项和更多的来往帐户。再说银联机构的诸多要求中，还有一款对于银行工作效率和管理方式的考量，只要贷款申请合理有据，不是盲目贷款，实际上比以前也难不到哪里，真正着急的只是一些投机分子罢了，我相信以贺老板的身家总不会是想贷款去投机吧！”

　　贺林昌闻言呵呵笑道：“这可难说哦，对于我们这些商人来说，其实任何一个举动不都可以算是投机吗，都有风险的。”

　　德马雷连忙微笑道：“呵呵，那么我想贺老板也不会拒绝再进行一次稍大一点的投机吧。”

　　贺林昌看着德马雷道：“德马雷先生不需卖关子，这一次到底有什么财路我都很想知道了，不会是跟银行有关吧。”

　　“不错，我来找贺老板，就是想要寻找合作伙伴，共同收购一家银行。”

　　“收购银行？”贺林昌愣了一下，紧接着心里一动，如果自己参股一家银行，旗下企业融资岂非要方便的多，虽然说银行不可能成为私人提款机，但做为股东，有股权抵押，一般来说融资审核自然也方便快速的多。而且有了这样的银行，可以将之当成自己石油公司系统的金融调度中心，随时掌握资金使用情况。比放在其他银行要放心的多。

　　像黄金城集团，像伯瑞集团，东海集团，他们为何很少为融资的事情发愁，关键就是这些老牌集团要不就是联合银行的股东，要不就是育空储蓄银行的股东，他们想融资自然容易的多，光是把在银行的股权作抵，就能融资上亿不止，这就是老牌集团的优势，他们可以，为何自己不可以这么做？

　　“不错，收购银行，因为银联机构的出现，现在银行业出现了难得的整合并购良机，而且几乎不需要我们努力的去寻找目标，现在市面上有着不知道多少银行正在寻求生存的机会。不只是银行之间的整合，我们这些非银行业的商人同样可以介入这个新行业吗，对于我们这样实力还算雄厚的商人介入，那些银行为了生存根本无法拒绝。”德马雷微笑道。

　　贺林昌的确动心了，不过脸上没有马上表露出来，沉吟片刻问道：“不知德马雷先生是否已经有了中意的目标？”

　　德马雷微笑道：“哈利法克斯银行！”

　　“什么！”贺林昌闻言有些吃惊：“为何要选择这家银行，这可是一家绝对的大银行。”

　　看名称似乎这家银行只是位于哈城的一家城市地区性银行，但实际上并非如此，论历史哈利法克斯银行甚至可以说是原加拿大的鼻祖级银行，现在放在整个阿拉斯加甚至都可算是历史最古老悠久的银行，虽然后来随着蒙特利尔，多伦多等城市的发展，原属哈利法斯克银行的一些分支机构纷纷独立，衍生出了诸如皇家银行，帝国银行，商业银行这样的原加拿大自治领银行巨头，但即便如此，哈利法克斯银行也仍然是加拿大地区有数的大银行之一，并入阿拉斯加以来，做为目前哈城唯一的大型银行，哈利法克斯银行取得了一些发展，虽不如其他银行发展快，但绝对算是地区性大银行，甚至可说接近了全国性银行的标准，之所以说接近，是因为哈利法克斯银行在亚洲省市还没有多少业务。但能够覆盖美洲省市，就可见这家银行的实力了，在全国排入前三十位没有问题。

　　德马雷当然知道贺林昌为何吃惊，微笑道：“本来收购大量小银行整合一起也是可行的，但对于我们来说，这种整合将要耗去大量时间和精力，所以既然要收购，那远不如直接收购一家运转良好，不需耗费太多精力的大银行有利。”

　　“哈利法克斯银行有不少老板，都是实力比较雄厚的英法贵族后裔，他们会接受我们收购？而且凭我们两个人的实力，只怕也很难完成收购！”贺林昌皱着眉头道。

　　德马雷闻方呵呵笑道：“不，他们会接受的，因为他们栽了跟斗，他们没能获准加入银联机构，原因在于其坏帐率太高，这两三个月，哈利法克斯银行的状况是每况愈下，不少储户担心银行安全将存款转入了已经加入银联机构的蒙特利尔银行，皇家银行，帝国银行及道明银行。现在我们提出收购他们一定会接受的，说是收购，其实我们只要占据多数股就行，毕竟加入银联机构需要至少一百名股东，我们注资冲减坏帐率，并成为大股东，这样达到加入银联机构的标准，他们自然也不会把股权卖了，正好可以满足所需的股东数量！”

　　贺林昌心中权衡片刻，不动心是不可能的，只是还有些小小的疑惑。

　　“这的确是一个很吸引人的财路，不过德马雷先生，我很想知道你为何会找上我，说得难听点，我们两家以前的交往可并不算多。”

　　德马雷闻言哈哈大笑道：“以前很少交往，不代表就不能交往吧，我之所以找你，理由其实也很简单，就像你刚才所说，哈利法克斯银行是一家大银行，想要完成收购，我必须找实力足够雄厚的伙伴联手才有成功的希望，以实力而论，在加拿大地区，贺先生难道不是最好的选择吗？”


第548章 垄断财团

　　安克雷奇，这座目前阿拉斯加全国最大的港市，最大的商业城市，辖区面积虽有数万平方公里，但真正的核心在于不过数百平方公里的城区，全市80%以上的人口也多集中在此。

　　安克雷奇城区坐落在一个三角形的半岛的边缘，东边就是分隔库克湾与威廉王子湾的楚加奇山，西南方是隶属库克湾的一个小湾—坦纳根海湾。西部北部环绕阿拉斯加山脉。东南部是基奈半岛。

　　随着安克雷奇的逐步发展及库克湾石油的开发，整个库克湾一带已经以安克雷奇为核心发展成了一个繁荣的大都会圈，除了将近三百万人口的安克雷奇占据着湾北及湾东北大片区域外，湾西是该区石油开采中心和农产品加工交易中心，人口达五十余万的西海湾市，湾东及湾东南则是基奈岛上的两座城市，半岛西部是全国石化工业中心基奈市，半岛东部则是商业港口，全国较大的石油输出港之一苏厄德市，两市人口相加已经超过一百五十万。

　　四市组成了阿拉斯加现在有名的库克湾都会区，总人口达五百余万人，当然不管怎么说，安克雷奇才是这都会区的核心。

　　随着经济跃进，安克雷奇的辖区和城区都经过了一些小调整，目前主城区已经不只是三角半岛所在的那一区域了，全城共分成十一个区，不过最繁华的城区仍然是位于三角半岛的五区，即港口区，格伍德区，鹰河区，阿尔卑斯区及坦纳根区。

　　原来的格伍德区，坦纳根区及阿尔卑斯区大多在三角半岛西部北部，中间与居于东南部的港口区之间有一段很大的空白区，全靠港口大道与之相连。

　　但随着安克雷奇城市的高速发展，这段空白区早已经成为一片新的城区，即鹰河区，甚至在目前来说，鹰河区已经超越原来最繁华的港口区及坦纳根区成为了安克雷奇最繁华的中心城区。

　　鹰河区濒临库克湾西北，西部是坦纳根区，西北部为格伍德区，东北部为阿尔卑斯区，东南部就是港口区，正好被其他四区环抱，这种优越的地理位置，也是使鹰河区后来居上的主因。

　　鹰河区的主干道就是原来的港口大道，不过现在已经完全成为城区干道，鹰河区一段早已改名为鹰河大道，从鹰河大道向西南伸入库克湾海堤线有一条大约三十米左右宽，全长一公里左右的四车道街道，原来这条街道只是一条宽不过十米，长不过0.4公里的又短又狭的乡村小道，随着城市发展，这条乡村小道被建设成了一条城区副街道之一，原来的乡村小道早已经找不到丁点踪影，他唯一留下来的就是名字——纳尔堡路。

　　之所有起这个名字，只是因为这条路原来的终点是一座叫纳尔堡的小木制城堡，现在这个小城堡早二十年就不见了踪影，但谁也没有想到的是就是因为这个名字，使得这条街道自建成为一条现代化街道后，就迅速成为了整个安克雷奇最让人趋之若鹜的地方，汇集了令人瞠目结舌的财富。

　　纳，吸纳的意思，堡与宝谐音，中间那个尔字也与儿同音，纳儿宝，纳儿，纳宝，这名字在其他人眼里可能算不得多少出奇，唯独在无数唐人中间，特别是那些华裔商人中间却具备着无穷的吸引力。

　　纳儿宝，多好的彩头！自这条新街建成后，大量的华籍商人便蜂拥而入，使得这里成为当初鹰河区内最繁荣的中心区，又吸引了很多企业公司的进驻，到最后安克雷奇的数家大银行也开始将总部搬迁到此，而最后安克雷奇证券交易所在此开市，最终使得纳尔堡路迅速成为全阿拉斯加金融中心开始闻名全国，在全世界，这里也极为有名，美国人则将这里称为阿拉斯加的华尔街。

　　到现在，这里已经是阿拉斯加众多大财团组织和金融机构的所在地，集中了安克雷奇证券交易所、投资银行、证券交易商、信托公司、许多公用事业和保险公司的总部以及阿拉斯加黄金城、伯瑞等大财团开设或参股的银行、保险、铁路、航运、采矿、制造业等大公司的总管理处，成为阿拉斯加的金融、证券交易的中心，甚至许多人直接将纳尔堡当成了阿拉斯加大型金融资本的代名词。

　　虽然暂时还不像美国的华尔街那样可以完全支配着阿拉斯加的政治、经济。但已经是具备金融和投资高度集中的特征，已经有了垄断资本成形的迹象。

　　在纳尔堡路路口东北角矗立着国家储备银行的国库大楼，西北角则是阿拉斯加第二大商业银行，阿拉斯加银行的总部大楼。两座大楼就像两扇财富大门牢牢的把握着纳尔堡这条财富之街的入口。

　　一路前往海堤的街道左右两侧都是高耸的现代化写字楼，几乎看不到高度低于十层以下的楼房。

　　这里最矮的一栋建筑位于街道左侧，基本处于街道中心点，这座大楼虽矮，但却可能是所有大楼中占地面积最为庞大的，也是这条街道上真正最为有名，最让人向往的所在——安克雷奇证券交易所。

　　走到这里，就可以看到几个荷枪实弹的警察如临大敌般站在交易所门前，他们的头顶是一幅巨大的阿拉斯加国旗。街上的人也许只能看到两种，一种是脸色通红，衣着凌乱，似乎敖了无数次夜的人，一种是西装革履，提着公文包，或者手上端着咖啡，或捧着一大摞资料的人。

　　路边的橱窗随处可见联合银行，育空储蓄银行等如雷贯耳的名字，更不用说共同基金或对冲基金及投资银行、证券公司的名字。

　　在这条街道上还能看到一些特殊的风景，比如几个人提着篮子向证券经纪人推销债券，不时抹一抹头发战战兢兢地准备敲响某一家公司的大门准备应聘的年青人。这些人都在渴望着进入这个圈子，渴望着在这个金融中心一展抱负，积攒惊人财富。

　　不过此时，在这个证券交易所有对面那栋高达二十多层的大楼大门处，似乎有着更多的警察，目光警惕的扫视着街上那些形形色色的人群，不只是警察，似乎还有荷枪实弹的军人。

　　这栋大楼是纳尔堡路著名的一家酒店，半岛酒店，阿拉斯加为数不多的可与黄金宫酒店相提并论的一家酒店。在这里，也许一个普通的客人就有可能是掌控着亿万家产的富豪，也可能是操控着亿万资金的投资经理。每一个人走出这条街道都是风云人物，但在这里他们只是众多同类中的一员。

　　今天的酒店顶层没有对外开放，这里出现最多的是警察和一些穿着黑色西服神色警惕看上去更像是特工的人员。除此之外，就是一些大腹便便银行家们，也许还会有一些官员。

　　这种人不多，纳尔堡的人都知道，今天在这里，不只有银行家，还有总统，还有前总统，阿拉斯加银联机构在这里召开一次理事大会，但有资格参与的人并不多。有资格参与的都是银联机构理事银行单位的代表。

　　叶枫只在这个会议上出席并作了简短讲话，并没有全程参与，他不想让人以为银联机构是由政府操控的，这会产生很多不必要的影响和麻烦。

　　会议自有银联主席，前总统，自己的父亲叶文德主持，叶枫此次来到安克雷奇除了受邀出席此次会议外，更多的是想看看安克雷奇证券交易所以及这条号称阿拉斯加金融中心的街道的盛况。

　　当然对于叶枫这个来自后世的人来说，纳尔堡再繁华，金融程度再发达也不足以让他感到吃惊，他更关注的是安克雷奇证券交易所在银联机构诞生并开始发挥作用后有没有受到影响。

　　结果让叶枫颇为欣慰，在安克雷奇证券交易所大半天的视察和了解，很明显可以看出，证券交易所的资金输入已经逐渐趋于正常，虽然受国际大环境影响，经济高速发展，安克雷奇证券交易所仍然繁荣，股价仍然不断上扬，但已经远不是以前那样离谱的增长了，起码相比现在的美国华尔街，纳尔堡的投资热度要低得多，投资者受资金输出的压力也没有以前那么疯狂，有了慢慢回归理性的迹象，这就是一个好的改变。

　　这次与叶枫同来的政府高官只有财政部长及金融证券监督管理委员会主任席尔瓦，席尔瓦当然也没有全程参与银联机构理事会议。

　　虽然会议已经结束，两人也没有去参与理事会的聚餐，两人便在叶枫的套间内共进晚餐。

　　席尔瓦来到阿拉斯加已经超过三十年，从不到三十岁的年青人，已经变成了年近六十两鬓略现白发的准老人，只能依稀从他的眼神当中看到当年他年青时的一丝影子了。倒是从他的话语里还总能看到年轻人一样的热情与自信。

　　叶枫一边喝着白葡萄酒，一边与席尔瓦兴致勃勃地回忆初到安克雷奇的经历。

　　“当我第一次到安克雷奇的时候，这里只能算是一个小村，勉强可以算是一个小镇，没有一座高楼，甚至连超过三层的砖石建筑都很少见，大部分都只是木式小房子，而现在，不过二十多年，它已经变成这个样子了！沧海桑田般的变化啊！”

　　“这表明阿拉斯加的经济建设是成功的，表明阿拉斯加在这二三十年时间里取得了令人瞩目的成就，我想所有阿拉斯加人都会愿意看到这种变化。”席尔瓦轻抿了一口葡萄酒笑道。

　　接着，席尔瓦又笑道：“我第一次到安克雷奇的时候，正好是三十年前的冬天，那时我已经是西北建设的经理，正好是老板你要我来这里摸底的，当时就住在一座两层木楼建成的小旅馆里，没想到那一年冬天这里风雪大作，整个酒店似乎都要倒塌下来，气温足足下降了近二十度，临时去买衣服，可那时这里哪里可以随便买到衣服，甚至那种时候，有限的店面都不得不关门了，那滋味可真令人难忘！”

　　叶枫闻言哈哈一笑：“这证明你运气不好，这种情况可不容易碰到。”

　　总得来说，安克雷奇的气候条件算是阿拉斯加大多数城市中较好的，建国时领土还没扩展到卑诗等地，那时这里甚至是气候最佳的地方。不过毕竟是处于高纬度地区，免不到受到北极气候影响，所以安克雷奇的任何一天，甚至整个季节的天气都是难以预料的。

　　有时冬季会下好几个小时的雪、气温十分寒冷，这种时候甚至比费城都要冷，而其他时候则只会降下1或2小时的雪，融化后会在路面上形成危险的冰。安克雷奇至今最长的连续下雪记录达到了10个小时，降雪量将近五十厘米，这种时候在安克雷奇气温降至零下三十度都很正常。

　　零下三十度的气候，在阿拉斯加很多城市都不算稀奇，特别是高纬度地区，但对安克雷奇来说，出现这种天气的时候并不多，属于不太正常的现象，大多数年份其冬季平均气温不会低于零下十度。甚至比温哥华，多伦多这些纬度较低的城市冬季气温还要高些。所以席尔瓦不常住这里，仅仅是出差却碰到那种天气只能说是运气不太好了。

　　席尔瓦点了点头：“是啊，谁说不是，还是现在好啊，现在的安克雷奇，就算再出现那样的天气，至少还是可以随时买到衣服，哪怕再冷，这数百万人口的城市也不可能让所有店面关门。因为有需要，再冷都会有需要。”

　　叶枫也笑着道：“没错，就是需求，有需求才会有发展，有发展就会有更多需求，安克雷奇其实就是我们大部分城市的缩影，要不是有需求有了发展，我们那些远比安克雷奇的气候要恶劣的城镇如何发展起来，如何生存下来。除了城市，银行，证券交易所同样是因为经济的发展，因为需求，才会运应而生，才会壮大，才会繁荣，只是现在繁荣的有些过头了，已经超过了正常的供需关系，现在的银联机构开始发挥作用了，多少也让我们能够放下一点心了。”

　　席尔瓦也非常认同的点了点头道：“是啊，银联机构确实开始发挥作用了，而且作用还会越来越大，银联吸收新会员到现在已经半年多了，全国银行数量从三万多家降至了两万五千多家，而且估计两年后，这个数量可以降到一万五千家以下，当然最有利的是，这种缩减是良性的缩减，不是因为经营困难或破产而出现的缩减，而是银行间的互相整合，是实力的增强，数量虽然下降了，但银行业资产，实力不但没有下降反而有所上升。抗风险能力自然也大大增强。”

　　叶枫微微一笑：“我最在意的是这番整合可以稍微扎紧一下资金输出的口子，杜绝银行为了竞争而随意发放贷款，不只是扎紧输入证券市场等投机行业的热钱，也可以使得盲目的经济生产壮大，出现太多的产能过剩情况得到缓解。”

　　这本来就是当初叶枫想要进行银行整合的主要目的，席尔瓦自己就出了诸多主意，对于叶枫现在所说的话当然深以为然，不过马上他就想起什么似的道：“对了，总统，有一个问题我们可能不得不注意，最近上报到金证委的并购整合申请中出现了大量非银行业的企业或商人参与，其中有几个特别需要关注的，如鲍尔公司董事长鲍尔·德马雷和阿美石油公司董事长贺林晶注资收购哈利法克斯银行，安德森集团，贝拉斯克斯集团，斯诺集团等数大集团联合并购黄金溪银行，李尚东联合十数个亚洲富商吞并六十多家中小银行组建西伯利亚银行，目前并购报告都报到了金证委就只待批准就可以成交。但有一点让我不太放心，这些实业商人并购银行，掌握银行控制权，那么他们取得贷款和取得银行融资将会相对容易，这就很难保证银行的整合会缓解过分投资，甚至这些银行的壮大，可能成为实业大肆壮大投资的助推剂，加剧将来产能过剩的危机。”

　　叶枫听了也不由皱了皱眉头，不说其他并购，光是席尔瓦现在提出的这三个，就是不得不注意的，哈利法克斯银行可算是现在阿拉斯加全国历史最悠久的老牌银行，加拿大地区现在最大的五家银行中，最大的皇家银行，第三大的帝国银行，第四大的商业银行几乎都是从哈利法克斯银行衍生出来的，前五大银行只有排第二的蒙特利尔银行，排第五的道明银行跟哈利法克斯银行没有多大关系。

　　虽在这些衍生出来的银行实际上跟哈克法克斯银行也没有什么联系了，但哈利法克斯银行仍然是仅次于这五大银行的加拿大地区第六大银行，去年的全国银行排名中，他的净资产，总资产和利润率都排入了全国前三十位，绝对属于区域性大银行之一，甚至在美国都有小部分业务，具备成为国际性银行的基础，而李尚东等人并组西伯利亚银行，将由六十多家中小银行组成，成立后的规模自然不会太小，相信一成立就排入全国前五十也不是没有可能，而以李尚东的财力，这家银行的发展潜力只会更大。

　　而安德森等集团看上的黄金溪银行就更不得了了，论历史他不如哈利法克斯银行，但却可以算是阿拉斯加建国前阿拉斯加半岛及加拿大西北地区最早的一家银行，以前叫朱诺银行，足有五十年历史了，后来被几个最早到达朱诺淘金成功的富商控制，改名为黄金溪银行，黄金溪就是朱诺最早发现金矿的所在，最早的淘金者都是在这里淘金致富的，叶文德等人以前在朱诺当淘金工时的矿主保罗就曾是这个银行的大股东之一。

　　更重要的是这家银行很大，虽然以前的朱诺银行受当地人口太少，经济发展极为落后的影响，一直都只是一家小银行，但从黄金城崛起，带动阿拉斯加大发展后，黄金溪银行发展极为迅速，到建国时，他已经是仅次于联合银行和阿拉斯加银行及育空储蓄银行的第四大银行，不过随着独立战争结束，阿拉斯加共和国的建设走向正轨，大量国家或政府主导的大型银行建立，黄金溪受到了一些影响，排名曾一度下滑到三十名开外。

　　其后银行内部出现了几次股权及吸纳新股东等变化，股东数量大增，导致股权变得很分散，不过其发展受到新股东资金注入后却再次加速，加上此后连续几次战争的推动，阿拉斯加经济实力越来越强，控制的人口土地越来越大，投资需求越来越多，银行业自然成为主要受益者，五年前黄金溪就再次成为了阿拉斯加十大银行之一，此后就没有掉出过前十，去年更是位列第七，这样的大银行其财力可想而知。

　　席尔瓦的担忧也不是没有道理，大量的银行被实业家们控制，他们就可以比以前更为方便的获取银行融资，并非是说他们就可以肆意转移银行存款，将银行当成自己的私人提款机，但毫无疑问，做为银行本身的大股东，他们不可避免的会得到更多的融资优势。

　　叶枫沉吟片刻，看着席尔瓦道：“亚历山大，这次介入银行业的实业家有多少。我说的是具有表决权的大股东。”

　　一个银行可以多达数百上千个股东，但真正具有表决权的当然不会太多，能有十个个就不错了。其实很多银行的股东都有搞实业出身的，甚至可以说多占绝大多数，否则那些银行家们凭什么有钱建立银行，钱又不会从天上掉下来。不是农场主就是工矿主或商人，一部分人积累身家之后转行成为了银行家，有些人本身也还从事着其他行业，这很正常，像联合银行其实就是典型的控制在数大实业集团的手中。

　　不过目前来说，除了联合银行等少数几家银行，一些影响很大，规模很大的大型银行的股东再从事其他行业的相对较少的，专业的银行家相对较多。

　　席尔瓦默算了一下道：“当然不少，实际上现在大多数银行都有实业家或工矿企业参股，只是以前具备控制权的大约只占百分之三十左右吧，大型银行就更少一些了，不过这一次发生的变化就很大了，虽然整合消失的银行目前只有五千家左右，但实际上起码近万家在这期间发生过股权变化，现在由实业家或其他行业集团控制的银行比率已经高达70%，毕竟银行壮大，达到银联入会的标准，那些只从事银行业的富商是很难在短期内筹集到大量资金的，由身家雄厚的实业家参股几乎就成了唯一的选择。便是大银行也同样如此。”

　　叶枫闻言不由笑道：“怎么感觉有些像当初的淘金潮啊，蜂拥而入啊！”

　　笑了一阵，然后又问道：“那么，亚历山大，你认为做为银行的大股东，他们是否就可以肆意从银行融资！”

　　席尔瓦连忙道：“那倒是不可能，银行业有着诸多法规呢，再怎么样，他们也不能违背法规吧，只是相对来说，成为银行股东后，他们会得到更多的便利，在同等条件下他们会更容易获得融资。得到优先权。违背规定肆意融资是绝不可能的，银行不能成为私人提款机，这是肯定的，再说若哪家银行这么做，也就等于把自己的银行送到了关门的边缘。哪个储户敢把钱存到这样的银行。便是股东自己都不敢吧。”

　　叶枫呵呵一笑道：“那还有什么问题，哪个银行家的钱都不是从天上掉下来吧，其实绝大部分不都是从其他行业起家的，很多现在也还经营着其他行业，这与这些新进入银行的实业家们有什么区别。我知道你担心什么，但就像刚才说的，他们即使控制一家银行也不可能违规给自己肆意贷款吧。他们得到的只是一种便利，最后同等条件下有些优先权罢了，但你为何不这样想一想，能够进入银行甚至控制银行的能有多少实业家，但全国又有多少实业家，是像以前那样任何实业家都可以很方便的从银行贷款融资更好，还是现在严格贷款审核标准，仅仅是一部分实业家凭借实力在银行取得相比其他人更便利的融资条件更强。”

　　席尔瓦愣了一下，马上道：“我想我明白了，这种事情的确不用担心，全国这么多企业，实业家，还有无数个人、团体，不是每一个实业家或个人都能控制银行的，一部分人取得银行控制权得到融资便利没有什么，只要提高银行贷款审核标准，这比以前几乎所有人都能很方便的融资贷款更能控制盲扩大或投机，更能避免产能过剩的风险。”

　　叶枫点了点头道：“不错，你也不可能阻止实业家们控制银行吧，若是阻止的话，那些银行怎么办起来，哪来的钱，总不可能所有银行都由政府出资吧，那我们不如直接实行苏联的制度好了。既然经济自由，允许私人经营银行，那就不可能规定从事其他行业的人不准进入银行业。我们要做的只是加强监管，完善法律，避免出现将银行当成私人提款机的情况。”

　　“是我紧张过头了，看来回去就可以批复这些交易了。这样下去，可能银行整合速度还会大大加快，弄不好再过一年时间，我们的银行就能缩减到一万多家了。”席尔瓦笑着道。

　　叶枫马上又道：“但也有可能出现更多新建银行，有些实业家或实业集团可能直接成立新银行，这样他们直接控制坏帐率和负债率，很容易就能入会。所以回去之后，你们金证委，财政部还要会合国储银行在政策法规上多下功夫，并非说是不允许新银行成立了，但我们需要考虑一些实业家在找不到合适并购目标后，大肆成立新银行，以期进入银行业获得融资便利后，大量新银行诞生，这样仍不名避免的会产生众多银行的恶性竞争。”

　　“有银联机构的协作管理及一系列标准存在，恶性竞争应该不太可能吧！”

　　叶枫连忙摇头：“不能这样掉以轻心，银联机构毕竟是民间组织，他不可能代替政府部门的功能。等整合基本完成，政府也要顺势依照银联的入会标准参考制定新的要求更为严格的新开办银行的标准。对银行的监管更要大幅加强，对于银联这样的机构当然同样要监管，现在是前总统在管理银联，我们可以放心，但未来呢，难免也会出现银联变质的可能。民间组织就是民间组织，这次是我们需要借助这样的组织来完成金融整合，以避免因政府出手而引发恐慌。这个任务完成后，银联组织相关的一些具有管理，监督，审核性质的功能必须转化为政府功能，不能控制在一个组织的手里，甚至还要进行拆分或扶持一些新的银行组织，实现多个团体间的良性竞争，所有银行控制在一家组织手里是同样危险的。这样的组织发展下去，甚至有威胁国家金融安全，挟持国家政策的能力。不能不防！”

　　“这确实是需要预防的事情，总统请放心，这件事情我会注意的。”

　　叶枫点了点头后又道：“对了，一些资质比较好的银行可以适当扶持，让他们走出国门，我们阿拉斯加银行虽多，但有能力走出国门的却不多啊。总得来说就是量多而质次，必须逐步改变这种局面，整合不只是做大就行，做大还得做强才是最终目的！”

　　席尔瓦闻言笑道：“相信这也是所有银行本身追求的目标吧，我相信这个目标是可以达到的，随着这些实业集团的进入，银行资本固然会得到增强，抗风险能力增强，同时大量实业集团本身在国际贸易上的需求也会促使他们参股或控制的银行走出国门，以提供更便捷的服务。毕竟实业家们进入银行的根本不只是赚钱，让他们参股或控制的银行成为企业的金融调度中心也是主要目的。”

　　叶枫愣了一下，然后轻轻颌着，以示认同，心里却忍不住想道：“行业性财阀与银行的结合！难道这就是阿拉斯加企业及家族从财阀最终向垄断资本财团进化的开始？”

　　后世财阀之所以进化为垄断资本财团，就是这些财阀或紧密联合，或组成松散同盟共同搭建并控制了金融机构，使之成为集团的融资平台，有实力雄厚的甚至仅仅一个家族就可以成为金融垄断资本财团。如美国的洛克菲勒财团，基本上就是洛克菲勒一个家族组成。而不像波顿士财团那样是由数个甚至十数个家联合组成的。

　　财阀或行业性财团进化为金融资本垄断财团后就具备了强大的资金吞吐输送中转能力，进而可以将经济触手延伸到各个行业，使得单一行业色彩淡薄，并有能力控制关系国计民生、投资回报巨大的行业。

　　在目前来说，全球真正可能称为垄断资本财团的并不多，即便是美国也不过有数的几家，而且与后世所说的垄断财团相比也还有很大距离，基本上跟现在的阿拉斯加一样，应该正处于一种正逐步成形的阶段。

　　像美国的克利夫兰财团实行上并没有拥有强大的金融机构，他们之所以被称为垄断财团，只是因为这些以钢铁能源制造业起家的克利夫兰企业家族们本身资本雄厚又相互间有诸多资本合作而已。

　　所以实际上克利夫兰财团更准备点就只能说是工业行业性垄断财团，缺乏足够的金融资本，其行业比较单一。在资金吞吐能力有些缺陷，距离真正意义的金融垄断资本财团有些差距。

　　美国现在真正有后世财团特征的家族也许只有洛克菲勒，摩根，波士顿，梅隆等有数几家，但相对来说，其行业仍未像后世那样延伸到各大行业，仍有比较单一的特征，像洛克菲勒，其目前主要产业仍然较多的集中在石油行业中，摩根则还只能算是相对单一的专业化金融集团。

　　而后世的大型垄断财团则无一不是控制着一家甚至数家包括银行在内的大型金融机构，进而通过金融资本扩张，控制着包括飞机，汽车，钢铁，石化等等关系国计民生的投入回报巨大的大型行业巨头。想要做到这个地步，没有大型金融机构的支撑是不可能的。否则一般最多只能成为在某一行业具备举足轻重作用的行业性财团，如工业性财团，商业性财团，单一的金融集团。

　　这个时空，全世界倒是有一家财团完全具备了后世大型垄断资本财团的所有特征，那就是黄金城，拥有着全球任何财团都无法相比的对于一个国家的控制和利用能力，由叶、刘等几个已经可说基本成形的家族组成，旗下控制有联合银行，德生信贷银行，创业银行，国民保险等数家大型金融机构，拥有足够的资本扩张能立，旗下行业更是延伸到了每一个经济角落，从鸡蛋、粮食供应到机械，飞机、军火、商贸、石油，几乎任何一个行业都可以看到黄金城的身影。而且许多都者行业内的巨头。

　　甚至于黄金城已经不只是一个简单意义上的垄断财团了，便是进行拆分，那么以德联工业为母体加上德生信贷，以黄金城集团为主体加上联合银行和国民保险，以创业基金为主体加上创业银行足以形成三个完全具备后世金融垄断性资本财团特征的垄断财团。

　　只是三大垄断财团基本上都同样控制在叶文德等黄金城股东形成的家族手上，所以一般来说，在阿拉斯加只知有黄金城，很少有人意识到，即使黄金城财团分拆，也足以组成三个让世人恐怖的大型垄断财团。也许唯一与后世的财团还有一点点差距的是，家族色彩还略嫌太浓了一点。

　　除了黄金城，阿拉斯加目前还有三个资本集团，基本上具备了可以与美国现阶段的洛克菲勒等财团相比的特征，属于行业性特征还比较明显，对国家部分政策有一定影响能力，但具备金融资本扩张能力或者说正在进行扩张的实业集团，至少可以称为行业性财团了。

　　其中最为著名的当然是伯瑞财团，除开黄金城集团的特殊半官方身份，说伯瑞才是阿拉斯加真正意义上的第一大私营财团也不为过。

　　伯瑞财团与美国洛克菲勒财团极为相似，其主要产业仍较多的集中在石油行业，但其他涉及的行业也不少，如食品，矿业，牧业，缺点是目前还没有完全能够控制的金融机构，但在联合银行，阿拉斯加银行拥有一些股权，另外他还是国民银行的董事，在金融资本吞吐能力上已经有相当底蕴。

　　这一次银行整合当中，伯瑞正在试图加大在国民银行的股权控制，使之达到成为国民银行第一大股东的目标，甚至为此不惜抛售了一部分在联合银行及阿拉斯加银行的股权以筹集足够资金。

　　伯瑞的选择也很合理，联合银行有黄金城这样的庞然大物存在，伯瑞实力再强也不可能与之竞争，不可能取得联合银行的控制权，而阿拉斯加银行是国有资本银行，虽然随着国有资本管理运营改革办法的实施，特大型国有资本实体同样可以吸收私营资本，伯瑞就是利用这个机会在阿拉斯加银行实现入股的，但不管怎么说，这家银行国有资本太雄厚，国家也不会轻易放弃这样的大商业银行的完全控制权，再说作为全国第二大银行，靠伯瑞一家想要在这个银行压过国有资本取得银行控制权根本没有可能。

　　相比这下国民银行虽然同样是国有资本出身，但与阿拉斯加银行不能相比，规模小上许多，重要性也远不能与阿拉斯加银行、通商银行这样名列前五的大型国有银行相比，而且这家公司也早有大量私人资本存在，公司的国有资本现在仅占半数左右，且涉及河南省，安克雷奇市等多个省市的股权，还有一部分国营企业的股权，国有股权实际上很分散，再说国民银行目前只是排名全国二十名左右的银行，与阿拉斯加银行相比，规模起码小上一半还不止，控制这家银行所面临的资金压力将要小得多。以伯瑞的财力，是完全可能从部分省市或国营企业及私人投资者中购得更多股权，然后加上现有股权实现对银行的控制权的。

　　甚至他只需要完全转让手上持有的联合银行和阿拉斯行银行两大银行巨头的股权，所筹集的资金就足以支持他在国民银行取得控制权。

　　可以说伯瑞财团已经无限接近成为真正的金融垄断财团的地位了。


第549章 新气象

　　除了伯瑞财团，另一文化无限接近金融垄断资本财团地位的就是育空财团，以徐纲的晋华集团为核心，但之所以不称之为晋华财团，是因为这个财团与伯瑞财团有很大区别，伯瑞财团基本上可算是伯瑞一个家族组成的，而育空财团除了徐纲及他的兄弟美洲航空的当家人徐信昌形成的徐氏家族外，还包括同样在育空和道森一带起家但基本上没有迁移出育空省或道森市的几个豪富家族。主要来说还是由位于道森直辖市的一些大家族组成。

　　这几个多是从事制造业和矿产开采业的家族，到现在为止，这几大家族加在一起控制了育空储蓄银行超过70%的股权，而控制育空储蓄银行也是这个财团得名的另一个原因之一。

　　因为已经完成了对育空储蓄银行的控制，所以育空财团论金融资本实力可能还要超过目前还没有完成金融机构完全控制权的伯瑞财团，不过这个财团也有很多缺点，目前相当松散，缺乏疑聚力，之所以说可以称为财团，是因为他们都基于育空储蓄银行这个全国第三大银行为金融平台并实现行业扩展。

　　但他们之间还没有形成完全的资本合作，更多的是一种重大问题上的协商制度，各家族主要产业中有互相交叉持股的行为，但股权又不足以大到某一个家族能够完成影响另一大家族产业的地步。

　　在平常时候他们之间甚至还有许多内部竞争，这育空储蓄银行的70%的股权在内部相互竞争之下无法形成合力，有时甚至分成数个阵营，导致谁也无法完全掌控这个银行。这种情况与后世的美国加利福尼亚财团有些类似。

　　另一个可称为财团的就更为特殊了，以前称为东部财团，最近几年才被称为加拿大财团，这个财团论牛气，可就真的牛气，在皇家银行，蒙特利尔银行，帝国银行等数个加拿大地区的银行都有股权，甚至直接控制了加拿大地区最大银行——皇家银行，因为多为英法移民后裔组成的家族，又是原来加拿大自治领比较有实力和地位的家族，并入阿拉斯加后，他们之间便多有合作，所以才被统称为加拿大财团。

　　但是实际上这个财团比育空财团更为松散，他们之间的合作，只是在面对其他地区资本时的合作对抗，但平常时候，他们内部没有多少联系，他们的经济实体之间也很少有交叉持股，只能算是一些单一的家族基于同样的金融平台而形成的，他们在皇家银行的股权同样无法形成合力。

　　更重要的是这个财团虽然有十几个家族组成，很多人出身英法贵族，有底蕴，也有人脉，有影响力，但缺乏可领导群伦的领袖，缺少核心，在行业上，主要集中在商贸及单一金融行业，工业上主要集中在食品、纺织等轻工行业，在钢铁，汽车，石油，机械等重大工业行业中几乎没有多少分额。论财富，这些家族加起来当然财力雄厚，但分开来，当中没有一个能够排到全国前五十名，加拿大地区目前最有实力的富豪鲍尔·德马雷和贺林昌都不是这个财团的成员。德马雷和贺林昌这样发家历史较短，家族底蕴非常浅薄的富豪很难挤进这些人的圈子当中。

　　除了这三个财团，其余的如实力比晋华集团还要强的安德森家族，李尚东家族都还不能称为垄断资本财团，最多能称为行业性财阀。主要原因就在于他们没有完全能够控制的银行等金融机构。虽然也有参股一些银行，但不像伯瑞那样在联合银行和阿拉斯加银行股权较大，还是国民银行的董事会成员。

　　不过这一次本来是为了控制股市虚火和可能的产能过剩危险而利用银联机构进行的银行整合显然正在为这些行业性财团提供机会和吸引力，像李尚东并组西伯利亚银行，安德森等数大家族联合并购黄金溪银行，还有许多其他家族提出的银行整合并购申请一旦成功，那么成为垄断资本财团的最重要条件就得以完成，以他们本身的财力和能力，完成了这个条件，只要不在经营上犯大错误，成为真正的垄断资本财团就大有可能。

　　而银行并购能够成功吗，这是肯定的，刚才叶枫一席话，等于已经为他们并购银行开了绿灯，只要他们不在并购中违规，席尔瓦这一次回去大笔一挥就算成功，这一笔挥下去的也许不只是一些银行整合并购，不只是几家大型银行诞生或易主这么简单，也许这一笔挥下去，就将挥出不知道几个垄断资本财团出来。

　　想要这里，叶枫不由按了按额头，这样做到底是好是坏？

　　但紧接着叶枫就暗叹着摇头，管他呢，这是资本竞争的必然结果，不是人力可以阻止的，黄金城财团的存在本身就是一个巨大的榜样啊，难道只许州官放火，不许百姓点灯？阿拉斯加不是后世的天朝，在阿拉斯加出现私人垄断财团很正常。

　　再说天朝没有垄断集团吗？想想那些国家控制的庞然大物，叶枫摇了摇头，那不就是垄断财团吗，只是那是国家垄断财团，想想那些国家垄断财团聚敛财富的方式和那些利用行政便利创造出来的巨大财富的去处，叶枫倒不觉得阿拉斯加出现私人垄断财团有什么不好了。

　　……

　　“总裁，贝拉斯克斯先生到了，你要现在见他吗？”拉尔夫·安德森正在办公室阅览上月度集团财务报表，秘书小姐带着微笑走进来道。

　　“哦，当然，嗯，就在这里见他吧，我想他不会介意的。”拉尔夫抬头微笑道。

　　拉尔夫·安德森，阿拉斯加有名的大富豪尼尔斯·安德森的长子，随着尼尔斯·安德森在与三菱财团的合作中遭遇失败后，他的兴趣逐渐改变，越来越对政治感兴趣了，集团事务都渐渐交到了拉尔夫和家的几个兄弟手中，最近两年来更是如此，尼尔斯·安德森基本上很少处理集团事务了，甚至三两个月都很难看到他出现在公司内。便连安德森集团总部搬迁的仪式当中他都没有出现，全部是由拉尔夫一手操办。

　　“不错，拉尔夫，这新总部够气派，这样的办公室才符合你们安德森家族的地位嘛！”不过片刻，贝拉斯克斯集团的董事长哈维·贝拉斯克斯便走进来，看了看装修一修、宽敞明亮，简约大气的办公室笑道。

　　“贝拉斯克斯先生，你这是取笑么，在你们这些前辈面前，我拉尔夫可不敢妄称什么地位。安德森集团也已经不是以前的安德森集团了。”拉尔夫·安德森淡然笑道。

　　与三菱的合作消耗了巨大的精力和财力，最终却完全失败，不光三菱制铁的收购没能成功，三菱矿业的合作同样被取消，在整个日本大投资中，几乎唯有安德森集团是乘兴而去，败兴而归，若不是好歹还是拿下了东洋制铁等几家中型钢厂，撑起了太平洋钢铁的骨架，安德森集团在日本的行动就真是让人看笑话了。

　　不过即便如此，日本行动的失败也让安德森家族的声誉、实力受损不小，这也是尼尔斯·安德森大为泄气，放手集团事务转而去琢磨政治的主要原因。

　　以前的安德森集团是伯瑞集团的最大对手，与晋华集团，东海集团并称为阿拉斯加四大集团，是阿拉斯加位于第一阵营的大型集团，远不是眼前的这个贝拉斯克斯可比的。

　　欧战的结束，安德森集团当时最主要的业务军工产业受到严重冲击，使得安德森集团实力大为下降，在四大集团中退居最后一名，但那时仍然比贝拉斯克斯等集团要强大。

　　只是随后的调整不太得力，加上日本行动失败，安德森集团才真正遭遇实质性打击，基本上已经退出了四大集团的行列，反而是贝拉斯克斯这个造船业巨头利用欧战后国际贸易大幅增长的契机大肆发展，其主要行业造船业及海洋运输业获得强劲动力，几乎是一日千里，另外汽车行业，机械制造行业也都获得大幅发展，贝拉斯克斯集团已经完全摆脱了以前单一的造船及海运业，成为了强大在综合实业集团，与宝生集团一样都跃居安德森集团之上，取代了安德森集团的地位，与伯瑞集团，东海集团，晋华集团并称为新的五大集团，取代安德森集团成为了第一阵营的大型财阀。

　　反倒是安德森集团后退到了第二阵营，虽然算是第二阵营的领头羊，但毕竟总体看上去，第一阵营和第二阵营之间本身就有一个档次的差距。

　　这个结局，对于雄距阿拉斯加企业界顶端二三十年之久的大集团来说是不可接受的，偏偏当家人尼尔斯·安德森自觉遭到上层压制，心里愤愤不平，无心打理集团，反而去鼓捣他那不着调的政治活动，将整个大集团交到了拉尔夫安德森这个当时不过二十五岁不到的年青人手上，这曾一度让整个集团内部更为人心惶惶。甚至有人曾一度预言安德森集团也许已经到了凋谢的时候。

　　不过让人意外的是，拉尔夫·安德森掌握集团大权后，其所作所为却颠覆了大部分人的看法，拉尔夫人虽年青，但处事手法却极为老道。

　　上任伊始，便下手整合旗下产业，连续转让了包括安德森化工在内的数家旗下企业，另外实行内部合并、业务合并等多个手段，收缩战线，最后形成了安德森矿业，太平洋钢铁，安德森工业三大核心产业为主的大型工业集团，旗下一些有潜力但规模稍小的企业陆续整合并入这三大核心集团的控制之下，形成了一个以安德森控股集团为首，安矿，太钢，安工三大旗舰为核心的金字塔式结构，虽然旗下产业数量似乎缩小了，涉及的行业没有以前多了，但集团总资产及透过三大核心产业掌控的总资产却不增反减，而且整合这后，管理效率大幅提高，管理开支大幅降低，成本大幅压缩，使得安德森集团立即重新焕发生机，也取得了集团内部的认同，稳住了人心。

　　不过安德森做出的一个最大的决定就是建立安德森集团决策总部，以前的安德森集团包括其他的如伯瑞等各大集团实际上都是由家族控制几家主要集团，但各大产业之间又不能互相影响，家族旗下产业缺少联系和协作，比如以前所说的安德森集团其实就是指的安德森工业集团，主业在于军火和机械制造，同时安德森矿业和太平洋钢铁名义上通常也列入安德森集团，但实际上这两大主业同样是由安德森个人投资控制的，这两大企业内部的其他股东与安德森工业集团的股东其实没有多少牵连，这样一来，也就使得安德森集团实际上分成了三个互不干扰的部分，之间不能形成合力。

　　虽然安德森可以通过家族的控制权力让三大产业在某些重大事项中进行合作，但毕竟也要照顾到其他股东的情绪，操作起来很容易引起内部争议。

　　而拉尔夫所作的就极为简单，将安德森家族在三大核心产业中的股权集中起来成立一家安德森控股集团，并吸引三大核心产业部分股东进入这个集团，作为集团真正的决策中心，而在拉尔夫的规划当中，未来以安德森控股为主体控制黄金溪银行，黄金溪银行又与安德森控股及安矿，安工，太平洋钢铁实现交叉持股，这样就形成以安德森控股为首，黄金溪银行提供财力支持作为金融调中心，透过安工等三大核心产业实现对其他行业，产业的有层次的扩张。可以说这种模式实际上已经奠定了安德森集团向金融垄断资本财团进化的基础。

　　以前的安德森集团及安德森工业集团地位略有下降，总部仍然放在了安克雷奇，但新的决策总部及安德森控制集团的新总部却没有继续放在安克雷奇，从而是放到了另一个商业大都市朱诺，并非是安克雷奇比不上朱诺，一来是因为安德森旗下已经有一个安工总部放在了安克雷奇，二来是因为朱诺有一个巨大的空白，那就是目前朱诺还没有一个超级集团的总部，朱诺方面会很欢迎安德森集团新决策总部的入驻。

　　甚至于在整个北卑诗及朱诺一带虽然工业实力强劲，商业也算发达，但都没有一个实力强劲的发动机型工业集团，以前的贝拉斯克斯集团总部在凯奇坎，算是北卑诗第一大集团，但因为造船业及运输业的发展，凯奇坎已经无法适应整个贝拉斯克斯集团的发展，虽然相邻的朱诺是个大都市，可以作为总部，但相比之下，对于贝拉斯克斯所从事的主业来说，温哥华显然比朱诺更有优势，所以最后贝拉斯克斯集团搬迁到了温哥华，从北卑诗地区到了南卑诗地区，以致最后在这里形成了势力空白。

　　这个空白对于安德森集团来说却是极为有利，其三大核心产业当中，安工有三分之一的产业在朱诺及北卑诗省，太平洋钢铁的核心更是原来的斯卡圭钢铁，就在朱诺相邻城市，而安德森矿业的总部则早好几年就从道森搬迁到了白马城，距离斯卡圭和朱诺都不算远，斯卡圭做为全国五大工业中心之一，朱诺做为全国十大都市之一，全国第五大港口，这一区域包括斯卡圭，海恩斯，凯奇坎，锡特卡在内数个大中城市，拥有一大批比较有名的高等院校和科研机构，安德森集团放到这里，既不会辱没了身份，又能得到政府支持，获得集团重新发展的动力。还不会有太强劲的同行业对手在政策上面争庞。

　　事实也证明了拉尔夫的决定，从决定搬迁时起，安德森集团就得到了朱诺直辖市方面的大力支持配合，从用地到人员几乎都由市政府方面派出专人配合，安德森集团省下了不少的精力，凭借这次搬迁，加上斯卡圭，白马城，这一阿拉斯加工业经济实力最为雄厚的区域之一基本上就可以当成安德森集团的根据地所在。

　　安德森集团的总部大楼是完全新建的，一栋高达160米、三十六层的现代化大楼，名为安德森国际中心，正位于朱诺最繁华的中心城区，内湾航道临海区，对面就是道格拉斯岛，自落成之日起安德森国际中心就足以成为整个朱诺的标志性建筑了。论气派，论奢华，当然当得贝拉斯克斯赞叹。

　　贝拉斯克斯看着眼前这个还不到三十岁的年轻人，心里也不禁感叹自己是不是老了，他们这一代现在大部分都已经到了五六十岁年纪了，拉尔夫可能算是第一个真正接过大权的二代子弟，以后像他这种年轻人将会越来越多，只是是否都会像他这么出色的就很难说了。生子当如拉尔夫啊，短短两三年时间，安德森集团就迎来一番新气象，俨然又有了当年位列第一阵营与伯瑞集团正面争锋的气势。虽然五大集团的称号还没有变，但实际上已经可以改称为六大集团了。起码今天过后，安德森集团将不会再弱于任何对手。

　　“拉尔夫，你不是嘲笑我老了罢，哎，不过说起来，我的确是老了，可惜我那几个儿子就没一个争气，否则我也可以跟你父亲一样逍遥自在了。”

　　拉尔夫连忙笑道：“唐人有句俗话，不是说姜是老得辣吗，我这后生晚辈自然要谦虚一点。”

　　贝拉斯克斯摇头笑了笑，与拉尔夫并排坐在了沙发上，从公文包里拿出一叠文件道：“这是合同，你看看，按照我们之前的约定，我以11.2元的价格转让我所持的所有黄金溪银行股份，你将所持太平洋银行的5%股权以原价八折转让给我，从现在开始，安德森集团就是黄金溪银行的第一大股东了，我想斯诺集团应该也与你达成了同样的协议吧，恭喜你了，未来的全国十大银行之一就属于你们安德森集团了。”

　　安德森拿过合同看了一眼，没有什么疑问，一切都是按照原定商定好的方案操作，安德森拿笔签上了自己的名字，递回一份给贝拉斯克斯道：“同样也要恭喜你，也许不要半个月，你就将是太平洋银行的董事长了。”

　　贝拉斯克斯哈哈笑道：“比不上你咯，太平洋银行都排到二十名开外了，黄金溪却真正是老牌的十大银行，实力不可同日而语。现在想一想我就有些后悔了，当初为何我不坚持取黄金溪，看起来，这次收购也不算很难嘛！比想像中遇到的阻力要小，可算极为顺利。”

　　拉尔夫闻言看着贝拉斯克斯嘿嘿笑道：“当初我们三家商议好的，三家联合行动，各自分头收购黄金溪，太平洋，海湾三大银行的股份，然后你们转让黄金溪的股份给我，我们转让海湾的股份给斯诺，你取太平洋银行，可都是商议好的，再说现在合同已经签了，海湾银行的股份我也已经转让给了艾伦·斯诺，你反悔也没用了。”

　　贝拉斯克斯哈哈一笑道：“不过说说而己，我老窝在温哥华，取太平洋银行才是最佳选择，再说太平洋银行也不算差了，起码比克拉伦斯的国民银行还要强上那么一点，克拉伦斯这家伙可难得落后我们一步。”

　　拉尔夫听到伯瑞这个名字，便淡然一笑道：“我父亲经常说，克拉伦斯像是有上帝在帮忙一样，什么事情他都要压我们一头，这次能够压他一头，也算是为我父亲取得了一次胜利，我想他会很高兴的。”

　　贝拉斯克斯闻言大笑，不住点头：“不错，不错，是该刹刹这家伙的威风了！有时候，看到你就像看到你父亲当年的样子，无所畏惧，只是他运气确实比不上克拉伦斯，否则克拉伦斯早被拉下来了，哪能一直呆在第一宝座上。”

　　拉尔夫却摇了摇头道：“运气未尝不是实力的体现，这一点我们无可否认，不过我相信，他不可能一直呆在那个宝座上不动摇，总有一天他也会被拉下马，不是你我，也会有其他更有实力的人拉他下来。”

　　贝拉斯克斯点了点头，接着突然想起什么似的：“对了，在加拿大地区，开始出现了大银行间的联合，像皇家银行和蒙特利尔银行好像就正在就合并事宜展开会谈，要是真的合并，你黄金溪银行的排名就肯定要后退了，这可是加拿大地区排名第一、二位的老牌银行。光是其中一家的实力就接近黄金溪了，这一联合，只怕又一家超级大银行要诞生了。”

　　拉尔夫呵呵笑道：“那又如何，我又无法制止他们联合，名次不重要，内在的真正实力才是最重要的，若说联合，你当我不知道你也在跟温哥华银行洽谈并购么，也许过不了多久，太平洋银行也能超过黄金溪银行了，但是难道我就能阻止你并购温哥华银行吗？”

　　见拉尔夫一清二楚，贝拉斯克斯也不由讪讪而笑。温哥华银行与太平洋银行原来就是直接的竞争对手，总部都在温哥华，在实力上也极为接近，上一年度太平洋银行排在第十九位，而温哥华银行仅落后两个名次排在第二十一位，可以想像，贝拉斯克斯取得太平洋银行的控制权后又并购温哥华银行成功，同样可以威胁到黄金溪的地位。

　　……

　　自由宫总统办公室，叶文德坐在沙发上，不时抬头扫视一眼这个自己曾经呆了二十年的办公室，现在的办公室经过了一番重新装修，不过更改的幅度不大，基本上摆设都差不多，只是换了地毯，墙纸，使得整个办公室从原来的深色调变得明亮了许多，这倒也符合叶枫现在这个年纪的审美观。

　　现在坐的摆在办公室中央的沙发就由原来的深棕色改为了白色，叶文德坐在了左侧，席尔瓦和勒布雷则坐在了右侧，叶枫这次也没有坐到主位上去，而坐在了父亲的身边。正好叶氏父子与席尔瓦和勒布雷相对而坐。

　　叶文德从公文包里掏出一叠资料摆了在中间的茶几上道：“目前银联机构入会成员行已经达到了三千一百多家，数字还很难固定，几乎没几天就会有增加或减少，这段时间，大小银行的合并，中小银行的联合，银行控制权的易主很频繁，甚至大银行之间也开始出现了联合，不过总得来说，这三千一百多家的数字估计就会最后的大体数字了，波动幅度不会超过二百家之内，剩下的银行大部分都很难达到入会标准了。”

　　叶枫马上问道：“剩下的起码还有一万三千家吧，这些银行都达不到入会标准？不太可能吧。接下来他们应该还是可以互相吞并联合的，不说全部，一番整合，这剩下的再产生上千家有资格入会的银行不难吧。”

　　叶文德哈哈一笑，摇头道：“不，一直以来我们关注的都是大银行，对那些小银行了解较少，但自我担任银联主席以来，通过这么久的调查才发现，阿拉斯加原本号称三万家银行，但合格的真是不多啊，不说这入会的三千多家中很多都是经过多番整合或注资才达到标准，就说剩下的这些，别看还有一万三千多家，实际上这一万三千多家总资产加起来可能还不及这三千多家银联成员行加起来的5%，平均一家银行总资产可能还不到400万，净资产就更可怜了，多半三五十万都不到，还有着大量的债务和坏帐，很多实际上没有什么净资产可言了，已经资不抵债。若要整合，这一万多家要全部采用特殊手段强行捏合，最多也就是捏合成两百家左右，所以我才说波动不会超过两百家，我们以前的银行准入标准太低了，监管也太松了。当然这跟以前我们松散但又高速发展的经济形态有关，很多所谓的银行其实都是从地下钱庄，小型民间借贷机构转化而成的。想一想，若不是这次我们提前动手，真等到出现问题，后果不堪设想。”

　　叶枫听了颇为吃惊，拿起桌面上的资料翻看了一会便道：“这剩下的银行实力虽弱，但不管怎么说，他们还是掌控着数百亿资产，他们不能达到入会标准，就这样放着，最后出了问题，对我们的经济打击同样严重。”

　　叶文德点了点头道：“所以我说必须采用特殊手段强行捏合，银行多没有用，这种机构必须有着足够的抗风险能力，有着强大的生存能力才算合格，否则会对储户的资金安全造成得大影响，甚至因为这种小银行目标小，适于打游击避开政府监管，其中多有违规吸储和放贷的情况，这也是由他们的出身特点决定的，很多银行还没有从以前那种地下钱庄的观念中真正转变过来。”

　　叶枫闻言不由皱起了眉头，一万三千多家内部管理混乱，规模又小的银行想要强行捏合可不是一般的有难度，就算是捏合成两百家甚至五百家，那一家也得整合近百家才成，近百家银行整合在一起，能不出问题吗？这样强行捏合起来其实最终只怕并不能产生有益的效果，反而造成更大的混乱，他们虽小，但加起来也掌控数百亿资产，这一乱，影响何其之大。

　　叶枫抬头看了看坐在对面的席尔瓦和勒布雷道：“雅克，亚历山大，你们有没有什么办法，这样强行捏合，还得保证他们捏成整体才行，不是1+1就可以了。”

　　席尔瓦和勒布雷互相看了一眼，似乎都觉得有些难办，好半晌席尔瓦才道：“总统，平均要近百家捏合成一家，这个难度太高了，除非他们像西伯利亚银行一样是自发的联合，且其中又有李尚东那样的大财主为核心，而强行捏合则不太可能取得成功。”

　　勒布雷这时也道：“以现在的情况来看，他们已经很难达到入会标准了，哪怕十数家联合也很难，而入不了会，他们必然逐步面临经营困难，储户会减少，他们可以用于放贷的资金将会失去来源，所以最终他们被迫形成自发联合或转让的可能性就高得多了，也许我们目前只能等他们逐步联合，如果最终缩减至数千家左右，那时政府再出手强行捏合也就容易多了，那时候产生的振荡也会小上很多，不易引发恐慌。”

　　“不能等！”这时叶文德却马上摇头道：“关键就是不能等，一来我们必须抓紧时间把银行整合彻底完成，二来我刚才说了这些小银行根本不能称之为合格的银行，从经营方式从观念，这些银行及他们的管理人员都还停留在地下钱庄式的管理方式中，他们与一般的银行不同，他们的操作带有很多的隐密性，他们游离在政策之外，他们当中现在很多盈利本身就不是采用合法经营得到的，而是通过隐藏于地下的违规模式来办到的，他们的客户本身就不同与普通客户，所以正常的客户流失对他们的冲击远没有想像中的大，也许其中会有少部分出现经营困难，但大部分却可能支持下去，只要能够支持下去，就很难保证会自发联合。”

　　叶枫也点了点头，从父亲口里的形容就可以知道，这些银行与其说是银行，还不如说就是后世天朝盛行的民间高利贷，透过亲友等等关系高息揽储，然后以高得离谱的利息贷给那些急需资金，或者通过正常途径不能从银行贷到款的个体，团体，企业。往往这些借高利贷的人中还会有很多是从事违法行为的，因为他们很难从真正的银行中贷到资金。

　　他们现在之所以堂而皇之的称为银行，就在于阿拉斯加允许私人银行存在，且原本的准入标准极低，审核不严，所以这些放高利贷者堂而皇之的成立银行，除了继续违规借贷外，还可以通过表面上的正规经营来进行掩饰，也可以通过正规经营来增加一些收入，但这些收入对其中很大一部分银行来说并不算大头，他们的大头可能仍然集中在暴利的违规借贷当中。

　　而且随着正规银行放贷标准审核越发严格，反而可能在未来进一步促进地下违规贷款市场的繁荣，给这些名为银行实为高利贷者带来更大的收益。像那些炒股者受目前股票市场的暴利影响而去借这种高利贷就很有可能。

　　“不错，不能等，这些银行当中可以肯定绝大部分也许都不会面临真正意义上的经营困难，反而可以会有更大收益，大量从正规银行无法贷到款项的人会转而成为这些违规银行的客户。”叶枫肯定的点了点头。

　　这时席尔瓦沉思片刻道：“按说这种银行本不应该存在，整合也没有多大意义，不如直接取缔封查，只是这样的银行太多了一些，这样做，很可能引起金融市场的混乱。”

　　勒布雷却道：“我倒是认为以前允许这些地下钱庄转为银行起到了很大的好处，最起码，我们现在知道阿拉斯加有多少在从事规放贷的人，未来若真要封查，不需多说，直接按照这些银行的名册一个个查过去就行。否则我们怎么可能知道这些人都可能是从事违规借贷的。若不是允许他们此前转成为了银行的话，未来要查，因为情况无法完全了解，很可能就会查不彻底。”

　　“要查也是以后的事情，现在肯定不行，我们现在要做的只能是想办法让这些银行捏合起来，成为正规银行，先把他们的正规生意保护起来，也是保护那些储户的安全，保证数百亿资金的安全。”叶文德严肃的道。

　　叶枫微闭着眼睛，手指轻敲着沙发扶手，沉思半晌道：“我不相信这剩下的银行全都是从事违规借贷的，我们可以双管其下，一是由黄金城出面，会合一些主要财团或银行对剩下的这些银行进行直接收购，收购后的银行可以转入各财团自己控制的银行内，也可以在清理后转让给其他银行或企业，二是由国有银行为主，会合其他银联成员行进行收购或整合，收购后同样可以采取前一种办法，或并入各自银行，或者转让与别家。虽有一万三千多家，但只有数百亿资金规模，一两家财团或银行想完全购并不太可能，但数十家上百家大型银行或财团进行购并就完全能够办到，也不会让各自银行和财团产生多大资金压力。”

　　“若他们不同意被购并怎么办？”席尔瓦先是点了点头，马上又问道。

　　叶枫冷笑一声：“你们说这种情况下，还不同意购并的会是什么想法，他们哪来的底气？所以不用多说，不同意的购并的，可以直接让各级执法部门光临了，封查拍卖都可以，我想到那时，还有底气的已经不多了吧。”

　　叶文德马上点了点头道：“嗯，看来只能这样了，不过这样一来，可能银联内部会要做些特殊规定，因为这些剩下来的银行债务和坏帐很多，银联内部成员去购并可能拉升他们银行本身的坏帐率和负债率，使他们突然达不到入会标准了，这样他们就可能不敢去购并这样的银行，相信这也是目前剩下的银行中开始越来越不太让人感兴趣的原因之一。但临时调低一下这个标准，规定一年或两年内，参与购并这些违规银行的成员行允许在坏账率和负债率等方面做一些特殊标准，当然这是有时限的，过了时限，他们消化了这些银行，自然就会恢复本来的标准。”


第550章 干不好就换人！

　　叶枫也点头认可，笑道：“不错，也许这样一来，市面上这些违规银行马上又会成为香饽饽了，有了众多实力雄厚的银联成员行参与，一万三千多家违规银行可能至少能被购并一多半，剩下的也就相对好办了。不过这个标准还是不能放得太宽了，免得一些规模稍小的银行为了扩大而盲目吞并。另外虽然剩下的这些银行很多可能都是违规银行，银联成员行出手购并有强行吞并的意思，但毕竟涉及到许多人的利益，所以强行吞并应该只是意图，不是手段，真正购并时，还需严格通过会计审计，以该银行实有价值为标准进行购并，强行吞并不是说他们就可以用低价强行索取。”

　　叶文德闻言呵呵笑道：“这倒是没有问题，通过这次的整合，阿拉斯加会计审计机构可是一大新兴行业，各种专业人员如雨后春笋般出现，相信他们会很乐意看到又有一大笔业务交给他们了。”

　　勒布雷这时想了一下，突然笑道：“现在我倒是觉得那些银联机构成员行及各大财团才是最高兴的，以前他们对这些违规行不太感兴趣，是因为这些违规行有大量的负债和坏帐存在，但现在因为入会标准将会对出手购并违规银行的成员行进行特殊关照，他们等于看到了大批的财富啊，你们想一想，这些银行本身的资产有多少，实际净资产有多少，有些负债高的也许都是负数，已经资不抵债了呢，这些银行现在拥有的资产实际上都来源于储户的资金和放贷的高利，实际上收购的话，可能很多银行不但不用出一分钱，还能接受大笔业务和资金。呵呵，连我都在考虑是否应该去收购几家这样的银行了。”

　　席尔瓦翻了翻白眼，看了勒布雷一眼道：“你收购，你收购有什么用，既然资不抵债，你拿到手，也达不到加入银联的标准，不能加入银联你收购这些银行就等着被破产吧，除非你再投入一千万进去做为注册资本和净资产，嗯，还有一大笔准备金。当然你也可以继续从事那些违规借贷业务，不过你要那样做，嘿嘿，雅克，你就等着警察上门好了。我们现在要杜绝的就是这个违规借贷啊。”

　　叶枫当然知道两人是开玩笑的，闻言笑道：“那些财团和大银行是因为本身有雄厚身家，这就是实力，他们接收的是资产，但也是责任。还真以为天上白掉，这些资产其实也不是说完全属于他们，他们只是代管吧，储户来提款，还不是得加上利息还给人家，说白了，接收的就是业务分额，当然这也是吸引力所在，若没有这个吸引力，又有谁会去收购这样的违规银行，还得花一番精力进行内理梳理。”

　　叶文德看到三人都有心情开玩笑了，自己的心情也放松下来了，自从担任银联主席，介入这个以前自己不十分清楚的行业后，所见所闻可谓触目惊心，特别是那些违规银行的存在，更是一直压在他的心头，现在有了解决办法，他的心情自然好转。

　　“一年多之前，我们还有三万家银行，很可能再过一年后，就只剩十分之一了，但整个行业却健康了许多，实际业务能力和抗风险能力也将大大增强，我当总统时没有及时发现解决这些问题，还好，现在终究还是在大家共同努力下已经看到了成功的曙光，总算可以松一口气了！”叶文德笑道。

　　席尔瓦这时突然想起什么似的，道：“未来阿拉斯加的银行可能只剩下三千多家，相比美国英国来说，不算多了，但是现在我们却又陆续接到一些银行的再次联合或并购申请，这都是银联的成员行，与以前相比，都算是规模较大的银行了。再次联合的话可能产生更多规模更大实力更雄厚的大银行，但这样下去，银行数目却可能进一步降低了，使得剩下的银行形成一定的垄断能力，这样的交易是否可以批准？”

　　叶枫闻言马上笑道：“该批准的就批准，不是有相关法规吗，后面还有国家战略安全委员会杵着呢，只要不危险国家及行业安全的合法申请自然可以批准。总不可能是像联合银行、阿拉斯加银行这些前十大银行整体并成一家大银行组成垄断银行吧，要是那样，金证委和国家战略安全委员会完全可以依照国家相关法律阻止交易。一般的大银行联合只是正常的商务行为，不用太过担心，做大做强是好事嘛！”

　　……

　　腥味，空气中只有一股鲜血的腥味，方圆数千米的村镇已经完全被摧毁，地上横七竖八的全是尸体，土胚房，草木房都倒塌在地，草木燃化的灰烬随处可见……

　　秦恩捏着鼻子踏足在这片有如地狱般的血腥屠场中，久久未言，偶尔看到一队队还在那些倒塌的房屋中搜寻着漏网之鱼的胡图族士兵时，眼中不由透露出一股厌恶和杀意。

　　一个三千多人的村镇，不管老幼妇嬬，俱被屠杀一空，若不是秦恩即时赶来，也许免不了还会出现无数的胡图族士兵发泄兽性的行为，现在这些妇人虽然没能活下命来，但终究还是没有受到污辱。否则秦恩的心里将会更为不安，在情报局中呆了二十年了，见到的血腥场面不知凡几，但却没有一次像现在这样让秦恩感震惊。

　　卢萨斯基跟在长官身边，有些担心的不时看长官两眼，却不敢说话，方才教官的怒火太可怕了，那一刻，他甚至从长官的眼中看到了滔天杀意。

　　秦恩看着路旁一个妇人倒在血泊中，在他的身下，一个大约只有两三岁的小女孩被牢牢的护住了，只是这个妇人可能至死也不知道，他终究没能护住自己的女儿，一把砍刀直插入他心脏的同时，也穿透了他女儿那瘦弱的胸膛。

　　“萨巴，你们有没有想过，未来有一天，图西族也会这样对待你们？”看到这幅场景，秦恩停住了脚步，转头眼神非常凌厉的看着卢萨斯巴。

　　卢萨斯巴嘴巴张了张，好半天才似乎下定决心道：“长官，数百年来，图西族都曾这样对待我们，现在我们只是将他们曾经加诸在我们身上的苦难再回报给他们。”

　　秦恩盯着卢萨斯巴不动，直到卢萨斯巴有些受不了他的注视，将目光移开时才道：“所以你们现在要反抗，要夺取政权，并且最终成功了，但是同样的，总有一天，你们也会因为这个原因而失去政权，你们已经不是被统治阶层了，而是这个国家政权的控制者，你们的所作所为，将决定着这个国家的命运和未来，如果你们想长久的掌握这个国家，那么你们就应该用更宽容、更理性的方式来治理这个国家，而不是简单的杀戮。”

　　卢萨斯巴仰了仰脖子道：“那么，就把他们杀光，像现在一样，当他们再没有足够的人口，组织不起足够的兵力，没足够的能力来反抗我们时，我们的政权自然可以牢牢的掌握在手中。”

　　秦恩皱了皱眉头，看着卢萨斯巴道：“是吗？卢旺达是一个什么样的国家，你没有清醒的认识吗，当你们血腥的杀戮让所有人都厌恶，都恐惧的时候，你们将会遭到全世界的敌对，你可以杀，你可以杀光全世界吗，不说图西族，比利时人、美国人他们可以轻易的将你们胡图族杀光十遍百遍，你们拿什么抵抗？”

　　看到卢萨斯巴要说话时，秦恩已经挥了挥手道：“你不要以为我们这次支持你，你们就可以为所欲为了，阿拉斯加也不是这个世界上唯一的国家，更不是唯一强国，即便是阿拉斯加也不敢像你们这去惹得天怒人怨，不可能去得罪全世界，就算敢，一个文明的国家也不会采取这样血腥的手段，当然也不会支持你们这样做。萨巴，我不知道为何你也会变得跟那些人一样，你是接受过我们的教育的，是接触过文明社会的，你所做的应该跟普通人有所不同。”

　　秦恩说到这里，又转身郑重的对着卢萨斯巴道：“萨巴，我在这里可以肯定的告诉你们，战争有杀戮是不可避免的，但杀戮只是在战场上，是在事关国家安全的时候，甚至特殊时候有限度的杀戮我们都不会太过于计较，但这不代表我们就支持你们在任何时间，任何方式，任何地点针对任何普通平众的肆意屠杀，你们现在已经做的很过分了，若继续这样下去，那么，你们将再得不到任何支持！我们阿拉斯加是不会支持一个这样只会杀戮的国家和民族！”

　　卢萨斯巴脸色变幻不停，胡图族与图西族的仇恨倾尽江河也难以说清，卢萨斯巴不认为自己做错了，调换过来，图西族以前高高在上时，又何尝善待过胡图族人。

　　但是仇恨是一回事，还必须有能力去报复，他们现在有能力掌握政权，完全是因为阿拉斯加的暗地支持，但是一旦阿拉斯加人不再支持他们，可以想像，凭胡图族自己的能力是不可能坚持下去，牢牢掌控这个国家的，甚至因为此前的行为，少了阿拉斯加人的武器、金钱援助，他们会遭到比利时人、美国人、图西人的血腥镇压，胡图族没有能力与比利时人、美国人对抗。

　　那个时候，等待胡图族的也许就是眼前这对母女一样的下场。

　　“我接受长官的教诲，不过长官，我必须声明一句，在胡图族，我不是唯一有决定权的人。眼前这样的屠杀已经不是我一个人可以阻止的！”卢萨斯巴大声的道。

　　秦恩冷笑道：“你是谁，你是国家武装力量总司令，即便是那个总理，那些酋长也需要看你的脸色，站在这个位置上，难道你连这样的局面都不能扭转和制止吗，那我们就要怀疑你的能力了。还是你内心根本不承认屠杀平民是错误的做法？”

　　卢萨斯巴被秦恩一句话堵得说不出话来了，如果承认自己没有能力控制，他知道那就表示他将会被放弃，将会有更有能力人来取代他的地位，这一点不用怀疑，别看他现在是卢旺达武装力量总司令，掌握十数万军队，但这样的军队在阿拉斯加人眼里根本不算什么，他们只需要断了自己的补给，就能让自己成为光杆司令。

　　甚至他们根本不需要这么做，他们随时可以让自己死于意外，这一点同样不要怀疑，他身边的卫队，他的亲信，实际上连他自己也不知道其中到底有多少是真正忠于自己，有多少是阿拉斯加情报局潜伏在自己身边的监视人员。

　　承认屠杀平民不是错误的做法，那就更不行了，长官刚才已经明白无误的说过了，这种屠杀继续下去，他们将再也得不到来自阿拉斯加的支持，胡图族未来的下场同样不会好到哪里。

　　“掌握着一支庞大的武装力量，拥有着无可比拟的声望，难道还不能拿到最大的话语权吗。连普通平民你都下得了手，难道那些反对者你反倒不敢动手了，该杀的杀，该关的关，这才是你要做的，你的精力不应该是针对着这些平民。如果图西族你们真的容不下，你们用不着这么残忍的进行屠杀，卢旺达只是一个小国，周边还有无尽的土地，比利时人不是支持图西族吗，那就把图西族都赶往比属刚果好了。”秦恩再次冷笑道。

　　卢萨斯巴闻言马上道：“这样做，不是给我们胡图族自找麻烦吗，这些图西人进入比属刚果，比利时人岂非正好可以将他们都武装起来，对我们施行反攻？”

　　秦恩冷冷的看了卢萨斯巴一眼，才道：“比利时在哪里？他们在比属刚果有多少人，图西族又还有多少人，难道这些人武装起来，你们就怕了，难道你们就愿意看到卢旺达一直就是这样一个只有数万平方公里土地的小国，难道你们就不会趁着剿灭叛军的机会杀入比属刚果？”

　　“什么，杀入比属刚果，这个，长官，如果那样做，我们将要面对的就不只是比利时人和图西族了，当地的其他部族也将成为我们的敌人，以我们现在的能力根本不可能与这么多的敌人对抗！”卢萨斯巴颇为吃惊的道。

　　“我既然同意你这么做，你还担心什么！”秦恩道。

　　卢萨斯巴心中一动，似乎明白了什么，看着秦恩更为吃惊了：“难道……”

　　秦恩却不等他说出来，便抬手严肃的道：“你去做就是了，你只需要知道屠杀不是你们应该做的，也不是我们阿拉斯加需要的就行了！”

　　“我明白了，长官，请长官放心，我会马上制止屠杀，采取更合理的办法解决民族矛盾！”卢萨斯巴举手敬礼道。

　　秦恩点了点头道：“我不宜在此地久留，你知道怎么找到我，有什么事情你再联系我们就行！”

　　秦恩说完就登上了越野车扬长而去，卢萨斯巴一直看着越野车带着烟尘完全消失后，才大吼道：“传令兵，立即给政府和各大部落发报，我要求召开军政联席会议。命令警卫师进入基加利（卢旺达首都）接管防务，没有我的命令，任何部队不得擅自行动。”

　　在原野中急驰的越野车内，秦恩沉思良久对着身边的马长福道：“这个卢萨斯巴耽误了我们不少时间！”

　　马长福也点了点头道：“是啊，没想到胡图族与图西族的仇恨如些深刻，一朝掌权，居然就只记得屠杀，国家内部却还一片混乱，连政权都还没有完全理顺，这样的国家恐怕最终会是烂泥扶不上墙啊！”

　　秦恩沉默片刻却笑了笑道：“好在我们一开始就没有打算真的把他们扶上墙，让这些不开化的民族掌握政权，只怕最后会乱成一团，这与我们的通道计划及未来通道的安全没有一点好处！至少目前他们都是不合格的政权掌控者。”

　　马长福微微点头，又道：“布隆迪那边现在跟卢旺达差不多，不过那边因为原本胡图族就属于政权掌握者，所以确立优势的时间更早一些，加上美国人反应速度远比利时人快，在较早的时间内就资助那些图西人进入了比属刚果的布卡武一带，目前美国驻布的侨民、军队也都迁移到了布卡武。总得来说，屠杀远没有卢旺达那么惨烈。”

　　“这样最好，来自布隆迪的图西族在比属刚果的布卡武，到时卢旺达这边再将部分图西族人赶过基伍湖，又顺势进入平叛，整个比属刚果北部会成星火燎原之势，乱成一锅粥，我们的机会也快到了。”秦恩呵呵笑道。

　　马长福考虑了一下道：“我建议我们现在的重心应该逐步转入比属刚果的北部了，如果在那里再策动一些当地部族作乱，也许效果会更好一些。”

　　秦恩沉吟片刻点了点头道：“嗯，我看可以，这样吧，布隆迪那边，你回去以后，策动那里的胡图族武装也越过边境，进入布卡武平叛，到时与北部卢旺达胡图族武装形成呼应，比属刚果的策动我向史密斯局长及贺总督、谭司令汇报后再做决定。”

　　马长福应承下来，接着又些担心的道：“那个卢萨斯巴可靠吗，看刚才的情形，他已经知道了一些我们的计划，不要泄密才好。”

　　秦恩闻言冷笑道：“放心吧，他还没有这个能力，他若敢这么做，怎么死的都不知道。”

　　马长福呵呵一笑，一听就知道秦恩在卢萨斯巴身边不知道安排了多少暗桩，否则他是不会如此肯定的。

　　“这样就好，不过看上去这个卢萨斯巴现在颇有些翅膀硬了的感觉，有些不太听话了。”

　　秦恩这次却是沉默了下来，好半天才道：“人哪，一旦掌握了庞大的权利，就会产生一些非分的想法，卢萨斯巴年纪轻轻，就掌握十数万军队，成了一个国家的最大实权派，产生这种想法更容易理解，先看看吧，他毕竟也是我的学生，若只是一时骄狂，从现在开始即时摆正自己的位置那便算了，若不知悔改，为了保证计划的顺利完成，便只能换人了！”

　　……

　　“在卢旺达和布隆迪，胡图族基本上都已经确定了统治地位，图西族都相继被赶往布卡武及基伍湖以西比属刚果东北部地区，我们的初步目标已经完成，接下来就是真正的重心了。”在坦噶尼喀首府和平港的总督府内，贺伯昌和谭重德正听着秦恩关于卢、布冲突的汇报。

　　“秦恩，胡图族对图西族的屠杀非常残忍，几乎是鸡犬不留，这一点，费城方面已经发了电报过来提出了警告，这种事情偶尔出现无可避免，但大范围漫延就需要注意了。”贺伯昌对着秦恩说道。

　　一脸严肃的谭重德也郑重的说道：“这种大面积屠杀，使得人口本就远少于胡图族的图西族越发难以与胡图族对抗，这不利于我们接下来的行动。没有势均力敌的对抗，我们就很难找到合适的理由介入其中。何况这很容易让英法美比等国下定决心全面介入卢、布冲突当中，一旦他们下定这个决心，很可能就用不到我们了。”

　　秦恩有些惭愧的点了点头道：“这一点我愿意担下所有责任，是我们疏忽了，我此前已经赶到卢旺达，要求他们停止了屠杀，若继续发生这种事情，我会立即采取换人行动。”

　　贺伯昌这才点了点头，问道：“为了保证我们的计划顺利完成，他干不好就完人，这是必需的。那么现在预计图西族经过屠杀之后，大概还有多少少人，还能否对胡图族造成威胁？”

　　秦恩马上道：“卢旺达和布隆迪加起来的图西族人口约有一百万人左右，而胡图族则有超过七百万人，人口比例非常悬殊，若是正常情况下，这样的比例图西族自然不足以再与拥有我们暗地支持的胡图族对抗。但比美两国已经明确支持图西族，加上比属刚果东北一带本来有一部分图西族人，英国的乌干达一带也有不少图西人，加在一起图西族实际上有一百五十万人以上，当然最重要的是图西族以前数百年来都是卢、布两地的统治阶层，财富与文明程度比胡图族要强，只要有比利时和美国人支持，并提供武器，那么图西族就有足够能力与胡图族对抗。”

　　“比利时人是一定会支持图西族的，在卢旺达的冲突中，比利时的军队可是损失惨重，直接与胡图族结下了深仇大恨，比利时国内正在往比属刚果增兵，目前驻扎比属刚果的部队已经增加到了五万余人，目前有超过一万五千人正向基伍湖以西运动，不过美国人的介入，不符合我们的计划，这一点还需想点办法。”谭重德皱着眉头道。

　　贺伯昌闻言笑道：“谭将军可以放心，布隆迪对于美国人来说没有多少利益可言，现在更是成了一个包袱，想甩都来不及，我此前与美国驻布领事会过面了，布隆迪在他们统治之时胡图族就取得了明面上的统治地位，虽然美国人又借助图西族进行制衡，但毕竟在布隆迪，胡图族不是反叛，而是平叛，所以美国人是不可能再去支持图西族在布隆迪内战的，当然，对于胡图族的行为他们不能容忍，所以免不了透过其他手段，通过比利时人暗中给予图西族一些援助，不过肯定会是经济方面的援助，直接出兵目前应该没有可能，除非胡图族继续搞大屠杀，搞得人憎鬼恶。”

　　谭重德沉吟片刻，才对着秦恩道：“既然如此，我们应该尽快开始第二步计划，让胡图族跨过边境进入比属刚果北部剿灭图西族武装，将战火烧出去！”

　　秦恩点了点头道：“我已经做出安排了，不过马长福提出我们是否可以在比属刚果北部再策动一些部落发动对比利时人的反殖民叛乱？”

　　贺伯昌闻言，不由与谭重德两人交头接耳商量起来了，好半天，贺伯昌才点头道：“可以，唯需注意一点，那就是要控制在可控范围内，按算胡图族和图西族，到时可能还会加上比利时人的对抗规模已经不小了，再策动其他部落搞反殖民叛乱，固然会加剧比利时人的困境，但一旦漫延开来，会不好收场，因为首先要保证未来我们拿到这里，可以控制住局面！”

　　谭重德考虑了一下，对着秦恩道：“我选派几名黑人军官给你，你把他们安插到胡图族武装当中，进入比利时后，最好可以寻机直接给于比利时军队一次严重打击，比利时国力不强，军队也不算多，只要让他们遭到一次严重损失，他们才更有可能愿意放弃比属刚果北部。”

　　“好的，军官选派出来，我立即安排！”秦恩马上道。

　　秦恩离开之后，贺伯昌对着谭重德道：“老谭，英国人的态度需要密切关注啊，现在他们如此安静，只怕不是一个好现象。”

　　谭重德也颇为忧虑的点头道：“是啊，英国人一向是比利时人的后盾，比利时可算是英国在欧洲大陆的代言人，在比属刚果的统治也多赖英国人的支持，若战火烧到比属刚果，最怕的就是英国人会直接出兵协助比利时军队作战，有了英国军队介入，只怕我们的机会就没有了。”

　　贺伯昌考虑半晌，坚定的道：“英国军队可能会支援他们，但若支援幅度太大，英国人就不一定会愿意了。就按你刚才的想法，给胡图族武装多一些支持，包括军官，包括军用物资武器等等，尽量给予他们支援，如果可以直接打击比利时人，消灭他们大半军队，那就好办了，到时他们就不足以保持在比属刚果的统治，为了维持在南部的统治他们会同意将北部转给我们以甩开包袱的。”

　　谭重德沉吟着道：“黑人军官倒是还能选派几个出来，普通物资也还好办，只是武器有些麻烦，支援给胡图族的武器肯定是不能直接用我们阿拉斯加制造的，就算能也必须转经黑市进入，否则就会让英美等国抓到把柄了。光是此前支援的那些武器已经消耗了我们不少精力，想了不少办法，现在要与比利时这样的军队作战，武器要求会要更高，也会需要更多，黑市当中可不好一下子找出这么多武器来。”

　　贺伯昌却突然咬了咬牙道：“那武器就有多少算多少吧，不够也没办法，其实胡图族武器差点，数量少点也好，毕竟他们有兵力优势，到时与人数较少但武装稍好的比利时及图西族武装拼个两败俱伤，更符合我们的意图，也更利于我们到时控制局面！”

　　“嗯，我正是这个看法！”谭重德微笑道。

　　就在谭重德正准备返回司令部时，贺伯昌的秘书颇为欣喜的走进来道：“总督，加蓬托马森总督发来电报！”

　　贺伯昌首先看到了秘书脸上的欣喜神色，立即明白应该是有好消息了，一边接过电报一边对着谭重德笑道：“你还是再坐会吧，估计托马森比我们早一步完成任务了。”

　　说完浏览了一下电报，也是一脸欣喜的道：“果然，虽然没有拿下整个法属刚果，但法国人已经同意将法属刚果赤道以涨转让给我们！嗯，不过这个价格有点高了，三千万！法国人的胃口还真是不小！最多十四万平方公里居然要了三千万，西撒哈拉十一万多平方公里才一千万而己。论战略地位，赤道以北的比属刚果一不临海，深处内陆，二没多少人口，还不如达赫拉和圭拉呢。”

　　谭重德从贺伯昌手里接过电报看了一下后笑道：“能让法国人转让就不错了，看上去没什么战略重要性，但只有我们自己知道，虽没拿下整个法属刚果，但赤道以北好歹算是打通了加蓬到比属刚果西北的边境，加蓬也终于与比属刚果接壤了，未来只要我们再拿下比属刚果，东西非通道就算打通，比拿下达赫拉和圭拉可还要重要一些。嗯，三千万，还搭上了圭拉相邻的努瓦迪布湾，好！我看这不算贵，完全值得了。再说这十四万多平方公里与西撒那十一万平方公里相比，在经济上的价值还是要大上许多，人口虽然不过几十万，但好歹有山不水，有耕地有草原，有森林，也多少有一些矿产资源，比西撒那一堆沙子的潜力大上不知道多少。真的不贵！”

　　贺伯昌看到谭重德摇着头说不贵时的表情后，呵呵笑道：“勉强还算有些性价比吧，可惜没有拿下全部，若能拿下全部，则我们将在西面拥有一个更好的港口，加蓬的自由城和让蒂尔港条件都不算太好，水深太浅，停泊巨轮的能力差了一些，新港奥文多最多也只能同时停泊三艘两万吨的大型轮船，限制太多，若能拿下法属刚果全部，就能获得黑角港，那里足以建成拥有十多个深水码头的大型海港，潜力足超自由城和让蒂尔港十倍不止。这样就可在黑角与我们这里的和平港之间形成一条同等级的东西非出海大通道。”

　　谭重德闻言呵呵笑道：“你这是贪心不足蛇吞象啊，能让法国人转让北部就不错了，法国人可不是比利时人，什么阴谋诡计都不足以让法国人心甘情愿的让出地盘，只有金钱和直接的战争才有可能，现在三千万拿下了我们打通东西非通道最需要的一块地盘已经是一个非常不错的收获了。至于西面港口，实在不行，让托马森多砸些钱，将自由城的港口与奥文多港连接起来，之间再建人工深水港差不多也可达到黑角三分之二的吞吐能力了。比我们这边的和平港不会差得太远。”

　　贺伯昌闻言哈哈一笑：“不错，是贪心了一些，不过老谭，托马森那边可是已经完成了几个任务，西撒哈拉这个中转基地拿下来了，法属刚果北部也拿下来了，还拿下了努瓦迪布湾，使西撒这个中转基地又多了一个良好的深水大港，成绩斐然啊，我们也要抓紧了。”

　　……

　　“达赫拉，圭拉，努瓦迪布湾！中转根据地算是完全具备条件了，卢旺达和布隆迪实际上也可算落在我们掌控之中，加上赤道以北的法属刚果，东西非通道计划也完成了将近一半，只待最中间的比属刚果北部拿下来，整个东西非就算完全打通，不错，进度还超过了我的想像。”叶枫拿着手里的电报颇为满意的道。

　　勒布雷也呵呵笑道：“钱花了不少，好在成果不错，三千万在别人眼中，我们似有做了冤大头的意思，但实际上对于我们来说，意义非凡。赤道以北的法属刚果的重要性不需多说，这个努瓦迪布湾拿下来同样意义重大，这样一来，最起码，在达赫拉与努瓦迪布湾的圣艾蒂安港一北一南，一个可做为大型商港和补给港一个可作为大型军港，停泊一支较大的舰队，这样对于西非航道的安全保障就更为有利了。若没有这个港口，我们就只能在圭拉驻扎一支小舰队，其保障力量也就完全不在一个等级。没有战事还好说，一旦有了战事，通过西非航道运兵时，没有足够海军力量保障是很危险的。”

　　“嗯！”叶枫也点头微笑。

　　努瓦迪布湾拿下来，就可以实现叶枫以前的计划，在达赫拉建成大型商港和补给港，而在努瓦迪布湾的圣艾蒂安港建成大型军港，驻扎一支可包括大型战列舰甚至航母的主力舰队，这样从本土的大西洋海岸至地中海的雷拉岛再到西非的西撒哈拉，最后到加蓬，整条航道的安全几乎都可高枕无忧了。

　　也许唯一美中不足的就是补给的难度偏高了一点，港口是有了，但需要的煤，淡水等资源比较麻烦，作为补给港，应该是港口给舰队补给，而不是船队给港口补给吧。平时还好些，大船队可以从国内或加蓬等其他地区向这里转运储存，在平时用于零星补给，但一旦开战，补给所需消耗巨大，用这种补给方式效率低不说，成本消耗也要大上许多。无疑增加许多不必要的开支，不过眼下在西非也难以找到更好的补给根据地了，也只能这样了。好在根据地质勘察局的报告，西撒这里居然有丰富的磷酸盐及铁矿，在矿产资源上不是一无是处，弄得好了，这里还能产生一些经济效益，可以弥补在补给上的高成本损耗了。

　　“对了，努瓦迪布湾自然是直接并入西撒哈拉特别行政管理区统一管辖，那个赤道以北的法属刚果如何处理，是否也并入加蓬？”

　　叶枫明白勒布雷为何要这样问，照说加蓬面积不大，人口也少，而赤道以北的法属刚果同样面积不算很大，人口与加蓬也相差不多，两地又完全相邻，这两块地方并在一起正好。

　　但正因为两地人口相差不多，面积也相差不多，产生矛盾的可能性就更大，因为势均力敌嘛！

　　刚果的民族与加蓬一带的民族组成不相同，历史上这两地也曾分属不同的统治者，语言习俗都没有太多相同的地方，若并在一起，未来产生许多矛盾可能性很高，再说阿拉斯加的最终目的是要拿下法属刚果全部，现在完不成这个目标，未来也会争取机会，这样，现在的赤道以北刚果并入加蓬，未来却只怕又要拆开，那还不如不并入加蓬。

　　叶枫考虑了一下摇头道：“其实我觉得可以仿效叙利亚的方法，将加蓬总督府改为西非总督府，然后下面设加蓬大区和赤道刚果大区，这样两大区在政治、军事等管理上仍同属一个总督府管辖，但各个历史不同，民族习俗语言不同的地区又不需强行合并，在未来也便于调整，未来我们再在周边取得其他土地时，也可以像这样极为方便的纳入管理，不需再过多调整。”


第551章 这不是闹剧

　　1927年7月16日，阿拉斯加与法国签订协议，法国将其法属刚果赤道线以北的14万多平方公里土地及法属西非毛里塔尼亚西北努瓦迪布湾的三万多平方公里土地作价三千万转让给阿拉斯加。

　　这个交易此前没有任何迹象，一切都是秘密进行，直到协议签订之后，方为英美等国知晓，好在这两地看上去并没有太多价值，法国似乎完全是看在钱的份上才同意转让的。

　　法属刚果赤道以北深处内陆，地狭民少，阿拉斯加拿下此地看上去也不过是将其加蓬领地扩大了一些，而努瓦迪布湾这个目前淡水都需要从马赛海运的海湾更是没有什么价值，他唯一的作用就是圣艾蒂安港的存在，不过现在的圣艾蒂安也就是一个小港罢了，周边都是沙漠，也没有多少物资资源可言，港口价值得不到什么利用，落到阿拉斯加人手里当然有点用，毕竟这个港口的存在，阿拉斯加可以将之当成中转港或军港，让阿拉斯加的西撒哈根据地的作用更大一些，不过此前阿拉斯加已经取得了圣艾蒂安西面的圭拉港，就算圣艾蒂安不转让给阿拉斯加，阿拉斯加也同样可以在西撒拥有两个港口，虽然功能小些，但作用差不多，再得到努瓦迪布湾更像是锦上添花，而不是雪中送碳。

　　所以最后法国人将此地转让可以看成是做了一笔好生意。

　　因为两地资源贫乏，算不上什么太好的地方，这个交易英美等国都没有太多反应，甚至不免还在私下嘲笑阿拉斯加又做了一笔亏本的买卖。

　　英国首相鲍德温就曾私下里道：“阿拉斯加人似乎对土地有着天生的强烈欲望，不管是什么样的土地，哪怕是一块荒无人烟，根本不适合人居住的沙漠冰原他们也不愿放过，为此他们甚至愿意付出高昂的代价！”

　　事实如何，阿拉斯加付出的代价是否真正的高昂，也许只能仁者见仁智者见智了，至少阿拉斯加高层当中的意见非常统一，拿下这两地后的反应也相当快。

　　7月17日，就是协议签订的第二日，费城即发出系列命令，撤消加蓬领地，建立西非领地，下辖加蓬大区，赤道刚果大区及西撒哈拉特别行政管理区，加蓬总督府改称西非总督府，原加蓬总督吉斯·托马森改任西非总督，西非联指司令兼加蓬驻军司令冯可齐上将改任西非联指司令兼西非驻军司令，原加蓬副总督兼西非联指副司令及西撒哈拉特别行政管理区最高长官兼驻军司令林宣成中将改任西非副总督兼西非联指司令，在西撒的职务名称不变。

　　7月18日，国家军委发布命令，从南洋联指抽调一个海军陆战队师进驻西非领地，负责驻防赤道刚果，这一来西非驻军总计拿到了四个海军陆战队师，加上西撒驻军及海空军共管辖着六个海军陆战队师，一支南大西洋舰队和三个空军大队，总兵力将近八万余人，阿拉斯加已经成了在西非一带驻军实力最雄厚的一支国家之一。

　　虽然阿拉斯加在西非的驻军越来越多，但因为两年来，阿拉斯加连续取得西撒哈拉和赤道刚果及努瓦迪布湾新土地，驻军的增加似乎也属正常，有相邻领地的英法比西等国虽然对此表示了担忧，却也无法直接干涉。纷纷扰扰间，阿拉斯加已经不知不觉的完成了在西非的大部分部署。一旦东西非通道打开，英法西等国只怕才会惊觉到阿拉斯加此前的动作用意何在。

　　只是现在他们还没有察觉到阿拉斯加的野心，英法比美等国都在为卢旺达和布隆迪的事态担忧，比起阿法之间的交易，东西非中间那一带的乱局才是最令人的头疼的。

　　卢、布两地的胡图族和图西族内战，已经分出胜负，数量少了太多的图西族被屠杀者达十几万人，余下近百万人都被赶出卢旺达和布隆迪，进入了比属刚果东北的布卡武和基伍湖以西，在卢旺达内战中，比利时包括驻军司令以下千余人被杀，这笔帐还没有算，所以在图西族避入比属刚果后就得到了比利时的大力资助，被重新武装起来。

　　但是事情很出人意外，就在阿拉斯加完成西非行政调整的一周后，即8月26日，在卢旺达刚刚夺取政权的胡图族内部却发生了内乱，当日卢旺达武装力量总司令卢萨斯巴在首都基加利发动兵变，囚禁了包括政府总理文迪内在内的二十多个主要部落酋长，宣布建立卢旺达共和国，自任总统兼全国武装力量总司令，并宣布图西族武装为叛军，要求比利时政府放弃支持图西族武装，否则卢旺达将出兵进入比属刚果境内平叛，引发轩然大波。

　　一个落后的非洲民族刚一取得国家政权，居然妄言要进入比属刚果平叛，在世人眼上就像是一个鸡蛋去撞击石头一样可笑，谁也没当一回事，包括比利时人，接到通电之后，比利时政府即宣布胡图族武装为叛军，并表示若胡图族不在三日内投降并解散军队，比利时军队将进入卢旺达平叛。

　　有领地相邻的英美法三国也在一旁看起了热闹，在他们看来，这就是一场闹剧，胡图族武装不思如何稳固政权，居然还妄言要进入比属刚果平叛，这不是明着要与比利时和图西族一战到底吗，这不是寻死是什么。

　　胡图族武装与比利时军队作战？上帝也许疯了，虽然胡图族号称有十五万大军，可是看看他们那十五万大军，大多半都只能拿着砍刀、锄头甚至木棍，即便是拿枪的三万多军队手上拿的也不知道是从哪里弄来，兴许是以前德治时期留在卢旺达某个秘密基地被翻出来的德造毛瑟88，这种枪放在全世界，还有哪个强国在用，没有大炮，没有坦克，没有飞机，就靠这种武装与比利时人对抗，真是怎么死的都不知道。

　　比利时军队可不是图西族武装。即便是现在得到比利时人支持的图西族武装的装备也比胡图族武装强上很多。

　　但是事情总是那么让人意外，就在三天期限未到，实际上就是在比利时人发布通电后的第二日，比利时政府支持图西族武装会合北调的比利时两万多军队还没有开始向基伍湖以东发起了反攻时，卢旺达军队居然先动了。

　　8月28日，卢旺达军队大举越过基伍湖，全国共十个师的军队，到8月29日已经有四个师分别通过基伍湖以北杀入了比属刚果东北部。

　　8月30日，两军在基伍湖北部的比属刚果边境小城戈马发生遭遇战，不出所料的，四个师的卢旺达军队大败而逃，五万余大军，被歼灭两万多人，幸好撤退还算即时否则很可能全军覆灭。

　　首战大获全胜的比利时和图西族联军自然没有放过机会，乘胜追击，当日六万多联军即越过边境杀入了卢旺达，卢旺达军队节节败退，几乎是一溃千里，即便新增的三个师赶来救援也无法阻止这种败势。

　　连战连胜的结果就是比利时军队越发骄狂起来，他们甚至都没有仔细统计这些溃败的卢旺达军队到底有多少是被消灭，有多少只是隐入了深山。

　　比利时军队叫嚣着：“打到基加利去！”不顾没有怎么训练，素质及其低下的图西族武装已经与比利时军队脱开了数十公里的距离，两万比利时军队孤军冒进，与9月3日到达基加利城下，而此时的基加利只有不到两个师的军队，两方兵力相比没有多少差距，但很明显的，按照正常情况来看，兵力没有差距就是最大的差距，相同的兵力，卢旺达那种落后的民军如何与拥有先进武器的比利时军队相抗？再说基加利是个什么样的城市，说他是城市其实是抬举了，在欧洲人面前，这样的城市最多算是一个小镇。也许只要一个冲锋就能打下来。

　　就在英法美等所有国家都认为，这场卢旺达闹剧即将落幕，反殖民主义运动对于现在有如野人一般的非洲民族而言只是一场笑话时，灾难突然来临。

　　基加利的卢旺达军队没有如同想像的那样投降，比利军队发起攻城战，但一个冲锋后，遭到打击的不是卢旺达军队，而是比利时军队，卢旺达军队居然有大炮！这超乎所有人想像。

　　足足上百门大炮，其中有十几二十门重炮，还有不少老式马克沁机枪和格林机枪，这些武器再老旧也足以让毫无准备的比利时军队抱头鼠窜了。要知道先前的冒进，他们的重武器还没有完全跟上，跟上来的也不过十几门大炮而己，这十几门大炮再先进也无法与卢旺达的上百门大炮相比。

　　惨败，两万军队仅仅一天时间就损失了数千人，而糟糕的是他们已经无法后退，此前认为溃散的军队在卢旺达总统卢萨斯巴亲自率领下从北面的卡里辛比山杀出，大败还没有跟上比利时军队，甚至对于基加利战事还不无所知的图西族武装，然后从后面包围了比利时军队。

　　直到此时他们才惊觉，卢旺达不只三万主力，基加利的两个师有大炮，有机枪，从卡里辛比山杀出的大部队也几乎全是拿枪的主力部队，起码不少了五万人。此前预估的十五万卢旺达大军实际上有近半都装备了枪炮武器，而不是拿着砍刀锄头的民军，这个估算失误决定了比利人的命运。

　　9月5日，基加利之战如大家预料的那样很快落下了帷幕，但是胜利者不是比利时人，而是卢旺达的胡图族武装，被认为最多只能算是民军的非洲黑人武装杀得几乎全军覆没，两万多比利时军队有一万六千多人葬身基加利城下，五千余人成为俘虏，进入卢旺达的四万多图西族武装比比利时人更惨，虽然阿拉斯加制他们再肆意屠杀图西族人，但不包括在战场上。胡图族是不会收留图西族降军的，四万图西族武装最后的命运也就可想而知了。

　　基加利之战结束，而直到这个时候，比利时政府才发现，卢旺达军队的主力在此之前几乎没有损失，甚至除了戈马一占损失的两万多真正临时拼凑起来的民军和基加利之战的损失外，卢旺达起码还有超过十万大军。其中一多半都装备了武器，哪怕武器再落后，那也不是砍刀和锄头。

　　自己已经全军覆没，而对手却还未伤到根骨，这样的结局意味着什么？

　　基加利大战的影响很大，比利时固然措手不及，本在一旁看热闹的英美法等国同样瞠目结舌，就算想马做出反应也来不及了，比利时和图西族武装差不多已经覆灭，剩下的比利时近三万大军都要看顾比属刚果南部，在比属刚果北部只有不过数千比利时军队和万余图西族武装，就算加个邻近布卡武一带的来自布隆迪的三万多图西族武装和数百美军，只怕也很难再挡住卢旺达军队的进攻！

　　这个时候不说比利时，就算强如英法美也不可能立即调动出数万大军来帮助比利时人。等他们集结起军队只怕黄花菜都凉了。

　　9月6日，卢萨斯巴发布全国动员令，号召全体胡图族人行动起来，彻底消灭图西族反叛武装，并向全球通电，号召全体非洲人民行动起来，推翻帝国殖民主义统治，卢旺达的胜利，基加利之战的胜利就是榜样，帝国殖民主义都是纸老虎，他们没有想像中那么可怕，全体非洲人民都应该团结起来反抗帝国主义国家的殖民剥削统治，实现民族的独立自由！

　　一石激起千层浪，基加利之战的结局产生了让英法美等国意想不到的影响，此战之后的第二天，卢旺达军队再次杀入比属刚果北部，留驻此地的不过数千比利时军队和万多余西族武装面对士气正旺，如排山倒海一般杀来的卢旺达军队只能步步退却。最后退到了布卡武一线，与布隆迪的图西族武装会合，这里还有数百美军驻扎，为了避免与强大的美国直接交恶，卢旺达军队总算暂时停下了继续前进的脚步。

　　但尽管如此，这一退，卢萨斯巴的通电所起到的作用就更大了，殖民军队是纸老虎，没错，他们现在也只能后退了，这样的结果就是在比属刚果北部一带的乌隆迪，恩贡贝等部族也蠢蠢欲动，一夜之间便有数个部落开始驱逐比利时统治者，打出了争取独立自主的旗号。且影响还在扩散。

　　9月6日，布隆迪的胡图族政府响应卢旺达兄弟之邦的号召，宣布布隆迪脱离美国殖民统治，建立布隆迪民主共和国，原总理帕里拉自任为新的布隆迪民主共和国总统，并要求比利时向布隆迪移交现在聚集在布卡武的图西族反叛武装。

　　9月7日，法属刚果的太凯族，比属刚果南部东南部的卢巴族，英属北罗德西亚东北部的卢巴族也出现活动迹象，登时让英法美等国紧张起来，糜烂，这样下去，一场看似闹剧的卢旺达和布隆迪内战闹剧就可能彻底点燃非洲民族反抗殖民统治的热潮。

　　欧战已经几乎让英法比等国等流干了鲜血，现在正是极力恢复当中，非洲的动乱若成漫延之势，那么未来焦头烂额的不只是现在的比利时人，法国人，英国人也不可能置身事外。

　　与之相邻的阿拉斯加人当然也会受到影响，但是与英法比等国不同，阿拉斯加人在此前一系列战争中没有受到太多的创伤，甚至跟美国一样利用战争使得国力进一步强大，他们有足够的实力平息可能的叛乱。

　　在西非，阿拉斯加现在有八万大军，在东非则有近十万大军，不管是坦噶尼喀还是加蓬，赤道刚果，这里的非洲部族根本没有能力兴风作浪，就算作乱，阿拉斯加顷刻间就能将叛乱平息。但英法等国不同，虽然两国在非洲拥有大片殖民地，总兵力加起来比阿拉斯加人还要多，还组织有一部分仆从军。

　　但现在这个时候，仆从军不但不能再组建，以前组建的都必须想办法解除武装，否则很可能就会成为反殖民先锋，但除了仆从军，两国在非洲十几二十万大军却分布大洲各地，他们需要看顾的地方实在太多了。平均一个殖民地不过一两万军队，甚至有些地方只有数千军队。不管哪一块殖民地乱起来，他们都会头疼万分，不会比比利时人好过多少。

　　“比利时政府向我们提出要求，希望我们可以出动驻北罗德西亚和乌干达，肯尼亚的军队帮助他们镇压卢旺达的叛乱。他们现在已经没有多少军队了，虽然此前已经增兵，但卢旺达之战损失了近半，现在战火烧到比属刚果，他们仅剩的军队连维持南部的统治都成问题，对于北部的卢旺达军队和其他部落反抗势力已经有心无力。”外交大臣奥斯汀·张伯伦拿着从布鲁塞尔发来的急电走进鲍德温的办公室说道。

　　鲍德温此时正抚着脑门在发愁，一场看上去本应是闹剧的冲突，没想到最终却演变成这种局面，战火烧到的已经不只是比利时，英国同样受到了影响，在冲突地区周边，拥有最大相邻领地的就是英国，北面的乌干达，苏丹，肯尼亚，南面的马拉维、北罗德西亚（后世赞比亚），除了坦噶尼喀，几乎就是由英国人环抱着这一区域，卢旺达军队的胜利自然对英国统治下的非洲民族最有影响力，一个不慎，弄不好现在比利时人的处境就是未来大英帝国将会面临的。

　　“奥斯汀，你认为我们有能力派出强大的军队进入比属刚果平叛吗，卢旺达军队还有十万人，士气正旺，而且还拥有大炮机枪等一部分我们此前没有预料到的重武器，而且此前基加利之战从比利时人的手里获得的缴获，足够他们再武装两万人的主力武装，面对这样的对手，我们只派一两万人只会遭到跟比利时人一样的打击，但想要派出至少五六万大军，以我们现在的局面，根本没有可能。”鲍德温抬头示意张伯伦坐下后，苦笑道。

　　大英帝国现在的处境张伯伦当然很清楚，闻言点头道：“是的，我们现在根本不可能这么做，北罗德西亚的卢巴族已经打出了旗号，乌干达境内更是本来就有一部分胡图族和图西族，在卢旺达内战时，这里的胡图族和图西族就出现了对抗，现在更是已经开始交火，从这两地调兵虽快，但却没有可能，不说兵力太少，更重要是不能调，甚至为了预防局势糜烂，我们还要从其他领地向乌干达及北罗德西亚增兵。”

　　“乌干达和北罗德西亚要增兵，苏丹也与比属刚果北部相邻，只怕也不能轻视，这样，若要尽快，我们就只能调动肯尼亚和马拉维的军队，但马拉维驻军本来就少，肯定不能动，肯尼亚驻军最多，但肯尼亚人口众多，是一个非常重要的大殖民地，这里驻军虽多，实际上可能面临的问题也会更多，绝对不能抽调兵力，驻桑给巴尔（坦噶尼喀外海域的英属岛屿）的是海军，这种内陆战争他们帮不上什么忙，算来算去，似乎只有从较远的埃及和南非或者尼日利亚调兵，但是这里的军队能调吗？”

　　张伯伦马上苦笑道：“不能调，中南非的军队控制的地区对我们大英帝国极其重要，这里同样可能发生动乱，尼日利亚虽然隔着卢旺达较远，受到的影响同样较小，但这里与肯尼亚相似，人口之多还远超肯尼亚，军队虽多却绝对不能调，至于埃及，首相阁下，也许最不能调的就是这里，我们一直怀疑，卢旺达的暴乱很可能出自阿拉斯加人的策动，否则他们卢旺达从哪里得到这么多重武器，哪怕是黑市以他们的能力也不可能买到，他们也没有这个财力。假如真是阿拉斯加人的策动，那他们策动这里的暴乱意图何在？我不相信他们只是对卢旺达有野心这么简单，很有可能就是阿拉伯事件的延伸，上次的阿英冲突虽然平息了，但我们看到了阿拉斯加人的野心，对苏伊士运河，对阿拉伯的野心，很难说，在非洲的行动是否就是为了使我们调开在埃及和苏伊士运河的军队甚至驻波斯湾军队，以方便他们在阿拉伯地区取得优势。”

　　“奥斯汀，你说的很对，不管是不是阿拉斯加人的策动，现在我们没有证据，无法指责，但我们必须预防，埃及的军队不能动，甚至位于坦噶尼喀和加蓬这些阿拉斯加领地周边的我国领地的驻军都不能动，阿拉斯加对土地的渴求超乎想像，很难保证他们是否会为了增加土地而付诸战争，除了阿拉伯，他们也有可能是在打非洲殖民地的主意，所以我们绝不对动这些地方的军队，而且还要提高警惕。”鲍德温沉吟道。

　　张伯伦皱起眉头最后摇了摇头：“不管卢旺达和比属刚果闹得多么厉害，也许我们都只能观望，当然如果可以，我们还是可以从印度这些地方抽调部分兵力，只是他们太远了，等我们调兵到这里，这里已经不知道乱到什么程度了。哦，上帝，我现在几乎已经肯定这是阿拉斯加人的阴谋，那些非洲黑鬼是不可能有这种智慧的。”

　　鲍德温没有对此表示认同还不认同，就算肯定是阿拉斯加人的阴谋又如何，没有证据，一切就只能是猜测，无法指责。

　　“观望是肯定不可能的，卢旺达，布隆迪及比属刚果的动乱必须尽快解决，必须尽快将他们镇压，否则时间越久，影响越大，那时只怕周边甚至整个非洲就真的会乱成一团。”鲍德温道。

　　张伯伦也沉默下来，大家都知道此事不能拖，问题是没有太好的最快的办法。

　　“也许组成联军是一个不错的主意，我相信不止是我们，法国人，美国人，甚至策动此次的阿拉斯加人同样会担心非洲反殖民独立风潮真的漫延开来，有了这个基础，英法美比阿五国，甚至还可以加上葡萄牙，西班牙，意大利等在非洲有殖民地的国家共同组成联军，这样就不会有兵力上的担忧了，每个国家只要出动数千军队，相信就可能达到镇压的目的。”张伯伦考虑了一下道。

　　鲍德温心里一动，但接着就摇了摇了头道：“想要各国出动军队，那就要付出代价，这个代价谁来出，我们还是比利时人？而且像美国，他们对这里本来就不算太重视，布隆迪这样一个小国家原本对他们就没有什么吸引力，是否愿意出兵还很难说，法国人只怕跟我们一样，一时间挤不出太多的军队，葡西两国嘛，两国现在都陷入军事独裁，一切都以保住他们自己的地位为要，又没有土地与卢旺达相邻，要他们出兵只怕更难。”

　　张伯伦一阵沉默，好半天才点了点头叹道：“也许最终只有阿拉斯加人才有能力以最快的速度调集最多的大军介入，可是若此事真是他们策动的，他们会进入平叛吗，也许那些卢旺达军队本就是他们支持的呢，他们介入，岂非是要他们打内战？相信最终他们也会拒绝出兵。”

　　鲍德温这时却心中一动，看着张伯伦，好半天突然笑道：“不，奥斯汀，也许要求阿拉斯加人出兵是一个最好的办法，不是联军，而是要求他们单独出兵，我们可以说服比利时人把卢旺达未来的控制权让给阿拉斯加人，甚至加上现在动乱的比属刚果东北都可以，比利时人只要能保住剩下的大部分领地就是一个最好的结果，我想比利时人会愿意接受这个条件！”

　　张伯伦也是眼睛一亮，卢旺达和比属刚果东北经过这一番动乱，已经几成废墟，加上这些地方加起来也不过十数万平方公里，又深处内陆，交给阿拉斯加人也不算什么。比利时人很可能会同意，这样他们就能保住在比属刚果其他地方的统治，与小小的卢旺达和比属刚果东北那一小块相比，刚果河以南才是真正有利可图的地方。

　　而阿拉斯加呢，如果卢旺达的动乱不是他们策动的，那么相信有利可图他们会愿意去平叛，他们在与卢旺达、布隆迪相邻的坦噶尼喀有十万大军，只需要出动一半，以阿拉斯加军队的战力就足以打得卢旺达军队丢盔弃甲。剩下的一半也绝对可以保证在坦噶尼喀的统治。

　　当然最有可能的是这次动乱本就是他们策动的，他们所图甚大，很可能会拒绝这个要求，但他们拒绝而又没有太好的理由的话，就能证明他们策动了这次动乱，就算没有证据，也可以让法美等国看到阿拉斯加人的野心和阴谋，对他们提高警惕，甚至还能说服美法未来在阿拉伯等地放弃与阿拉斯加联合向英国施压的行动，上次的阿英冲突，最终英国人吃了一点亏，就是因为美法等国对阿拉伯地区同样动心了，最后采取了偏向阿拉斯加一起向英国施压的行动。但若让法美等国真正看到阿拉斯加的野心图谋，相信美法两国绝对再不敢对阿拉斯加掉以轻心，以后不管有再大的甜头，都不会轻易的与阿拉斯加达成什么共识和协议，自然也不太可能时不时联手来向大英帝国施压要好处。

　　假如他们仍然答应，那最好，他们策动的就让他们自己去镇压好了。反正最终付出利益的是比利时，又不是大英帝国。稳住了卢旺达和比属刚果的局势，那非洲大陆也能平静下来，同样等于解决了大英帝国现在可能面临的麻烦。

　　“也许可以试一试，如果他们真的不答应，我们再考虑与美法比等国组成联军进入卢旺达镇压。只是组成联军需要更多时间，还要进行兵力集结，很难保证比属刚果的局势不会提早崩溃。最好的选择还是要让阿拉斯加人介入。”张伯伦点头道。

　　鲍德温再次考虑了一下，感觉没有太多问题，才对张伯伦道：“那么，奥斯汀，你亲自负责这件事情，尽快与阿拉斯加人和比利时人提出这个建议。最好能快一些！”

　　……

　　“鞑靼海峡隧道的海底表面考察已经比想像中提早一步完成，而初步的建设方案也基本定稿。预计明年初就可以开始动工。”在自由宫总统办公室隔壁的小会议室内，施泰因斯一边说话，一边让工作人员摊开一幅巨大的设计图。

　　这副设计图长宽足数米，两端的滨海省大陆和库页岛做了色彩淡化处理，只有海岸线非常清晰，在海岸线最窄处有标明了许多数字的框架线条。

　　叶枫和勒布雷都走到铺开的地图面前，施泰因斯已经亲自接过指示棒解说了起来。

　　“根据这个初步方案，鞑靼海峡隧道并没有设在最窄处，而是在最窄处往南三公里位置，这主要是通过海底考察后决定的，因为最窄处距离黑龙江河口太近，受到水文波动影响太大，水流湍急，往南移动三公里后，实际上海底距离也只增加了0.2公里，我们仔细计算过成本，增加这0.2公里的距离实际上比将隧道设在最窄处而需要处理的水文影响的成本还要低一些。”

　　“起点和终点仍在波吉比和博村吧？”叶枫问道。

　　施泰因斯微笑道：“是的，而且还更为有利一些，起点在博村南部，与现在的集镇相差只有一公里，这里有一片山间谷地，面积有数十平方公里，未来这里其实非常适合建造车站和仓库，也利于博村未来可能的城市扩展，而终点在库页岛波吉比镇，且按这条线路正好位于现在波吉比镇边缘，对波吉比镇的城市扩展及中转站的建立更有优势。”

　　叶枫点了点头，施泰因斯开始对整个设计做具体解说，叶枫和勒布雷等人都一边看着设计图一边仔细听着施泰因斯的解说。

　　这个鞑靼海峡隧道设计方案由三条隧道组成，分为两条主隧道一副隧道，主隧道全长15公里，其中海底部分7.5公里，陆上部分博村一侧为4公里，波吉比一侧为3.5公里，主坑道宽11.9米，高9米，断面80平方米，但这两条主隧道用途不相同，北面一条为复线火车通道，而南面一条则为双向汽车通道。

　　除主隧道外，在两条主隧道中间还有一条副隧道或者说辅助隧道，这条副隧道有两个作用，一是调查海底地质的先导坑道，二是搬运器材和运出砂石的作业坑道，这条坑道高6米，宽7米。

　　在隧道建成后，这条副隧道将会铺设各种管道，用手换气和排水及油气输运，漏到隧道的海水会被引导到副隧道的水槽，然后再用高压泵排出地面。

　　整个隧道海底段7.5公里长的地方最大水深将达140米，最小覆盖层厚100米，采用超前导坑和平行导坑法施工，以便提前探明地质情况并作通风、排水和出渣之用。所以实际上副隧道才会是最早动工。

　　施工时，平行导坑与正洞的中线间距30米，与两侧主隧道每隔600米用横向通道连接。建成后，这些通道将会成为应急维修通道，以方便用于列车、汽车修理和轨道维修。陆上部分博村段四公里，波吉比段三点五公里，各设两座斜井和1座竖井，由斜井底部开挖位于正洞与平行导坑下方居中的超前导坑。

　　为确保列车的准时、高速、安全运行，火车线路将全部采用电气化线路，汽车采用最新式的沥青高速路面设计，并在博村设指令中心，对列车和公路客货汽车的运行实施监控，还将在隧道内建立两座避难车站和8个热感应点，将装上火灾探测器、自动喷水灭火装置、地震早期探测系统、漏水探测器等先进设备。一旦发生危险，列车和汽车可迅速就近驶入避难车站，乘客可通过两侧能收容上千人的避难所或倾斜坑道脱离险境。达到最大限度的保证安全的目的，当然这些先进技术和先进安全设备都还在陆续研制当中，未来也许还会存在更换更先进安全设备的可能。不管怎么说，实际上从工程立项时起，这些相关需要就在支持带动着相当多的技术研发和进步，这也是特大系统工程应起的作用之一。

　　预计工期将长达五年，加上此前的海底考察，等于这条隧道要花去七年时间，这比原本预计的时间要长，不过通过前期地质考察，发现修建海底隧道的难度以现在的技术条件远比想像中要高，主要原因在于鞑靼海峡的海底是复杂的地质断层和软岩构造，很容易出现严重渗水事故，一旦出现这种情况光是排水就会用上可能近半年时间，为此，还必须根据工程实验，创造防止隧道漏水等先进技术。

　　所以原一预计的四年的建造工期时并不能保证工程顺利完成，即便五年工期都已经是进行过相当论证后确认的，实际上这个时间仍然比较紧张，作为全国第一条海底隧道，全世界也没有多少参考经验可谈，等于从零开始，需要论证研发完善的各项建造，设备，配套设施等相关新技术都会耽误一些时间，预算时间保守一点是正常的。

　　这还是计算了修建隧道的工人至少90%出自高素质的工程兵部队的结果，否则预计时间可能长达六七年以上。

　　不过按照一般的建设工程时间估算，只要资金人员政策等等不出现中途变化，往往最终完工时间都会比预计时间早上那么一点，隧道工程是国家特大重点工程，政策出现变化不太可能，连预算资金都已经拨付到国家隧道集团，工程兵部队又是令行禁止的军队，可说以方方面面都做好了准备，不太可能出现意外，所以实际上这个工程的竣工时间估计会比预计时间早些时日完成，至少再超过这个预算时间是不太可能的。


第552章 浮出水面的野心

　　整个鞑靼海峡隧道工程建设阶段预计将要耗资10亿阿元，加上陆续进行的新技术研发及此前的海底考察费用，整个工程费用将达到12亿之多，这同样超出了原来的预计，主要是考虑了工期延长的影响及两端陆地延长线因海岸地质问题比想像中要长上一些。不过超出不算太多，算在可接受范围内。

　　何况超出部分还有一条连接龙城到博村，使隧道工程与大陆交通网实现完全对接的公铁路联通线，好在这条线路都在陆上，从龙城到博村也不过两百多公里的距离，公铁路联通线加上龙城的跨黑龙江公铁路大桥一起总花费也只要两千万，否则总预算还会更高。

　　而且做为第一条开工的海底隧道，很可能出现反复与浪费现象，这种情况下，多安排一点预算也属正常，至少积累了经验和总结了相关技术的优劣，未来类似工程将会因此受益良多，可以达到节约成本的目的。

　　“于尔根，宽达11米的隧洞，公路隧道足够修成双向通道，列车也能铺设复线，不过考虑到库页岛可能的经济发展和资源输送，公铁路各一条隧洞是否太少了，对于运力有一定制约。你们没有考虑过要不就是公路多开挖一条隧洞，要不就是列车道多开挖一条隧洞吗？”勒布雷在施泰因斯解说完毕后问道。

　　施泰因斯马上微笑道：“这是综合了多方面考虑的结果，一是考虑到成本问题，即便是现在的方案，都已经超守我们最开始的预算了，若再多建成一条火车隧道，那就会有三条主隧道，这样必须再多建一条副隧道，最终成本将会高出四五个亿，这样来说，这条海底隧道的性价比就要低上许多了；第二个原因其实是我们组织了阿拉斯加大学，西北大学等诸多专家对库页岛的未来经济状况进行了预测和分析，根据我们的分析结果，一条火车隧道完全能够满足海岸两地沟通需要，毕竟这条隧道连通的只是一个面积不过数万平方公里的省份，不像未来的白令海峡隧道，连通的是美亚两块大陆。第三个原因则考虑到这里本身的交通状况，鞑靼海峡一带虽然也有冰冻期，但完全不能通行的时间最多两个月，两岸如此近，航空运输也很方便，这也不像未来的白令海峡隧道至少有半年多时间无法通航且航空又容易受强冷气流影响的情况。所以实际上库页岛与远东大陆的客货运输，海运、空运都可以分流大半，没有必须增加高昂的成本多修一条主隧道和一条副隧道。”

　　这时叶枫也点了点头道：“不错，综合来看，按这个方案，足够库页省与亚洲大陆的客货运往来需求了。再说鞑靼海峡最窄处不过七八公里，就算未来客货运输真的出现拥挤，相信也是数十年之后了，那个时候，也许我们已经完全有能力建造几座跨海峡大桥来解决这个问题。”

　　叶枫说完，又转向施泰因斯问道：“于尔根，贝尔岛海峡的考察还没有结束吗，贝尔岛海峡的方案应该会有所不同吧。”

　　施泰因斯点头道：“贝尔岛海峡更宽一些，且气候也要恶劣的多，海底考察的难度要高些，可能还需要至少半年以上时间才有可能初步完成表面的地质堪察，最终的施工方案自然也还要等待一段时间，不过可以肯定，适用于不同的地质情况及不同的经济发展情况和客货运输需求，方案会与鞑靼海峡隧道的方案有很大不同。毕竟这两条海底隧道都可算是为了白令海峡隧道的修建积累经验和进行技术对比，方案不同，才能让未来的白令海峡隧道建造多一些参考。”

　　叶枫微微点头道：“嗯，鞑靼海峡的方案我是认可的，虽然超出一些预算，但不算超出太多，国家财政还能挤一点出来。就这样吧，如果相关的专家都认可，就可以开始组织施工。”

　　施泰因斯等人离开后，勒布雷留了下来，不过两人回到叶枫的办公室，尚未说话，副总统高尔察克就急匆匆的走了进来，看到勒布雷也在便道：“雅克你也在，正好，省得我多跑一趟了。”

　　“亚历山大，什么事，看你好像很着急。”勒布雷点了点头后，笑道。

　　高尔察克已经不是当年那个年青的俄罗斯临时政府最高执政官了，经过这么多年沉浮，加上担任副总统后，又主管对内对外关系比较复杂的少数族及海外殖民地事务，还负责非常重要的灾救委，为人处事就更显稳重了，很难看到他现在这样走路都带小跑的样子。

　　“好事！”高尔察克闻言只是笑了笑便道：“英国殖民地大臣刚刚给我们发了一封电报，提议由我们驻非洲的军队出兵协助比利时人平叛。”

　　“哦，终于等到了这个时候！”叶枫闻言也很高兴，随即问道：“好处呢，不可能没有一点好处就想让我们出兵吗。”

　　一国总统，开口就要好处，而且说的这么直白，也只有叶枫才说的出口了，好在高尔察克和勒布雷都见怪不怪，说白了，没好处的事情谁干啊，拿人钱财才能与人消灾，这是天经地义的。

　　“没有达到我们的预期，英国人的提议是说服比利时人将卢旺达的控制权交给我们，另外比属刚果东北部加上戈马，基伍湖以西及靠近乌干达的比爱德华湖以南，加在一起大概八万多平方公里吧！”高尔察克道。

　　“噢，他们想的也太简单的了，比属刚果八万多平方公里，加卢旺达也不过十万多平方公里，这连我们预期的五分之一也不到，就这点代价就要我们出兵给比利时人平叛，当我们的士兵都不值钱吗？”勒布雷忍不住撇嘴道。

　　叶枫呵呵一笑道：“雅克，有一点你说多了，卢旺达还需要比利时人转让吗，这里如果我们想要，用不着英国人来说服比利时人，比利时人现在在卢旺达已经没有任何话语权了，除非他们可以自己去拿回卢旺达才可以说转让，不过若他们自己可以拿回来，就用不上让英国人出面说服我们出兵了。”

　　“不错，算一算，实际上比利时人等于什么都没有付出，因为基伍湖以西和戈马现在也是卢旺达军队控制之下，而爱德华湖以南正是比属刚果现在闹独立闹得最凶的乌隆迪族的地盘，比利时人在这里实际上也差不多被赶出来了。这些英国佬，当我们是傻子吗？”勒布雷一脸的不忿状。

　　高尔察克只是笑了笑道：“代价虽低，但至少表明，卢旺达事件已经开始走上我们希望的轨道了，最怕的就是他们不找我们，那样我们就没有好的借口出兵了。也得不到最大的好处，现在嘛，虽然开价低了点，但漫天开价，我们还可以坐地还钱嘛！”

　　“这个价怕是不好还啊，我们想要的最低都是拿下整个刚果河以北，可是近六十万平方公里的土地，距离他们现在提出的多出太多了，英国人可能最后还能同意，但一下子要割去比属刚果至少四分之一的领土，比利时人会答应吗？”勒布雷摇了摇头道。

　　“但是他们能不答应吗？”叶枫微笑道：“雅克，其实正好相反，比利时人可能最后会答应，反而英法等国不会答应，可以肯定一点，如果没有外力介入，比利时人将会守不住比属刚果北部，而北部丢了，影响会更加大，最终以比利时人的能力而言，他们可能丢掉比属刚果全部，要知道比属刚果势力最大的刚果族就在刚果河以南，有近两千万人，比利时现在有多少军队在那里，若让卢旺达继续胜利，而北部各民族也相继独立，南部人口更多的刚果族还会安坐下去吗。”

　　高尔察克也点了点头道：“不错，相比丢掉全部，只放弃刚果河以北并非是不可接受的事情，再说相比南部，北部人口较少，目前资源也无法与南部相比，又有一部分已经陷入内乱，最后比利时人还是可能会答应转让给我们的。”

　　勒布雷这时反应过来，不由点头道：“我明白了，反过来于英法等国来说，只要我们一提出这个要求，英法等国就可以看出我们的最终目的，拿下刚果河北部，我们的东西非通道就连接起来了，这么明显的企图他们不可能发现不了，他们发现我们这个意图后，不可能再坐得住。那个时候他们也许不但不会再提议我们出兵，可能极力阻止我们出兵，改由他们自己出兵。”

　　高尔察克也点了点头：“也许这才是我们最需要担心的，有两个办法，一个办法是分两步走，不一次性拿下，只拿下一半，不让东西非先连接起来，这样英法两国就不会警惕了。另外一部分我们以后再想办法。第二个办法就是强占，进入比属刚果平叛后，我们有了名义，那就可以以平叛需要地借口进占整个刚果河北部，占了不还就是。”

　　叶枫却马上摇了摇头：“不，亚历山大，这两个办法放在平时也许都没有问题，但放在现在这个阶段却不是最好的办法，我们不只是要拿到通道，还要建立起这个通道，要搞公铁路建设，这都需要时间，这次机会很好，必须一步到位，不能放在以后再去想办法，毕竟有了第一次的教训，不会有第二次，以后英法等国肯定不会像这次的卢旺达事件那样反应如此之慢，一旦有了火星他们会立即扑灭，我们以后很难再这样肆意策动非洲部族叛乱了。而且反而让英法等国警惕心再度提高，以后我们想拿钱买另一半都不可能。第二个办法其实也是一样，我们强占可以，但强占不还后果有多严重？我们将会有无穷尽的麻烦，这不符合我们的意图，东西非通道必须保证没有争议。”

　　高尔察克和勒布雷都考虑了半晌，最后高尔察克摇了摇头道：“如果是这样就没有太好的办法了，我们一旦将索取整个刚果河北部的意图提出来，他们马上就能发现我们的目的，他们一定会反过来极力阻止我们以任何名义介入卢旺达事件，那样我们就要前功尽弃了。”

　　勒布雷也深以为然的点头：“英法甚至美国都不会乐意看到我们打通东西非通道，他们甚至会反过来，由他们自己组成军队进入平叛，并把刚果河北部控制在他们自己手里，以保证我们再拿不到此地。”

　　叶枫却微微摇头笑道：“不，雅克，亚历山大，你们想过没有，为何英国人要说服比利时人付出代价让我们出兵，在我看来，他们想试探我们是否介入了卢旺达事件是一个原因，但最主要的原因，是他们没有能力阻止我们介入，他们自己也没有能力短期内调集大军介入卢旺达平叛。”

　　叶枫说到这里，离开办公桌，走到墙上挂着的世界地图面前，招呼高尔察克和勒布雷过来道：“虽然英国人和法国人在非洲都驻军超过二十万，与我们相比只多不少，但你们看，他们需要的地盘有多大，他们控制的土地，人口有多少，自欧战之后，他们为了恢复国内经济，在殖民地犹其是非洲殖民地开始大幅加大资源开采剥夺力度，对非洲殖民地远比以前更为重视，但同时，与当地黑人的矛盾也远比以前激烈，以他们现在的驻军，能够保证现有领地的安稳就算不错了，他们从何调集大军？卢旺达事件的影响是很大的，卢旺达现在的成功虽然还不能说是最后的成功，但已经使得很多实力较强的非洲部族开始蠢蠢欲动，这种情况下，英法在任何一个殖民地都不敢肆意抽调大军，要知道进入卢旺达平叛，一两万人绝对没有可能，至少要抽调四五万人才行，他们办得到吗。他们的仆从军你们可完全忽略，我敢肯定，在此之后，英法只会开始提防仆从军，甚至解散他们，至少在非洲他们是不敢用的，要用也只能像欧战时期一样，把仆从军用到非洲以外的战场上去，才不怕他们反叛。”

　　“但是英法等国不只在非洲有殖民地，像英国在印度，在东南亚都还有大块殖民地，们完全可以从这些地方抽调英军或仆从军，而且从他们本土抽调四五万人完全可行。就算比利时人都能办到。比利时军队虽然不多了，但本土再武装个四五万大军出来还是没有问题的。”勒布雷道。

　　叶枫呵呵一笑：“你们以为，英国为何这么急着要我们出兵，为何急着要把卢旺达军队镇压下去？其实很简单，时间、影响，以比利时人现在在比属刚果的实力，他们已经没有可能镇压卢旺达军队，甚至还可能进一步溃败，这样时间越拖下去，卢旺达的优势可能越大，卢旺达取得的成果越大，影响自然也会越大，给非洲其他部族带来的鼓舞作用将会给拥有庞大殖民地的英法两国带来严重的灾难！”

　　高尔察克眼睛一亮，马上点头道：“不错，英法等国是不会愿意看到这种局面发生的，但眼下他们就近抽调不出这么多军队，就算组成联军，各项统合集结也会花去不少时间，只有我们才是最容易集结，最有能力出兵的国家，才能以最快的速度镇压卢旺达军队，才能尽快平息卢旺达事件带来的影响！”

　　叶枫微笑着点头：“正是如此，当然他们可能会做两手准备，即一边与我们谈判，一边自组联军，万一我们要价太高，或者拒绝出兵，他们就会派出联军先控制局势不使之扩大，再等待从本土或其他殖民地调兵！”

　　勒布雷本来准备点头的，听了叶枫的话，就有些迷惑了：“问题是我们的要价肯定会很高，高到他们不太可能愿意接受，这样最终不还是会由他们自组联军解决问题，我们还是会白忙活一场。”

　　叶枫呵呵笑道：“我也肯定他们一开始不会答应，但这没有问题，他们自组联军需要时间，又来不及等本土或其他殖民地大军到来，必然只能先从邻近的非洲殖民地驻军中抽调，但我们刚才分析了，他们能抽调的有限，便是英法比联合起来，估计最多也只能组建不过两三万的联军，这点军队最多只能阻止卢旺达军队的行动继续壮大下去，但不足以消灭卢旺达军队，何况布隆迪也有五万胡图族武装，虽不如卢旺达军队强大，但用得好了，对联军也是一大威胁，而卢旺达军队和布隆迪军队是谁在支持？有我们的暗中支持，只要再迅速将这两三万联军消灭，呵呵，你们说，那个时候，他们还有其他选择吗？”

　　“他们将没有再选择的权利，如果联军覆灭，卢旺达军队的声势将要更大，所造成的影响也会更大，即便从本土抽调军队都来不及了，反而可能不得不将从本土抽调的军队放到他们的现有殖民地，以防叛乱漫延开来。对卢旺达事件将会无能为力，我们将成为唯一的选择。那个时候，即使我们要价高点，他们也只能接受，这总比他们丧失所有非洲殖民地要好上许多。”高尔察克马上反应过来笑道。

　　叶枫微笑颌道，对着高尔察克和勒布雷道：“所以，你们尽管去还价好了，他们现在不答应，等他们的联军覆灭后也会不得不答应。”

　　“法克，该死的，他们这是狮子大张口，居然要求得到整个刚果河以北，他们难道真以为没有他们出兵就不行吗？”鲍德温拿着手里由阿拉斯加外交部传来的电报后，一把撕了个粉碎。

　　“也许他们就是这样认为的，他们肯定计算过我们在非洲的兵力，知道我们不可能一下子抽调太多军队出来，我们又等不起，所以才会开出这样离谱的条件。”张伯伦也皱起了眉头，那份电报他一收到时，比现在的鲍德温还发生气，若不是还要给鲍德漫看看，说不定早让他自己撕了。

　　虽然明知道大英帝国这边的开价有些低了，也预料到了以阿拉斯加人的习惯，肯定还会大肆还价，但怎么也没有想到他们的开价居然高得这么离谱，刚果河以北，六十余万平方公里，还要搭上卢旺达，这么高的价他们也敢开。

　　就算比利时人同意，大英帝国也不可能同意，相信法国人也绝对不会同意。

　　鲍德温深吸了两口气，平缓了一下心中的怒气，才对着张伯伦到：“奥斯汀，不用再指望阿拉斯加人了，你应该也发现了，他们的意图所在，我敢肯定我们的猜测没有错，卢旺达事件一定是他们策划的，目的就是拿到卢旺达和刚果河以北，只要拿到这里，他们在东非和西非的殖民地就连成了一片。”

　　张伯伦叹了一口气道：“是的，我想这个时候法国人应该也已经发现他们此前做了一笔其臭无比的生意，赤道刚果的转让，其实同样属于这个计划中的一个重要步聚。”

　　鲍德温却摇了摇头，看着张伯伦道：“不，奥斯汀，法国人也许会后悔转让赤道刚果，但相比三千万，他们仍然赚了，因为与我们大英帝国不一样，他们在中南非没有多少殖民地，就算阿拉斯加打通东西非通道，法国人也只有一个大幅缩少的法属刚果位于阿拉斯加的东西非通道以南，其他殖民地都在以北，所以这个通道不会对法国人的殖民地统治造成什么隔离影响，而我们大英帝国就不同了，将被这个通道完全一分为二，阿拉斯加人不是比利时人，他们控制比属刚果北部，不会再像以前的比利时人那样对我们完全敞开。以后我们从埃及，从苏丹，从肯尼业，从乌干达，从尼亚利亚去中南非的北罗德西亚、博茨瓦纳、南罗德西亚，南非联邦等地也许只能走海路了，走陆路就可能受到阿拉斯加人的制约。”

　　张伯伦颇为忧虑的点了点头，然后以极为肯定的语气道：“是的，虽然这次我们没有达到目的，但却让我们看清了阿拉斯加人的真正意图，让他们的野心企图终于浮出了水面，这样很好，我们知道了他们的意图，就能做出针对性的措施，这次的卢旺达事件不但不能再让阿拉斯加人出兵，我们还要彻底阻止他们以任何借口介入这一事件，不能给他们提供任何机会。”

　　鲍温温马上道：“的确如此，奥斯汀，阿拉斯加人不用指望了，一切都需要靠我们大英帝国自己来解决，这样，马上与杜梅格总统（法国总统）及阿尔贝一世（比利时国王）联系，卢旺达事件必须尽快解决，虽然暂时不能调集大军，但如我们三国抽调比属刚果邻近的驻军共组联军，至少可以压制住卢旺达军队的行动，等待我们从本土及亚洲殖民地抽调大军到来。”

　　“美国呢，美国人失去布隆迪的控制权，同样有利益诉求，加上比属刚果西北也是美国人控制的中非，几内亚湾的还有多哥领地，与比属刚果也不算很远，虽然美国驻军不多，但拉美国加入，在经济方面会有很大帮助，拉入美国，也可以对阿拉斯加造成压力，让他们不敢轻举妄动。”

　　鲍德温考虑了一下道：“美国人的态度很难说，他们得到的几块殖民地都不算有很大收益的地方，可以说他们对这些非洲领地目前都不算重视，柯立芝所实行的对外政策也非威尔逊一样，但可以与他们联系，毕竟布隆迪的丢失相信美国人多少也会有些觉得丢脸。也许他们会愿意加入也难说。不过我们需要抓紧时间，他们若愿意立即加入最好，若是拖下去，就不必等他们做决定了。他们在非洲的驻军实在少的可怜，暂时帮不上多少忙。”

　　张伯伦点了点头道：“好的，我马上去处理这些事情。我相信一周内，联军就可以开进比属刚果了。”

　　鲍德温这时却突然让张伯化稍等，皱起眉头考虑一下道：“奥斯汀，假设，我是说假设，联军进入之后，无法完全消灭卢旺达，但可以压制他们的继续进攻时，我们也许可以换一种方式，通过外交途役解决卢旺达事件，哪怕承认卢旺达独立！”

　　张伯伦愣了一下，仔细权衡了下利弊道：“也许可以试一试，如果卢旺达是阿拉斯加人在暗中支持，阿拉斯加的人最终目前肯定是要彻底拿下卢旺达和刚果河以北，卢旺达其实最终没有独立的可能，但若我们可以承诺，对，这样做是一个好办法，这样一来，岂非就完全堵死了阿拉斯加人打通东西非通道的可能，还能保证比属刚果的完整，这的确是一个好办法。”

　　鲍德温却不见得多么高兴，叹了一口气道：“不管如何还是要尽快让联军进入，遏制卢旺达军队的攻击，至于是否承认他们独立还要看情况，我之所以这么想，是因为我总觉得事情没有这么简单，若联军失败，结果会怎么样？我们不得不预防这种可能，所以，承认卢旺达独立只是一个备用方案，但这其实不是一个好方案，奥斯汀，虽然承认卢旺达独立可以堵死阿拉斯加打通东西非通道的可能，但一旦承诺卢旺达独立，影响却可能极为深远，这可能会让其他非洲部族群起效仿，到时我们大英帝国只会失去更多。”

　　张伯伦这时也失去了开始时的兴奋，的确，一旦承认卢旺达独立，就会给其他非洲部族造成一种非常不好的鼓舞作用，最终的结果，大英帝国只怕难以保证其他殖民地的安稳了，算起来，还不如让阿拉斯加打通东西非通道。

　　“先做我们最紧要的事情吧，最终采取何种方案，还是需要从联军的战果来决定，若联军可以一举将卢旺达军队镇压下去，那所有的麻烦都不会再有，这才是最好的结果！”鲍德温狠吸了一口气道。

　　该死的阿拉斯加，他们从来都是麻烦制造者！张伯伦出去之后，鲍德温极为郁闷的暗骂了一句。

　　1927年9月26日，英法美比四国相继发表通电，宣布卢旺达军队是非法军队，卢旺达政权和布隆迪政权为非法政权，并要求卢旺达胡图族解散武装，退出比属刚果领地，否则为维持非洲的和平，英法美比四国将采取军事行动，强行解除卢旺达军队的武装。

　　其实通电发出时，英法美比四国已经在此之前开始了军队调动，英法两国陆续从相邻领地驻军各抽调了一万多军队，比利时则好不容易从比属刚果南部挤出了八千多军队北上刚果河，四国联合行动其实已经蓄势待发。

　　如同四国所预料的，卢旺达没有遵照英法美比四国的联合通电解散军队，也没有退出在比属刚果的军队，卢旺达总统卢萨斯巴甚至在通电发出后，命令军队向布卡武一带前进了十公里，因为布卡武有数百美军，他们实际上已经成为了敌人。

　　9月28日，从肯尼亚，乌干达抽调的五千英军越过乌干达西部边境的爱德华湖，挺进到了爱德华湖以南，威胁卢旺达军队后背。从苏丹南部抽调了三千英军进入了比属刚果东北的上扎伊尔区，这三千英军一至，当地打出独立旗号的恩贡贝部族立马萎了下去，没有响应卢萨斯巴挡住英军南下脚步的号召，所部三千武装自动向英军缴械，目送五千英军南下爱德华湖以南与乌干达，肯尼亚英军会合。

　　同日，南部北罗德西亚与马拉维抽调的七千英军进入比属刚果东南部，目标直指此地作乱最为厉害的卢巴族。

　　而在西部，法国从法属刚果抽调的三千法军也于同日进入比属刚果，沿刚果河北进。

　　9月29日，从喀麦隆，马里等地抽调的八千法军经中非会合一千美国进入比属刚果西部，然后沿苇莱河东进。

　　至10月15日，英法美比军队全部进驻比属刚果的基伍区会合，一万五千英军，一万一千法军，一千五百美军，加上八千比利时军队及布卡武一带的图西族三万武装，一共六万五千余人的部队在大体上完成了对卢旺达军队的包围。

　　除了与胡图族有深仇大恨的图西族武装，英法美比四国没有再动用任何一支仆从军，毕竟图西族与胡图族有深仇，完全可以信任，但其他任何仆从军的信任度在这种情况下都要打一个折扣。

　　不过说包围也只是指的一个形态，英军在南北夹击，法美军队在西北，比利时军队及图西族武装在西南，看上去就像是卢旺达军队被三面包围，但实际上卢旺达军队有十万人，布隆迪也有五万余军队，六万五千人怎么可能包围十五万人，且东面就是他们的国土，三面包围最多也就是将他们赶回卢旺达和布隆迪。

　　当然将他们赶回卢旺达和布隆迪就算完成了最主要的目的，让卢、布军队离开比属刚果，起码这样就可以完成初步的目的，即遏制卢旺达军队的威势。就算六万五千大军不敢进入已经全是胡图族的卢旺达和布隆迪，但他们可以等待大部队到来。

　　看上去一切都很顺利，也许是自认不可能与英法美这样的世界强军对抗，卢旺达军队停止了对图西族武装的攻击，并于10月10开始了逐渐撤退。

　　至10月30日，卢旺达军队全部退回了卢旺达，全国共剩八个师的卢旺达军队，有三个师摆在了西部基伍湖以北，二个师摆在了基伍湖以南，还有两个师则放在了北部与乌干达的边境线，只有一个师放在了首都基加利，不过此时卢旺达几乎已经是胡图族的天下，他们基本上不需要担心后院起火，而且在卢萨斯巴的号召下，又有十数万卢旺达人拿起砍刀锄头组成了民军，成为了这十万正规军的后备兵力。

　　与此同时，进入布卡武附近的布隆迪军队则早一步缩回了国内，虽然布隆迪只有五万余军队，但其整个西南部，南部都是狭长如海的坦噶尼喀湖，这个湖泊将西面的比属刚果与南部的北罗德西亚与布隆迪隔开了，并不需要太过担心这些地方的安危，他们只需要守住与布卡武交界的那一块地方就行，实际布隆迪比卢旺达要安全的多。

　　唯一让人奇怪的就是卢、布两国似乎一点都不担心他们的东面，要知道他们东面的坦噶尼喀就是阿拉斯加的大殖民地，且在恩加拉一带现在驻扎有阿拉斯加两个师的部队，从总体意义上来说，这三万阿拉斯加野战军甚至比六万五千联军的战力还要强。且与坦噶尼喀交界处可没什么大湖大河天险，但卢、布两国似乎一点也不担心阿拉斯加军队的威胁，两国在东部边境仅仅是部署了一两万只装备了砍刀锄头的民军，这样的民军在阿拉斯加军队面前连成为炮灰的资格都不够。

　　可以肯定假如阿拉斯加也参与这个联军行动，也许不需要一个星期，加起来不过才五万多平方公里面积的卢旺达和布隆迪两国就会被联军踏平，只是与卢、布在东部没怎么驻军一样诡异的是，英法美比等国不但没有邀请阿拉斯加军队介入，在行动之前甚至还公开要求阿拉斯加军队不得介入针对卢旺达和布隆迪两国的平叛行动。

　　阿拉斯加被排除在外，成了看客，当然英法美比不知道，阿拉斯加这个看客看戏看的很高兴，也许唯一让阿拉斯加人有些不高兴的就是卢、布两国太笨了。

　　“卢萨斯巴这个蠢货，他们这样做，不是摆明了在向英法美比等国证明，我们阿拉斯加就是他们的后盾吗？”秦恩看着眼前的卢、布两国兵力布置图，只能一阵怒骂。

　　好歹也要摆放一些正规军放在东部边境才是，看看现在，就是傻子也知道，卢、布两国是一点都不担心东部会遭到阿拉斯加军队打击，为何什么他们会不担心，那只能有一种解释，那就是卢旺达和布隆迪根本就是受到阿拉斯加支持。那就证明整个卢旺达事件都是出自阿拉斯加的策动。

　　正在一旁勾勒着双方兵力运动路线的谭重德却是头也不抬的道：“这没有关系，秦恩，就算他们不这样做，英法美比也早从此前我们提出刚果河以北土地要求时就看出了我们的意图，也证明了卢旺达事件很可能出自我们的策动。所以，在我看来，这没有任何关系，只要他们没有证据，就算他们明知道我们策动了此次事件又如何。我倒是觉得卢萨斯巴和帕里拉（布隆迪总统）这样做正好，他们就应该集中力量在西面与联军对抗，保证在反攻之前不让联军踏入国土，耐心等待机会，就可以全力反攻！”

　　“老谭，你认为他们有能力反攻？英法美军队可不是比利时军人和图西族武装，虽然数量上少于卢、布军队，但战力上的差距足以弥补，在我看来，他们能够守住自己的国土就不错了，反攻只怕没有可能。”一旁正在观看着地图的贺伯昌有些担忧的道。

　　贺伯昌虽然不太懂军事，但从现在的兵力，装备等各方面来计算，也很容易看出双方应该算是势均力敌，甚至卢旺达和布隆迪这种素质远不如英法美比联军的军队还是处于劣势的，以这个实力对比分析，卢旺达和布隆迪能依靠国内数百万民众为后盾守住那五万多平方公里国土就算非常成功了，要反攻还真看不出哪里有机会。

　　谭重德微微一笑，贺伯昌的性格很好，他不太懂军事，所以虽然做为领地总督，他不能随意调动军队却可以过问，但贺伯昌却很少插手，军事方面他基本上都全放手给谭重德，所以他当然也不太清楚谭重德的一些具体布置，他现在有这个担心就很正常了。

　　不过尊重是相互的，贺伯昌如此信任谭重德，自然也赢得了谭重德这样的军方重将的尊重，所说一听到贺伯昌的担忧，谭重德马上笑道：“如果是正常情况当然不可能，甚至连守住国土都不可能，但现在的卢旺达和布隆迪军队可不是普通的非洲部落武装了，拥有我们陆续提供的武器，甚至还有大炮等重武器，卢、布军队虽然比不上英法美军队，但绝对要比图西族武装强上不少了，而你发现没有，联军虽然号称六万五千，但实际上图西族就几乎占了将近一半，而这也将成为他们的一个重大隐患！何况，历来所谓联军，在攻势顺利时还好，一旦遭遇挫折，各种意见难以统一，指挥混乱就难以避免。只要能抓得住，机会其实不好。”


第553章 银行21巨头

　　1928新年刚过，冰雪覆盖的首都费城，全国几大着名银行的领导人齐聚自由宫！

　　去年的安克雷奇之行，叶枫虽然是打着参加银联机构理事会议的名号去的，但实际上只是作了简短讲话便离开，转而去视察证券市场去了。

　　当时之所有如此，是因为银行整合尚在进行当中，各种问题极为敏感，叶枫不想让政府介入过深，以免引起不必要的恐慌性反应。

　　但是这一次叶枫却是通过财政部长席尔瓦亲自召集银联机构理会成员行的主要领导人齐聚首都费城。

　　而原因则是因为经过两年多时间，银行整合已经以令人意外的速度基本完成，原来阿拉斯加高达三万家的银行，经过这段时间的整合吞并，仅余不到五千多家，其中三千二百六十家已经加入银行联合机构，都是注册资本与净资产过千万的银行，已经具备了很强的实力和抗风险能力。

　　只剩下不过两千小型银行尚在苟延残喘，这些至今仍在坚持的小银行所控制的资产已经极为有限，若是各大银行强行收购，估计也不会造成多大的影响了，总之这些银行存活的日子也不会太久了。这种情况下，政府再高调亮相已经不会造成什么麻烦了。银行整合完全，抗风险能力大为提高，民众们对于金融业务的安全信任度大幅上升，不会因为政府的介入而产生什么恐慌心理。就算有个别反应过度的，以银联现在的实力，也足以支持金融业抗击任何风雨。

　　“嘿，鲍尔，你也亲自前来参会，看来你对这次会议抱有很大的兴趣啊。”哈维·贝拉斯克斯看到鲍尔·德马雷走进会场上，上前来便是一个热情的拥抱。

　　贝拉斯克斯很胖，多年的养尊处优，比以前越发胖了，加上秃顶，整个看上去有些像一个椭圆的皮球，抱住德马雷，大肚子顶得德马雷有些难受。

　　德马雷忍不住扒开贝拉斯克斯的肥手，用狠狠的拍了拍贝拉斯加斯的肥肚子道：“你都来了，我敢不来吗？嘿，我可不是玻璃，哈维，你真该减肥了，现在这个样子可有损你英明神武的形象啊！”

　　贝拉斯克斯摸了摸大秃顶有些郁闷的道：“哎，没办法，所谓心宽体胖嘛，谁让我心胸这么宽阔呢，你看，你半路杀出抢了我的温哥华银行，我不但没有阻拦，还专程给你道贺！”

　　德马雷翻了翻白眼道：“若你不跟我们抢皇家渥太华银行，我也不会打温哥华银行的主意，其实我才后悔啊！即使我们并购温哥华银行，美洲银行还是远不能与你们太平洋银行相比啊。要说心胸开阔，只有我才合格。”

　　“嘿，鲍尔，你要明白，皇家渥太华银行是你自己放弃的，真要说起来，我应该是帮你报了仇，你要感谢我才对！”贝拉斯克斯一点也不注意形象的大叫道。

　　“鲍尔，你们美洲银行没有经理吗，这种小场面居然用得着你这个加拿大首富亲自出马！”正在这时，一个看上去比贝拉斯克斯的吨位还要惊人的大胖子挤了过来，重重的拍了拍鲍尔·德马雷的肩膀道。

　　德马雷转头一看，脸色便是一沉，淡淡的道：“没办法，我们美洲银行添陪末座，不像你们皇蒙银行这么有地位，既然我们地位不高，只能让我这个董事长亲自来参会，才能勉强与你们这些有地位的大银行经理平起平座嘛！”

　　皇家蒙特利尔银行的副总经理，格林·哈特，加拿大老牌的英裔贵族家族哈特家族的弟子，向来眼高于顶，在加拿大，这些老牌家族可从没有把美洲银行两大老板德马雷和贺林昌这样的新贵放在眼里，在并购哈利法斯克银行时，两帮人可是战的昏天黑地，最终虽然德马雷和贺林昌获胜，却为此付出了比预计高昂得多的代价，最终不得不放弃了继续并购皇家渥太华银行，转而收购了净资产要比皇家渥太华银行少了许多的温哥华银行，不过借此机会，德马雷和贺林昌倒是与财雄势大的贝拉斯克斯合作，助其拿下了皇家渥太华银行，给了原本信心满满的皇蒙银行一记大大的耳光，让他们几乎到手的肥羊跑掉了。

　　这时贝拉斯克斯看到格林·哈特忽视自己的存在有些不爽了，斜仰着头看着比自己高了那么一点，体型看上去要“匀称”少许的哈特冷笑道：“皇蒙银行地位确实比较高嘛，总统亲自召集的会议居然只有哈特先生你这个副总经理出席，佩服！嗯，不过哈特家族是十三家族的第一大家族，你这个家族主要领导人出席看起来地位倒也不差。”

　　格林·哈特闻言脸色一变，他听出了贝拉斯克斯的话外之音，阿拉斯加可不是当年的加拿大自治领，别以为家族底蕴雄厚就了不起，总统亲自召集的会议，董事长不来也就算了，至少也要派个副董事长或总经理吧，来个副总经理这不是摆明了不给总统面子吗？这开的可是银行会议，不是家族会议，再说论家族，加拿大财团十三家族不过是底蕴深厚些，子弟多一些罢了，论财力，这在场的哪家银行的控制者所在家族会比十三家族任何一个家族弱，哪一个不比十三家族在阿拉斯加更吃得开。十三家族也不过是呆在加拿大那块自留地里坐井观天罢了。

　　格林·哈特想反驳，但一转眼看到德马雷的冷笑，又抬头看了一下已经来的差不多的各大银行领导人，也不由抹了一把额头，托大了，在场的人中，不是董事长或董事会主席亲临就是总裁总经理亲临啊，好像还真的只有皇蒙银行是由他这个副总经理出席的。

　　格林·哈特望向那些人时，其他人好像也发现了这边的对话声，正有几个人盯着格林·哈特似笑非笑呢，其中一个便是十三家族加起来的财富也不一定赶得上的克拉伦斯·伯瑞，伯瑞那嘴角的讥笑让格林·哈特心里都是一抖，失策，弄不好这一次可能为十三家族和皇蒙银行的未来发展埋下不利影响。

　　格林脑门都快出汗了，但此时再让皇蒙银行改派比他更高级的人员出席也来不及了，格林·哈特只能强笑：“贝拉斯克斯先生抬举了，十三家族算不得什么，只是艾伦·菲尔董事长去了德国，不得不让我来参会！”

　　格林·哈特虽然被贝拉斯克加将了一军，却不敢生气，在鲍尔·德马雷面前他还可以摆下谱，但在贝拉斯克斯面前，莫说他哈特，便是十三家族齐至又如何，十三家族底蕴深厚，但也只是在加拿大威风罢了，论全国影响力，在贝拉斯克斯这种列入阿拉斯加前五的大富豪面前不值一提，论财力，十三家族加起来最多也就是与贝拉斯克斯集团旗鼓相当罢了，光看在竞购皇家渥太华银行时，贝拉斯克斯集团可以一家之力独斗十三家族还获胜就可见一般。

　　“艾伦去了德国？皇蒙银行生意很兴隆嘛！博格特总经理呢，他也去了德国？”贝拉斯克斯可没打算放过格林·哈特，对于加拿大财团这全国唯一一个老是摆家族底蕴，摆老资格，摆贵族作派的坐井观天之辈，可没见得有多少人对其有好感，这一点，与十三家族直接交过手的贝拉斯克斯更是犹为看不惯。

　　矛盾已经完全转到贝拉斯克斯和格林·哈特两人当中了，鲍尔·德马雷则优哉游哉的在一旁看起了热闹，看着格林·哈特一脸窘迫还故意笑出了声。

　　格林·哈特恨恨的瞪了德马雷一眼，但看着贝拉斯克斯却不好怎么回答了，只得说了一句：“皇蒙银行刚刚完全整合，事务繁多，博格特总经理脱不开身啊！”

　　说完这句，看到贝拉斯克还要说话，格林·哈特已经急得不得了，张目四望，想要借机溜走，可惜，在场众人没多少人跟他们加拿大财团有交情的。

　　好在正着急时，救苦救难的观世音菩萨来了，会议室旁边的专用通道大门打开，走出几个人来，当先一人正是阿拉斯加总统叶枫，而他身边几人在场众人自然也是极为熟悉，与叶枫并排而走的正是总统的父亲，前总统，现银联机构主席、联合银行董事长叶文德，稍为落后两步的有四人，中间一人是副国务卿、工业部长罗伯特·汉德森，他左边一个是召集此次会议的财政部长兼金融证券监督管理委员会主任亚历山大·席尔瓦，右边一个则是商务部长彼得·韦斯勒，最后一个跟在韦斯勒身侧的是国家储备银行行长毛向方。

　　郝玉周和其他工作人员则走在最后。

　　这个会议室是自由宫的一个中型会议室，宽敞明亮，二三十个人齐集在这个会场上看上去还是很空旷。

　　“总统，主席……汉德森部长……”看到叶枫、叶文德等人进来走向会议桌时，不时有人打招呼。

　　叶枫等人一一微笑点头。

　　“大家都坐，我相信自由宫大家也不是第一次来吧，不用拘束。”叶枫等人依次坐下来，对着站起来的伯瑞等人笑道。

　　听叶枫这样一说，大家也都微笑起来，的确，自由宫虽是阿拉斯加总统官邸，但不是什么皇宫禁心，平时也有固定日期对外开放，可以参观的。以在场众人的身份，就算没有被邀请到自由宫参加过什么会议的人，应该也在平日前来参观过。像伯瑞，贝拉斯克斯这些影响力巨大的大富豪更是自由宫常客。

　　大家依次坐好后，郝玉周指挥工作人员抱过一叠文件依次分发给各人后，叶枫向席尔瓦点头示意。

　　席尔瓦点了点头，轻咳一声，拿起手里的文件道：“大家都看到了手上的文件，这一次召集大家前来，主要就是为了理清银联机构与政府之间的关系、向大家公布国家相关金融行业政策、计划以及商讨阿拉斯加银行业金融业的发展布局……”

　　席尔瓦说话时，在场二十多个人都纷纷翻看起了刚刚发下来的文件，看的很仔细。

　　叶枫看的也很仔细，不过他手上正在看的却不是跟其他人手上一样，而是一份由叶文德整理出来的银联机构成员名单及理事单位基本情况介绍。

　　整个银联机构多达三千两百六十个成员，光是这份名单就有厚厚一叠，叶枫自不会去细看，他真正注意的是那二十一家理事成员行的情况。

　　叶文德整理的资料很详细，基本上二十一家理事行的基本情况介绍都有足足一页纸，而且基本上是按实力综合排名由高到低整理好的。这比财政部的资料还要清晰明了的多。毕竟这是最新的资料，随着金融整合，此前银行间的并购转让情况很多，也很复杂，财政部、金证委及国储银行都不可能有银联机构这个目前具备了一定管理职能的银联机构掌握的那么清楚。

　　席尔瓦和叶文德两人交替的正对着文件就目前银联机构与国家政策职能的一些明晰调整计划进行讲解，叶枫则慢慢的翻看着这二十一家理事银行的情况介绍。

　　入眼最上面一页自然是关于当之无愧的全国第一大商业银行，号称阿拉斯加银行业巨无霸的联合银行的情况介绍。

　　原本对于联合银行，叶枫这黄金城股东之一是相当清楚的，作为黄金城集团旗下实力最为雄厚的一家实体，联合银行从诞生之日起就具备了非凡的血统，具备了非凡的影响力，一直与阿拉斯加银行并称为全国银行业双雄。这两大银行一公一私，实力都远超其他银行。

　　不过这一次整合后，有了一些变化，一来是排在他们后面的一些银行相继整合了一些银行，甚至还有皇家银行和蒙特利尔银行这样的大银行间的合并，使得实力大幅增强，而联合银行和阿拉斯加银行因为原本实力太过雄厚，具备一定的垄断能力，在叶枫和叶文德的有意干涉下，这一轮整合联银和阿银基本上都属于端坐一旁笑看风云的角色。最终使得他们的实力差距被拉近了不少。

　　二来则是股权发生了一些变化，以前的联银除了黄金城集团及黄金城相关的比如德联工业，创业基金等实体联合占据着联银最大股份外，来自像伯瑞集团这样的大股东也有不少，但本次整合，像伯瑞集团为了完全收购控制一家银行，不得不大肆出售在联银的股份以筹集资金，而出售的股份中除了大部分转让给了一些中小型集团外，另外一部分都被黄金城集团所属实体吞下，这使得在联银，黄金城系已经完全占据了绝对控制权。现在的联银基本上就被完全认定为黄金城财团名下的金融调度中心。

　　虽然现在差距被拉近了不少，但联银雄厚的基础仍然决定了他的实力，目前联银仍然是当之无愧的第一，不管是总资产，净资产还是利润率都领先其他银行。

　　排名第二也没有变，仍然是阿拉斯加银行，同时也是最大的国有银行，阿拉斯加银行是前阿拉斯加副总统康拉德·赫尔曼在美治时期的阿拉斯加总督任上以公共资金为主体建立的，从建立伊始，他就是阿拉斯加最大的国有银行，早先几年，甚至还能与联合银行争夺第一大银行的位置，不过随着黄金城集团财力日雄，阿拉斯加银行在二战开始后基本上就都只能跟在联合银行之后为第二大银行了。

　　虽然阿银为了壮大，从一开始在公有资金之外就吸纳了私人资本，但这么多年来，国有资本仍然牢牢的把握着绝对控股权，国有资本占据60%以上，随着这一轮整合，一些私人资本跟联银一样有过出售行为，多被国有资本吞下，所以现在阿银的国有资本不降反升，已经达到了70%以上，是当之无愧的第一大国有商业银行。

　　联合银行和阿拉斯加银行这两大银行业巨无霸前者总部在费城，后者总部在安克雷奇，也是各自撑起两大城市金融地位的主要支柱。稍令人奇怪的是，第一大私有银行总部是放在了全国政治中心费城，而第一大国有银行阿拉斯加银行及第二大国有银行通商银行的总部却都是放在了全国商业金融最发达，私营资本最活跃的安克雷奇，不过考虑到这两大银行从建立伊始总部设立就如同现在一样，也就可以理解了。要知道阿拉斯加建国前，费城可不是首都，甚至根本没有多少政治功能可言，反倒是安克雷奇的政治地位要高得多，仅次于当时的阿拉斯加首府朱诺。

　　排在第三的银行则有了变化，雄霸了第三大银行位置已经有二十年时间的育空储蓄银行在这一轮整合后丢掉了位置，实力雄踞第三位的换成了来自加拿大地区的皇家蒙特利尔银行。

　　皇家蒙特利尔银行是在三个月前完成合并的，由原加拿大地区第一大银行皇家银行、第二大蒙特利尔银行合并而成，这两大银行都是在原加拿大自治领时期就数一数二的大银行，加拿大并入阿拉斯加后，这两大银行论单个实力也都挤入了阿拉斯加银行业前十，这样两大银行合并，排到第三也就极为正常了，若不是联银和阿银的实力实在太雄厚了，他们再上升一点名次都有可能。

　　这家新合并的银行已经完全被加拿大财团所属的十三家族控制住了，总部设在蒙特利尔，已经成为加拿大财团扩张的融资中心，最近风头极盛，也是格林·哈特这个副总经理刚来时颇有些自得而目中无人的原因之一。若竞购哈利法克斯银行时败于德马雷与贺林昌之手，后一个差点到手的皇家渥太华银行又被贝拉斯克斯的太平洋银行抢走了，皇蒙银行的实力可能还要更雄厚一些，要知道皇家渥太华此前可是加拿大地区第七大银行。就排在哈利法克斯银行即现在的美洲银行之后。

　　育空储蓄银行虽然也在此次整合中吞并了包括道森银行在内的几家中小银行，但不如皇家银行和蒙特利尔银行这样的巨头合并来的凶猛，所以被挤到了第四位，不过与皇蒙银行的差距并不算很大，随时都有可能再次反超上去，做为阿拉斯加资格较老，名气很大的银行，信赖者很多，其综合实力绝对不比皇蒙银行差。

　　与蒙特利尔银行一样，这也是一家完全被财团控制住了的银行，晋华集团为核心的育空财团在此次整合中同样进一步加强了在这家总部设在道森直辖市的大型银行的股权控制，使之真正成为育空财团的资本航母。

　　排名第五的没有变动，这也是一家名声极大的银行——通商银行，与其他银行不同，这是一家比阿拉斯加银行更纯粹的国有银行，说他纯粹，是因为这家国有银行完全没有任何私人资本存在，这家总部设立在安克雷奇的国有大型银行名气虽大，但成立时间却不算早，是在阿拉斯加独立战争之后由国家拨付资本成立的一家专门用于支持国际贸易开拓的银行，随着这二十多年来，阿拉斯加国际贸易份额激增，他的实力自然也是快速增长，光看这一轮整合，通商银行并没有怎么参与，但仍能保证排在第五的位置上不动，就可见其实力。

　　现在排在第六位的是同样名声极为响亮的银行，由黄金城集团另一主要支柱德联工业集团控制的资本航母——德生信贷银行，德生信贷银行总部没有设立在商业化程度发达的城市，也没有放在直辖市，而是设立在全国主要工业城市之一的诺姆堡，也算是比较老牌的银行，仅比联合银行晚成立几个月，成立伊始就是依托当时诺姆堡的工矿业发展而生存的，当然有黄金城这样的后盾，现在的德生信贷银行的业务早已走出国门，不是一家仅靠一个城市生存的小银行了。

　　排在德生信贷银行之后的算是一家新银行，一个让安德森和贝拉斯克斯很郁闷的新银行，国民投资银行，伯瑞财团控制的银行。

　　说他是新银行其实也不确切，因为在此之前，这家银行也是存在的，不过名字和内部组成已经改变了，克拉伦斯·伯瑞成功收购国民银行之后不久，又吞并了安克雷奇投资银行和瓦尔瓦兹投资银行，然后将三家银行合并组成新的国民投资银行，名次一跃上升到了第七位，这让原本还以为战胜了伯瑞一次的安德森集团不郁闷才怪，弄到最后，伯瑞一个动作，又压到了他们的头上。

　　国民投资银行总部也设在安克雷奇，其绝对股权已经完全被伯瑞财团控制，不过相比其他财团控制的银行，国民投资银行还有将近30%的国有资本，这倒是相当少见。能够完成这个并购，让国有资本居于私有资本之后，从中也可见伯瑞的能耐。

　　论名气，排在国民投资银行之后的这家银行可能是阿拉斯加最有名，也最受人欢迎的银行，曾经扶持了无数中小企业，无数富豪因此而得以诞生。那就是由黄金城系旗下的另一有名实体创业基金控制的创业银行，不过说是黄金城控制，但很多人都知道，对创业基金和创业银行影响力最大的就是坐在主位那个聚清会神看着手上资料的叶枫总统。

　　虽说同样是黄金城旗下，但黄金城的众多股东在创业基金和创业银行的影响力微乎其微，几乎全是叶枫一手打造，便连总部都一直还在叶枫真正的起家之地，那个号称北风吹起的地方——斯卡圭，排名前列的大银行中，创业银行是唯一一家总部在普通省管市的银行。

　　当然叶枫本身在创业系中没有任何职务，在表面上，这家银行不会跟叶枫有什么太直接的联系，不过在场的都不是一般人，对此自然是心知肚明的。

　　排名第九位的就是贝拉斯克斯的太平洋银行，原来称为不列颠哥伦比亚银行，属于总部设在维多利亚、历史较久的英资银行，只是自卑诗并入阿拉斯加后，这家银行一度被收归国有后拍卖，这才将总部移到温哥华，改名为太平洋银行，原来是一家排名二十名左右的银行，业务覆盖到了全国，不过主要根基一直在中南地区。

　　贝拉斯克斯收购太平洋银行时，就在同时准备收购与太平洋规模差不多，但净资产偏低的温哥华银行，可惜一个不留神，被德马雷先下手为强，好在也是不打不相识，在德马雷的牵线下，贝拉斯克斯吞下了总资本不如温哥华银行，但净资产却还要高得多，内部经营状况也比温哥华银行要好的皇家渥太华银行，使得排名不但超过了黄金溪银行进入了前十，还超过华侨银行排到了第九位，成为了一家真正的全国性大银行。

　　此前一直排名第九位的华侨银行现在被挤到了第十位，这家在华侨城建城时就成立的银行也是亚洲省市第一大银行，原本同样是黄金城控股，但科雷马河战役后，华侨城正式成为阿拉斯加直辖市，黄金城转让了大部分在华侨银行的股份，现在的华侨银行除了少部分华侨城政府股权和黄金城集团的股权外，其他绝大部分股权主要控制在以当地报业巨头严澍为首的华人富豪手中。借助这家银行，严澍等人似乎有了形成另一个华人财团的迹象。

　　拉尔夫·安德森拿下的黄金溪银行这一次真的像贝拉斯克斯当初所说的一样掉出前十之列，位列第十一位，不过拉尔夫·安德森对这个排名倒是看的比较淡，拿下黄金溪之后，如何让黄金溪为安德森财团的重新壮大提供助力才是最重要的，也是拉尔夫最看重的。一家银行体现身份不只是排名，主要还是看他潜在的实力，这一点拉尔夫很有信心。

　　列在黄金溪之后是一家比较特殊的银行，也算是一家新银行——印第安银行，这家银行以前从来没有存在过，但他的组成部分却都有十几二十年历史了，这是一家由十数个印第安人富豪控制的中型银行合并而成的在大型银行，这原本的十数个银行分别分布在全国八大地区，也使得印第安成立后马上就成为了全国性银行，实力一点都不比其他历史较长的大银行弱。

　　值得注意的是这家银行的第一大股东来自道森集团，而道森集团实际上是由黄金城大股东之一，现任国防部长杰夫图根所在的那个小部落控制的，图根正是最大股东，便是银行总部也设在了杰夫·图根等人起家的道森，使得道森这个工业大城市一举拥有了包括育空储蓄银行和印第安银行在内的两大银行巨头，甚至比许多商业金融更发达的城市还要牛气。

　　叶枫看到这里时，免不了留了一下神，心里又暗叹了一句：“资本主义世界，果然是无法杜绝政府官员与商界联系的，甚至结合还要紧密一些。黄金城如是，道森集团同样如是，政府官员中身家丰厚的也大有人在，国会议员一多半也都多少有些身家，但这又无可避免，也无法切断这种联系，便是所谓的GC主义，实际情况又如何，那些官员身家同样丰厚，甚至更丰厚，只是很多见不得光罢了……看看后世天朝的XX代表，XX委员不都有很多大老板，大企业家吗，这些人中很多人在未发家之时只是一个无人关注的普通人！他们是普通人时有可能当选XX代表、委员吗？”

　　叶枫心中若有所思，最后只是微笑着摇了摇头，继续翻看了下去。

　　排在第十三位的西伯利亚银行也许是二十一家理事成员行中整合力度最大的，因为这是一家整合了亚洲六十多家中小型银行后形成的一家新银行，总部就设在李尚东任市长的新西伯利亚市，虽然目前主要业务都还只能集中在亚洲，但其实力堪称雄厚，何况其身后还杵着李尚东这样的大富豪，可以想像，西伯利亚银行未来的排名很可能再次上升。虽然在美洲省市的业务量很小，但成立不过几个月他的业务却已经做到了中国，日本，东南亚。

　　不是全国性银行的国际性银行？呵呵，以李尚东的能力和东海财团的实力，成为全国性银行很难吗？叶枫再次微笑着摇头。也许一年后，西伯利亚银行的商业网点就能铺遍美洲各大省市呢。

　　排在西伯利亚银行之后的是另一家国有大型银行——阿拉斯加工矿银行，同样是比较年轻的国有银行，与通商银行的功能不同，这是一家基于支持国内工矿业发展而成立的银行，原来排名十名之内，只是这一轮整合，这家银行几乎没有动作，名次直线下滑掉到了现在的第十四位。不过做为国有银行，其实力自然是不用置疑的。

　　与通商银行不同的是，阿拉斯加工矿银行并非只有国家资本，与阿拉斯加银行比较相似，大约70%左右为国有资本，且这些国有资本多半控制在国家石油、阿拉斯加飞机工业公司在内的数大国有企业集团手中，还有30%左右为私人资本。最大的私人资本来自威龙汽车公司，约占12%。也是工矿银行的第三大股东，仅次于国油和阿飞两大国有集团。

　　不过这家国有大型银行的总部倒是设在了首都费城，没有跟阿拉斯加银行及通商银行一样放到商业金融行业更发达的安克雷奇市。

　　排第十五位和第十六位的两家银行都来自加拿大地区的第二大城市多伦多，且组成形成都差不多，都是由原来加拿大地区的两家较大银行合并而成的。

　　由加拿大地区原排名第三位的商国银行和第四位的商业银行合并而成的阿拉斯加帝国商业银行排第十五位，而加拿大地区原排名第五位的道明银行及第八位的多伦多信托银行合并组成的道明信托银行排第十六位，现在自然相继成为了加拿大地区仅次于皇家蒙特利尔银行的第二、第三大银行。

　　让叶枫颇有些好奇的是，这一轮整合中，相比其他地区的银行，只有加拿大地区的银行才出现了这么多大银行间的并购，且都是排名相差不多的两家银行合并。不过仔细翻看了一下股东资料，叶枫倒是有些明白了，说到底，原来加拿大地区的经济多半都控制在一些英法贵族后裔手里，多数主要家族本就在银行有不少股份，这一轮整合，一些关系较好的家族形成合力，做大做强很好理解，否则若不这样做，这一轮整合后，加拿大地区银行虽多，历史虽长，却可能不会有一家排入前二十了。这对于那些高傲的英法贵族而言是不可忍受的。

　　排第十七位的来自亚洲，由阿拉斯加接收的原华俄道胜银行在阿拉斯加亚洲省市及中国部分业务所整合而成的国有银行，成立历史自然不长，不过七八年时间，也算是亚洲省市最大的国有银行——远东国际银行，总部设在海参崴。

　　俄国十月革命后，华俄道胜银行被苏俄接收国有化，不过位于阿拉斯加控制区内的资产他们是无法接收的，而在中国的资产，以阿中当时因巴黎和会而好得蜜里调油的关系，自然也是转由一些避入阿拉斯加控制区的华俄道胜银行股东接手，所以实际上华俄道胜银行有超过半数资产最后由都远东国际银行夺走，大部分成为阿拉斯加国有资产，少部分成为原华俄道胜银行股东的私人资产，这些人自也都成为远东国际银行的私人股东之一，约占25%左右。这让当时的苏俄吐血不止却又无可奈何。

　　所以远东国际银行的实力还是挺雄厚的，也是目前在中国业务最多的阿拉斯加银行，没有之一，便是现在排名在远东国际银行之上的华侨银行和西伯利亚银行都远不能比。

　　排在远东国际银行之后的也是一家已经被一家大型财团控制的银行，即由宝生集团控制的半岛银行，半岛银行原来与半岛酒店一样由安克雷奇当地的一些富豪控制，只是此轮整合，这些安克雷奇当地富豪的财力不足以与宝生集团这样的巨头相比，在宝生集团的金元攻势下，让出了控制权，不过仍然保有不少股份，实际上借助这个交易，这些安克雷奇当地富豪也算搭上了宝生集团这艘大船，大有合力组成一个新的安克雷奇财团的迹象。

　　排名第十九位的俄罗斯融合银行跟印第安银行一样，是一种特殊的组成方式，由布列霍夫等俄罗斯族富豪联合十数家原本由俄罗斯人掌控的中型银行组成的新银行，俄融银行实际上还有高尔察克的股份存在，并且股份还不小，高尔察克虽然此前并不是什么公司老板或工矿主，但当年他做为俄罗斯临时政府的执政官，身家却是不少，几百上千万的都拿得出来，甚至于俄融银行本身就是高尔察克提议组建的，也是为了促进俄罗斯族人的经济发展和民族融合事业，要不是高尔察克现在身份特殊，说不定他把全部身家投进去，成为银行第一大股东也办得到。

　　不过为了避免成为一个完全的民族性银行，不利于这个融合的说法，所以俄融银行最终的股东并非全是俄罗斯族，还有40%的股份都是属于包括华人在内其他民族富豪控制的。同时其原来打算设立在东俄自治区首府库兹涅茨克的总部最终还是放到了民族组成更多元化一些，更国际化一些的亚洲第二大都市阿瓦琴直辖市。

　　排在第二十位又是一家国有银行，跟通商银行一样比较纯粹的国有银行，那便是总部设在温尼伯的国家农业银行，跟通商银行、工矿银行一样，本次整合中基本上是一个纯粹的看客，所以其排名也是直线下降到了现在这个地步。

　　二十一家理事银行中，添陪末席的就是原来的哈利法克斯银行，算上加拿大自治领时期，这是阿拉斯加最老牌的银行，被德马雷及贺林昌合力并购后改名为美洲银行，做为一家孵化了皇家银行，帝国银行，商业银行三家原加拿大地区大银行的老牌银行，美洲银行的实力、名气、底蕴是不用置疑的，若不是因为加拿大财团的介入，在并购过程中花费了比想像中更多的财力，他们完全可以再次并购渥太华银行，那样美洲银行的实力还会更强一点。

　　因为考虑花了大价钱并购哈利法克斯银行后，财力不足以再与加拿大财团的十三家族竞争皇家渥太华银行，他们最终选择了并购原本排名虽高，但负债，坏帐较多，净资产不高的温哥华银行，温哥华的高负债等因素导致新的美洲银行在业务网点、名气上虽然得到扩大增长，但资本却没有得到多大增长，也拖累了他们的整体资金状况，好在不管是德马雷还是贺林昌，都是财力较为雄厚的大富豪，美洲银行的后劲还是很足的。整合好了，窜升几个排名并非没有可能。


第554章 尾大不掉

　　叶枫看完这份介绍详单后，便合起来。

　　二十一家银联机构理事成员行，正好就是目前的阿拉斯加最大的二十一家银行，说是巧合也不尽然，毕竟银联理事会单位就是在去任何安克雷奇会议中新推选出来的，那时，像皇蒙银行都还没有合并，美洲银行也还没有完成对温哥华银行的并购，当时的美洲银行都还排在三十名开外呢，他能成为理事会成员主要是依靠其底蕴，毕竟原哈利法克斯银行是阿拉斯加历史最悠久的银行，成为理事成员完全够资格。

　　之所以最后会形成现在这样二十一家理事成员行就是全国最大的二十一家银行这样巧合的情况，关键只怕还是在于面子。做为理事行，当然不希望名次落的靠后，所以在安克雷奇会议后，这次理事成员行大部分加大了并购整合力度，像西伯利亚银行刚刚组成时其实力排名顶多也是在二十五位之后，他当时入选理事行是出于平衡考虑，因为来自亚洲的银行太少，这才让西伯利亚银行捡上便宜。

　　但入选理事行后，动作却挺大，最大的动作就是并购了境外的日本仙台银行，不单使西伯利亚银行进入了日本金融市场，实力也大幅上升近十位。

　　不过相信眼下这个排名也只是暂时的，部分并购整合还在进行当中，名次随时还有可能发生变化，那些现在排名靠后的银行也并非没有后来居上的可能。

　　但这也是应该的，理事会成员不能光以规模大小而论才是，应该有来自各个实力段的代表，否则这个机构就只能称为大银行联合机构了，无数中小银行将受到压制。

　　嗯，也许还要专门成立一个中小银行协会之类的机构才能更好的维护中小型银行的利益，也能实现一定的竞争。

　　另一个让情况倒是在叶枫意料之中，那就是这些主要大银行除了五家国有银行外，绝大部分都有落入各个财团或数个家族、企业控制的迹象了，好在有一个股权比例要求，否则银行完全被某财团百分百控股也有可能，这就不免让银行成为某个财团的提款机了。

　　看看手上这份资料，只怕几年之后，依托这些银行将会有更多联合紧密的财团诞生，像宝生集团并半岛银行为核心的安克雷奇财团，贝拉斯克斯为主的太平洋财团，李尚东的东海财团未来则可能变更成大西伯利亚财团，还有以前并不怎么显眼的，如以严澍的华侨报业为核心的华侨财团，几年最多十几年之后只怕都将完全成形。

　　不过对于这种情况叶枫早有预计，也是资本主义竞争不可避免的情况，关键是不能形成单一的绝对垄断，就算行业再集中也必须出现几家势均力敌的大财团相互竞争才更为合理。否则财团化的结果就是无数普通人和普通企业的生存将变得极为艰难。

　　“根据民间组织法，像银联机构这种民间组织，不应该具备太多的管理职能，这应该是一个行业协商合作机构，所以虽然对于银联机构组织成立后所起到的作用我们抱以绝对的肯定态度，但按照相关法律，政府认为有必要理清银联机构与政府职能机构间的区别。”这时席尔瓦正在说话。

　　“席尔瓦部长，是不是可以理解为政府准备将银联机构收归为政府职能部门！”其实很多人已经打算提出这个问题了，最终还是地位较高的伯瑞率先提了出来。

　　席尔瓦微笑道：“当然不是，民间协商合作机构有民间机构的好处，政府职能机构有政府职能机构的作用，所以将银联机构收归为政府职能部门当然不行，否则在需要时候，不还是要成立一个这样的协商合作组织，所以与叶主席商议之后，我们认为只需要将银联机构的部分特殊情况下形成的具备一定管理性质的职能收归相关的国家政府部门，而不是裁撤或取消这个组织。”

　　“没有了这些管理职能，那银联机构也就失去了他的权威作用！”格林·哈特终于忍不住说话了，一个纯粹的协会组织有什么用？皇蒙银行花这么大力气平衡帐务，花这么大力气搞整合并购岂非白费了力气。要知道为此十三家族可是倾尽了几乎大半财力，很多家族都为此负债累累，现在银联机构失去了大部分权利，十三家族想要借助这个平台让皇蒙银行成为说一不二的巨头就难了。

　　“一个民间组织，你想要什么样的权威，去打压其他银行，还是打压客户？这个银联机构最终的定位是什么？是为了加强银行间的联系，加强银行间的互存互兑，加强银行间的互相流通互助，为了加强银行业的抗风险能力，至于银行间的优胜劣态，有其自然的规律，不可能依靠机构权利来强行达到目的吧，现在形成的一些管理职能是在此次整合中形成的一种特殊权利，但不应成为一种常规权利。”席尔瓦看了格林·哈特一眼，淡淡的道。

　　格林·哈特听出了席尔瓦语气中的质问意图，被憋了个大红脸，只能讪讪的道：“我们当然没有这个意思，只是想知道政府打算如何理清这些职能划分！”

　　一个我们，把在场众人都拉下了水，不过其他人当中其实也有一部分不无这个意思，只是没有说出来罢了，所以格林·哈特说话后，倒是没有人再出来质疑他的说法。

　　席尔瓦如何不知道大家的心思，闻言微笑道：“其实这个问题并不复杂，只要是具备一定政府管理职能的权利就收归政府相关部门就行，其他的各项银联机构该有的行业权威性，行业组织规则政府不会做任何干涉。”

　　席尔瓦这么一说，大家倒是放下心来了，说起来银联机构的管理职能并不多，都是为了这一轮整合而形成的一种附带权利，比如一些标准的制定，除了入会标准，还产生了一些行业标准，但行业标准是不应该由一个民间组织来决定的，这是政府职能，但像这些权利收归政府相关部门，对于在座众人来说不会有什么直接的影响。这些职能也很好分辨，不怕政府以此理由将其他一些机构内部职能收归政府以达到直接插手银联内部运作的目的。

　　“格林，艾伦·菲尔去了德国？”这时一直没有说话的叶枫看着格林·哈特道。

　　格林·哈特愣了一下，马上就有些紧张了，总统不会真如贝拉斯克斯所说的一样，因为皇蒙银行只来了自己这个副总经理而不高兴吧。

　　“呃，是的，皇蒙银行应部分德国公司的邀请前去洽淡一些合作事宜，以拓展皇蒙银行的国际业务。”

　　“国际业务！”叶枫沉吟片刻道：“拓展业务是好事，不过针对的对像还是要仔细选择才好，虽然这是银行内部的事务，我们不便干涉，但如果出现问题，最终受到伤害的还是皇蒙银行的储户，影响的是我们自己的国民。”

　　“这个，总统，难道这里面有什么问题，这次我们洽谈的对像是克虏伯公司及拜尔化学这样的大公司，可能还会有部分对德国政府的短期贷款业务，应该是很安全的！”格林·哈特心里有了一丝想法，不会是总统不高兴，真的要出手打压皇蒙银行的发展吧。

　　对德金融业务，在阿拉斯加不是一片空白，实际上现在对德贷款，阿拉斯加也不是没有，在场的银行中，像联银，阿银，育空储蓄等几个国际性大银行都在德国有业务，不过皇蒙银行的业务大多集中在英法，这次收到德国方面的业务合作意向，新成立的皇蒙银行自然不想放过这个难得的拓展国际金融业务的机会，但如果政府要出手干涉就有麻烦了。

　　叶枫没有直接回答，而是看了眼坐在叶文德身边的商务部长彼得·韦斯勒道：“还是让韦斯勒部长给大家解释一下吧！”

　　此前大家都还奇怪为何工业部长汉德森和商务部长韦斯勒也来参加这个银行业的会议，只以为可能在国际国内有一定的业务联系才来的，现在看来，只怕是另有重要目的。

　　刹那间，大家都把目光看到了彼得·韦斯勒。

　　韦斯勒对着叶枫点了点头，这才对着在场众人道：“最近一段时间，我们将会调整对德的商务风险评估，从此前的C+直接调整到D级，及有较高风险，甚至不排除未来一段时间再次调整到风险最高的E级的可能，我需要郑重警告大家的是，这个E级风险，不代表像其他评级那样高风险代表可能拥有最高利润，而是有可能血本无归。”

　　“什么！发生了什么事。德国出现什么大问题了吗，他们的经济不是正在逐步回复当中吗？”这次说话的是贝拉斯克斯，他旗下产业，与德国方面的业务算是比较多的，且他的海运公司目前是主要的对德海运公司，若对德商务活动风险增加，对德商务活动大幅减少，对他的海运公司会是一个重大打击。

　　林林·哈特倒是松了一口气，他听出来了，这不是单单针对皇蒙银行的，而是整个德国经济可能出现了问题，不过转念一想，他又有些着急了，急于知道到底出现了什么问题，要是事情真的很严重，他必须尽快电报正在德国的艾伦·菲尔董事长，否则一旦贷款合同签定就麻烦了。

　　“大家也许都知道，德国有非常沉重的战争赔款责任，且在欧战前和欧战当中，德国是借贷了大量外债的，其中美国就是其主要债权国。高昂的利息和巨额的战争赔款严重拖累了德国的经济恢复速度，而且不单恢复速度比较慢，其有限的恢复都主要依靠包括美国、英国和我们阿拉斯加的短期借款支撑，而今年将是很多短期贷款需要收回的时候，但据我们最近的调查显示，德国很可能将无法全额偿还这些贷款，所以今天这个会议上，我要向各位通报一声，在坐各位有半数都有部分国际业务的，有对德业务的虽然不多，但我希望各位此后在对德业务上要慎重考虑，且前期有对德贷款的也最好能尽快收回，否则他们最大的债主美国一旦开始抽回贷款，那我们的贷款就很可能收不回来了。”

　　“怎么会这样……”会场中顿时窃窃私语起来。

　　虽然阿拉斯加对德贷款远少于美国，有对德贷款业务的主要是几家国有银行，私人银行也只有联银和育空储蓄等少数几家此前就实力极为雄厚的银行，看似与其他人不会有多少关系，但只要想想这些银行现在的大股东和那些控制人的身份就知道，事情很严重，虽然银行与德国没有多大联系，但他们手里的其他企业实体却多少会与德国有一定业务往来，而很明显的，德国连贷款都可能还不起了，他们经济状况还能好到哪里，甚至此前有限度的恢复也会停止，甚至陷入崩溃，那个时候，受牵连的可能就不止一些银行业了，其他各种经济业务都可能受到牵连打击，甚至可能还会影响到美国，英法，法国……

　　很可怕，在场众人都不是普通人，很容易就从中联想到了这件事情的可怕后果。

　　叶枫看到大家的表情，只是心里暗叹了一声，他知道很多人都能联想到不好的后果，但他敢肯定，他们所联想的后果绝对没有事实中的那么严重，他们不会知道，德国只是最终的一个受害者，真正引发这场危机的会是美国为主。美国受到的不是有限的牵连，而是直接由美国引爆了一场巨大的危机，最终漫延到了全球。

　　叶枫这时轻敲了一下会议桌，会场顿时安静下来，叶枫沉吟片刻道：“各位，大家都是明白人，应该明白德国市场所蕴含的风险，甚至也能预见到一个不慎，包括美国，英国，法国都会有危险，我们阿拉斯加当然也不可能置身事外，但眼前来说，我们提早发现了这个危机，就有机会将这个危险降到最低，只要应对得当，我们也能尽可能的避免遭到更大的损失。”

　　“总统说的不错，危险虽然有，但既然现在我们知道了，就还有时间调整过来。不过，总统，我们应该怎么做，我相信政府应该有一系列应对措施，要我么样配合？”克拉伦斯·伯瑞道，此时他的心中隐隐感觉到，弄不好前总统出山整合银行就是一系列应对措施中的重要一环。

　　叶枫对着伯瑞微笑点头道：“政府只能做到一个引导作用，最终的主力其实还是你们，是阿拉斯加千千万的民众和企业家们，具体措施会有，但我们需要综合各方面情况考虑，眼下最紧要的我只提三点要求，一是银行一定要注意规避风险，要知道你们负责的是千千万个家族，无数企业的生活生存资金，放贷审核暂时应该从严，当然银行以放贷利差为生，不可能完全不贷款，但我希望各位能够提高警惕，尽量减少投机性贷款。否则一遭到风险，损失只会更大。第二，我知道各大银行现在都多有各大实业集团的投资，但我希望大家不要盲目的通过银行来实行实业集团的无限扩张，除了必要的增值扩张，大量借贷扩张应该收缩，以免遭遇风险时拖累整个银行资金链的安全。这也是为了你们旗下其他实业集团的安全。第三，我希望各大银行包括其他金融机构尽快完成内部整合，各金融机构间应该加强合作，不应该进行无谓的恶性竞争，只有团结在一起，银行业的抗风险能力加强，才能规避更高的风险。”

　　叶枫三个条件提出来，看上去也很正常，但隐隐的从叶枫口中似乎透露出危险肯定会发生而且会很严重的感觉，仅仅是德国资金出现问题，影响虽然会有，但会有那么严重吗？

　　叶枫也知道现在不好过多解释，毕竟现在还很难完全看出未来巨大的风险，就算有风险，似乎也只是正常范围内的经营风险，要让大家完全理解他所说的话有困难。好在叶枫所提的三点要求是很正常的要求，对于银行业来说，规避风险本来就是必须注意的，以前是银行太多，无序竞争太激烈，为了生存不免各种手段迭出，不得不忽视了一些潜在的风险，但现在却大为不同，银行少了那么多，恶性竞争没有必要的，从严审核借贷规避风险也成了维护银行安全最需注意的。

　　所以大家都点了点头，没有人质疑叶枫所说的三个要求，当然未来银行间具体如何操作，各有各法，较重视的可能会把叶枫的话时刻牢记心中，不太重视的则可能当成耳边风。

　　这一点叶枫自然也无法直接插手或者强制要求执行，还没有多少影的事情，怎么强制，不搞得天怒人怨才怪，所以开这个一个协调通气性质的会议，叶枫等人就是要把风险意识灌输出去，至于有多少人听进去，有多少人会高度重视那就不是叶枫能强制的了，反正说已经说了，最后如果银行仍然未能逃出危机也怪不得叶枫，不管此前怎么整合，在那种大危机下，总是会有一部分被淘汰而倒下的，不过在此番整合后，至少在银行业，相信阿拉斯加未来倒下的银行不会太多了。而且有了银联的存在，加上政府职能的完备，未来就算少数几家银行倒下，他们银行的客户关系也将被银联及其他成员行接手，那些储户的资金安全可以得到最大限度的维护。这样可以尽量减少因银行倒下而致使无数企业，个人破产的情况。

　　这时叶枫又道：“另外我要说明的一点就是，银行整合之后，有很大好处，但也有一定弊端，那就是对于一些实力不强，但确实急需资金的个人及中小企业而言有一些不利影响，毕竟他们不像一些大企业拥有那么雄厚的资本，我相信在座各位也都会认为给中小企业贷款风险会更高，这不可避免，但绝不应该因此而完全大幅收缩对中小企业的贷款，对于中小企业贷款应该制定一些特别的制度，以达到最快，最安全的方法解决以后可能出现的中小企业融资困难问题。大家要明白，大企业固然不可缺少，但中小企业却是根基，任何大企业也是从中小企业发展起来的，没有了中小企业，大企业也成了无根之源，而且你们也要明白，若中小企业从你们手里贷不到款，最后会出现一些什么样的局面，那就是地下借贷盛行，无数已经被整合的地下小银行可能会再次以纯粹的地下钱庄方式出现，这不符合国家金融安全的要求，我相信同样也不符合你们的利益。”

　　这时拉尔夫·安德森有些疑虑的道：“总统，中小企业的重要性当然不言而喻，但多数金融风险就蕴藏在这些中小企业贷款当中，在兼顾风险与中小企业的生存之间，我们银行只怕不得不更多的关注风险问题，毕竟银行要为储户的资金安全，为银行的生存负责。”

　　叶枫点了点头，正准备说话，郝玉周突然急匆匆的走了进来，在叶枫耳边低语几句，叶枫不动声色的点了点头，向叶文德及席尔瓦等点头示意了一下，再抬头对其他人道：“我有事需要先离开，席尔瓦部长他们会留下来！具体如何解决这些问题，你们可以商讨一下，有什么问题也可以提出来，看看如何兼顾各方面的利益。”

　　众人纷纷起身目送叶枫离去，席尔瓦与叶文德互相看了一眼后道：“对于银行风险和中小企业融资可能困难的问题，我们此前有了一些考虑，与叶主席经过商讨也初步有了一个方案，大家看看有什么意见，都可以提出来……”

　　会议室里面热闹起来，叶枫却已经回到了自己的办公室，副总统高尔察克，国务卿勒布雷，国防部长图根及总参谋长蔡锷都已经端坐沙发之上。

　　“客套话不说了，我们直接说正题吧，亚历山大，消息传回来多久了？”叶枫走进办公室，伸手示意站起来的高尔察克等人重新坐下便问道。

　　高尔察克马上道：“消息刚刚传回来，不过那边是在战斗开始一天后才电报过来，消息传回来的时候战斗还是进行当中，估计不久就会有最终结果了。”

　　“以卢旺达和布隆军队的优势，再加上我们提供的一些重武器，既然完成了包围，那最终结果其实可以预算到了，我们现在倒是要考虑如何与英法等国重新接触了，可以肯定，联军这一覆灭，非洲的动荡将会更加剧烈，他们从本土抽调的军队虽然已经启程，但却至少还要两个月才能抵达战区，而且只怕等他们到达，是不可能再派到卢旺达去了，只能放到他们的现有殖民地以保持稳定。”

　　叶枫拿过勒布雷手上的电报，看了半天后道：“这个卢萨斯巴仗打得不错嘛，先各个击破，最后一举围歼。不过不知道卢旺达军队和布隆迪军队的损失有多大。”

　　勒布雷摇了摇头道：“暂时还不太清楚，不过先前的战役进行的相当顺利，只怕他们的损失不会很大。”

　　这时图根却有些忧虑的道：“越是这样，我们才越要担心，卢萨斯巴仗打的不错，但毕竟他是卢旺达人，现在卢旺达和布隆迪的军队损失又可能没有我们预计的大，只怕会成尾大不掉之势啊，要知道我们一介入，他们就会成为我们的对手。”

　　蔡锷也点了点头：“距离太远，我们无法即时了解那边的信息和战况，假如我们介入，最多也就出动五万人，假哪卢、布军队这一次没有伤到根骨，那就很难迫使他们主动向我们投降，而一旦开战，胜负只怕难料，毕竟经过这一年的时间，胡图族只怕不会再像以前那样愿意接受另一个国家的统治。”

　　叶枫也皱起了眉头，好半天才道：“有这个可能，虽然当初资助他们的时候，其他人不知道原因，但卢萨斯巴等几个主要头领是很清楚的，若换在最开始的时候，他们可能不会反悔，但经过连续击败图西族武装，比利时军队，现在更是可能以较大优势击败英法美比联军，野心膨胀大有可能，麾下有数百万民众，手上有十数万大军，要他们按协议自动向我们归顺只怕会很困难了，就算卢萨斯巴等人还会遵守协议，但其他人呢，只怕反目成仇在所难免了。”

　　“也许还是有机会的，一切只需等待最终战果出来，现在他们损失不大，不代表战斗结束后他们还能不伤根骨，只要他们自己在战后损失巨大，那就有可能压服他们，而不需斥诸武力。”高尔察克考虑了一下道。

　　勒布雷马上道：“不错，虽然已经完成了包围，但包围圈内的可不是图西族武装，而是装备精良，训练有素的英法美比军队，即便卢、布联军有十数万之众，一战下来，不损失个半数是不可能的，除非英美法比军队投降，但那应该不太可能的，若对手是德国人，是我们，是俄国人也许还有可能，向此前任他们剥削压迫的非洲黑人投降，我估计没有一个联军指挥官敢这么做。”

　　叶枫突然想起什么似的问道：“你们是说先前击败的只是图西族武装，包围圈内全是英法美比联军？”

　　“是的！三万图西族武装做为先锋，说白了就是炮灰冲锋在前，或居于外围，所以才被卢、布军队击败，而联军受到上次基加利战役比利时军队覆灭的影响，这一次行动非常谨慎，所以一直没有找到机会，直到现在才被卢、布军队包围在基伍湖南岸。”图根说道。

　　“既然他们行动谨慎，为何还是被包围了，这不是有什么问题吧？”

　　蔡锷马上笑道：“没有问题，这一次能够包围他们，就在于此前太过谨慎，所以进展很小，随着外围的图西族武装覆灭，联军的优势越来越少，这导致联军内部发生了意见冲突，他们的阵营不可避免的发生了松动，比利时人和法国人想要突袭兵力很少的基加利，结果被南面的布隆迪军队袭击，联军有被从中截断的危险，英美军队只能前往救援比法军队以重新会合，最后就是现在这样了，卢旺达军队绕过基伍湖重新杀入比属刚果，从基伍湖西南及布卡武迂回，与布隆迪军队完成了对联军的包围。”

　　叶枫这才缓缓点头，起码证明这其中应该不会有多大问题，最大的问题就是这种情况下包围了联军，但联军实际上此前受到的损失并不大，围歼战不会太好打。

　　“那联军至少还有三万人，且武器精良，训练有素，卢、布军队虽有数倍之多，但只要联军坚决抵抗，可以肯定卢、布军队确实也会遭到很大的损失。这算是一个比较好的结果了。”

　　高尔察克也点了点头：“我们唯一的需要防范的就是当他们自己做主已经习惯了，是否还会适应归于其他国家的统治之下，包括我们。毕竟一个民族如果已经觉醒，那即便现在镇压下去，未来也总会有层出不穷的麻烦。”

　　叶枫叹了一口气道：“这是没有办法的，最少保证十年内我们的东西非通道能够畅通无阻就行。而且如果他们配合的好，我们也不介意多给些自主权给他们，唯一的要求就是保证东西非通道的连通并畅通。违背这个要求，那他们就只能成为弃子。”

　　图根等人众皆点头，东西非通道的重要性、最大的作用他们都知道，其实只要保证通道畅通，那通道上或周边的国家是否给予更多自主权反而是次要的，特别是像卢旺达这种国家，资源并不多，如果他们听话，那多给一些自主权也无碍。阿拉斯加并没有希望在卢旺达得到什么太多的经济收入或资源收入。

　　自联军进入比属刚果，并将卢、布军队逼退回国后，双方发生过数次战斗，其后基本上处于僵持状态，联军因兵力较少，也只能寄希望从其他殖民地及本土抽调的军队到来再展开大规模反攻，所以1927年底那段时间，比属刚果和卢、布两地的战事逐渐趋于平静，联军和卢、布军队似乎也都乐意看到这种局面。

　　当然最乐意看到这种局面的还是联军，毕竟他们人少，维持这种局面对他们更为有利，只要后续大批部队到达，卢、布军队还不是反掌之间可以镇压下去。

　　但事实上他们又错了，卢、布两国又如何看不到这种局面维持下去对他们很不利，就算他们看不到，他们背后的支持者阿拉斯加也不会乐意看到这种局面。

　　所以形势在进入1928年后便急转之下，就是1月1日这一天，卢、布十数万军队突然倾巢出动，集中优势兵力将分散在联军部队外围的图西族武装一扫而空，虽然联军不断救援，但如何防止十数万可分可合的卢、布军队纵横出没，他们人数本少，又不能轻易分兵，结果图西族武装仍然不可避免的被这个胡图族世仇给彻底消灭了。

　　少了图西族武装的掩护与向导，英法美比联军也隐入进退两难的局面，他们进或者原地驻扎，则要面对多达十数万的卢、布军队的骚扰，退则无可退，他们这一退，局势肯定将完成崩溃。

　　就在这种情况下，联军不可避免的发生了内部意见冲突，眼下的比属刚果南部受卢旺达事件影响，势力最大的刚果族也开始不安分了，比利人只盼迅速解决卢旺达和布隆迪，而法国人也不愿呆在这个地方蘑菇，比法军队联合出击，准备突袭只有不过一个师驻守的卢旺达首都基加利，结果被南部的布隆迪军队攻击，最后的结果就是加上前来救援的英美军队也全部被带进了包围圈。

　　不过被包围之后，变成了正面围歼战，卢、布军队的兵力优势反倒不那么突出了，还不如此前的骚扰行动那样自如，所以完成包围后，卢、布军队为了如何围歼的事情而陷入了两难之境，这一场围歼战，卢、布固然可以胜利，但己方的员失无疑也会很大。

　　卢萨斯巴和帕里拉这一次动了小心思，所以完成包围之后，战事反而再次于趋于平静。

　　整整一个月，除了零星的试探性攻击，很难在基伍湖南部这个战场听到大炮轰鸣。这个情况完全出乎了阿拉斯加人的意外。原本在阿拉斯加方面都以为，完成包围，那围歼战最迟都可以在半个月完成。但他们没有想到，卢、布军队居然会按兵不动，围而不歼。

　　“卢萨斯巴准备干什么，他难道不知道继续等下去，联军大部队一来，他们将会死无葬身之地吗？”秦恩愤怒的拍了一下桌子。

　　卢萨斯巴这个学生是越来越不听话了，秦恩已经感觉到了卢萨斯巴大有离心之举，若不是眼下大功可成，正是关键时刻，秦恩恨不得立即换人。

　　“不外是就是想等待联军弹尽粮绝，自动投降，以保存实力，卢萨斯巴有小心思了，帕里拉就当然更有理由这么做了。毕竟帕里拉与卢萨斯巴不同，他最开始是民选出来的总统，而卢萨斯巴是我们安插进去，强推上台的。”谭重德盯着地图上那一圈红线道。那一圈红线就是现在包围圈所在的基伍湖以南。

　　“联军大部队最多还有一个月就快到了，若不把现在包围圈里的联军解决，他们保存实力也没有用。”秦恩皱着眉头道。

　　“他们保存实力防的是我们啊，很明显，他们已成尾大不掉之势，开始有自己的想法了。”贺伯昌摸着下巴道。

　　“但我们是他们的后盾，若联军大部队到来，他们连生存都难，还需要防备我们吗。我觉得事情只怕没有这么简单。”秦恩考虑了一下道。

　　谭重德这时也点头道：“嗯，这正是我百思不得其解之处，虽然卢萨斯巴知道，击败联军之后，就轮到我们上场，卢萨斯巴需要按照协议的那样带领卢旺达向我们投降，我们保证他们除军事、外交外的其他自治权。但没有了军事、外交权，卢旺达未来仍然不能获得完全的独立自主，所以现在他们兵雄马壮，又连打了几个胜仗，有了自己的野心和想法也算情有可原，但未来的困难和现实的因难应该如何选择是很明显，不解决眼前最直接的威胁，未来的困难根本轮不到他考虑了。所以秦恩，你说的不错，事情只怕没有这么简单。”

　　秦恩马上道：“我马上去卢旺达见卢萨斯巴，让他明白他这样等下去只是自寻死路。”

　　贺伯昌这时却挥手示意秦恩留下，然后道：“你去没有意义，你只需要让你的下属人员密切关注卢萨斯巴等人的行动就是。等下去是自寻死路，他不是傻子怎么会不明白，所以就算你去问他，他若真有其他想法，也不会告诉你，关键是暗地里摸清他的想法，知道了他的想法我们才好对症下药。”

　　“但他们不能等，我们同样不能等，等联军大部队上岸，若卢萨斯巴还不解决眼前之敌，他的麻烦来了，我们的麻烦同样来了，只怕就没有办法介入此事了。”秦恩颇为忧虑的道。

　　谭重德考虑了一下道：“那就换人，尽量摸清他的想法，若摸不清，他又坚决不主动攻击，那就立即换人，我想换人你还是做得到吧，半个月，最多半个月，若半月后还是这样，我们必须马上换人，解决包围圈内的联军。”

　　“好，我马上去安排！”秦恩重重了点了点头道，此时对于卢萨斯巴他是真正失望的很。

　　“报告，有密电！”秦恩还没打出去，一个情报局的工作人员就冲了进来，递给秦恩一份密电。

　　这个指挥室内自然都是信得过的人，秦恩当场拆开一看，脸上满脸疑惑，随后将电报递给贺伯昌道：“黑蚁密电，卢萨斯巴和帕里拉在前线会晤，但却是只身而去，连一个卫兵都没带。”

　　“只身而去，他想避开身边的所有人，包括所有亲信！”贺伯昌看了一下电报马上道。为何他要避开亲信，很明显，这次会面大有问题。

　　“他们商量了一些什么就没人知道了？这个卢萨斯巴和帕里拉看来都靠不住了，必须马上换人。”谭重德道。

　　正在这时，那个刚刚送来密电的情报局工作人员再次冲了进，又递来一份密电，这一次却是从布隆迪方面传来的。

　　“马长福的电报，在帕里拉身边有一个白人军官，说是比利时俘虏投诚的军事顾问，但据马长福判断，这人应该来自英国。而且这个军官应该还参与了与卢萨斯巴的会面。”秦恩拆开这封电报后脸色大变道。

　　“不好！”贺伯昌突然想到了什么，对着秦恩道：“我们需要马上动手，而且这次不是换人这么简单了！”……

　　神看见你口渴，便创造了水；神看见你肚饿，便创造了米；神看见你寂寞，所以他创造了你的朋友我，今日端午，我祝愿大家节日快乐，多吃粽子！


第555章 唯一领袖

　　坦噶尼喀西北边境，恩拉加，一个原来不过数千人的小镇，如今若以人口计算，俨然是一个小城市了，因为两个师的阿拉斯加军队驻扎于此，带来了相当的人气，不过这个小城市现在还相当的落后，整个城镇最多的就是帐蓬，统一绿色的是军队帐蓬，而那些奇形怪状，各式各样的帐蓬则多是一些小商贩搭建的临时商店。

　　军队帐蓬沿恩加拉一线绵延十数公里，在这片帐蓬的中央，有一片木制结构的平房，来来往往的全都是军官，一个个警卫守护门前屋后，保持着高度警惕。

　　在这片木制结构平房的右边，有一栋房屋似乎守卫的更加严密一些，不过他们守护的不是军队长官，而是几个黑人。

　　一分钟前，几个黑人全部被带出了房屋，房屋里面现在只有一个黑人，另外还有一个黄皮肤的军官。

　　“卢卡，你可以怀疑我们的诚意，但现在你除了相信我们还能怎么办，要知道我们之所以把你弄到这里来，而不是放在基加利，是因为只有在这里，你才能保住性命。如果一直留在基加利，说不定你早已经暴毙身亡了。”

　　这个黄皮肤军官正是阿拉斯加中央情报局副局长，而这个黑人则是只任职了两个多月的前卢旺达总理卢卡·文迪内，卢萨斯巴发动政变后被囚禁，不过随后就被秦恩弄到了恩加拉。

　　卢萨斯巴虽然不情愿，但却不好反对，他也很明白，秦恩之所以这样做，就是要在他头上挂一把达摩克利斯之剑，文迪内是与卢萨斯巴一起举行暴动的首领，而且在卢旺达文迪内这个出身胡图族最大部落酋长的前总理比卢萨斯巴这个突然冒起的新人影响力强得多，虽然最后政变成功，但只要文迪内不死，卢萨斯巴就随时面临着被推翻的下场。

　　秦恩此举很明显就是要保住这个危险，让卢萨斯巴不敢轻易背叛阿拉斯加，但现在情况已经不同了，经过这段时间的连战连胜，卢萨斯巴可能认为文迪内将不再是威胁了，卢萨斯巴本人的威望已经远远超过了文迪内，自觉翅膀硬了有了单飞的打算，这个时候，文迪内这把达摩克利斯之剑就是出鞘的时候了。

　　在这里，文迪内等几个被囚禁的卢旺达前高官和重要部落的酋长们除了行动无法自由外，在其他生活方面还是得到了最大的保证，所以精神还是很不错了。

　　文迪内不像卢萨斯巴那样高大强壮，也缺少一股杀气，但当了多年的酋长，却也极具威严之状，瘦高个，光秃秃的头皮，眼窝有些深陷，双眼开合之间一丝凌利之色一闪而过。

　　“秦局长，卢萨斯巴当年要将我们囚禁，原因何在？你我都很明白，怎么，现在卢萨斯巴又不听话了吗？”

　　语气中不无讥诮之意，但秦恩却脸色不变，看了文迪内一眼道：“你不是普通人，应该明白，这就是政治，也应该识时务，当时我们要支持卢萨斯巴，是因为你不是我们的最佳选择，而现在局面已经完全不同，卢旺达需要一个更稳重，更有大局观的人出来收拾残局。”

　　文迪内叹了一口气，这就是弱国的悲哀，这样的国家很难实现真正的独立自主，永远都要看强国的脸色，其实卢萨斯巴现在的选择也不是说错了，只是在偏向阿拉斯加，还是接受英美的拉拢之间他犯了一个错误，因为卢萨斯巴一开始就是接受的阿拉斯加支持，现在改换门庭不是自寻死路吗，假如一开始他的身后就没有一个国家支持，那他也许还有选择权，但现在他没有选择权，他要重新选择合作对象，那就只有死路一条。

　　“你们想要我怎么做，卢旺达最终能够得到什么？”文迪内知道他没有多少资格谈条件，但他想知道阿拉斯加最终可以给卢旺达一个什么样的地位，若如以前的比利时一样，仍要接受完全的殖民统治，那他还不如不答应，反正结果都会差不多，何必再去趟这样的浑水。

　　秦恩淡然笑道：“以前是什么条件，现在还是什么条件，不会因为卢萨斯巴的动摇而取消，胡图族为了此次事件付出了巨大努力，不会因为卢萨斯巴的个人行为而被忽视。”

　　文迪内心里冷笑了一声，只是因为阿拉斯加对卢旺达并没有太多兴趣罢了，若卢旺达是一个资源丰富，有很大经济潜力的地方，他们绝对不会愿意将行政、经济权力交给胡图族。

　　不过这也算一个不错的结果了，就算卢旺达独立，其实也终究要找一个靠山，只有卢萨斯巴这样的武夫才认为他的军队真的可以打遍天下无敌手，若不是阿拉斯加在支持，莫说打败比利时军队，包围联军，就算是打败图西族这个世仇只怕都不是一朝一夕之功。

　　既然终究要找靠山，要找一个靠山来维持胡图族的统治地位，要找一个靠山来保证卢旺达的安全，那阿拉斯加自然是一个较好的选择，毕竟对于阿拉斯加的意图，文迪内已经知道了，他知道阿拉斯加对卢旺达的土地，那薄弱的资源并没有多少兴趣，他们只是要一个通道，要保证通道的安全罢了。

　　让出军事，让出外交权利对于现在的卢旺达来说并不算什么，有了其他的自治权，卢旺达比原来处于比利时的完全殖民统治之下要好很多了，而且阿拉斯加经济实力雄厚，比现在的英法只强不弱，有这个一个靠山，在经济上也能沾光不少，未来的东西非通道未尝不是同样于卢旺达的经济发展极为有利的因素。

　　文迪内没有马上点头，而是问道：“布隆迪呢，布隆迪将要如何处理，卢萨斯巴之所以会有离心之举，多半还是那个帕里拉在牵线搭桥。”

　　秦恩颇为赞赏的看了文迪内一眼道：“事实证明，你比卢萨斯巴要敏锐的多！嗯，关于布隆迪，我们有两个处理办法，你想听吗。”

　　“当然，布隆迪生活的同样是我的胡图族同胞，我很想知道你们打算如何处理布隆迪的未来。”

　　“一个办法当然是跟卢旺达一样，清除帕里拉，换一个更识时务的上台，第二个办法吗，也许正是你想要的，卢旺达和布隆迪历史上都曾属于卢旺达王国，现在两地生活的也绝大部分都同属胡图族，而现在两地面积也不算很大，未来合并一起也许会是一样很好的选择，当然，合并将会由卢卡你来负责，不过……”

　　文迪内眼里精光一闪，这正是他最想看到的，卢、布统一，胡图族生活于一个国度之内才是最好的结果，只是这个不过让文迪内觉得有些不妙了，说到底，这事还得看阿拉斯加人的态度，英法美等国不知道，卢萨斯巴和帕里拉这两个武夫只怕也没有那么高的政治敏锐性，但文迪内知道，在卢、布的布局只怕很早以前就开始了，阿拉斯加在卢、布的潜伏力量，影响力远比想像中要深得多。

　　秦恩微微一笑道：“生活在这片土地上的不只是胡图族，还有图西族，现在他们被赶出了卢旺达及布隆迪，但对我们阿拉斯加来说，颇有对不住图西族的地方，所以，未来对于图西族，我们在比属刚果将重置一地划给图西族立国。我们的要求就是，此事你们不要反对，也不要在未来借机生事！”

　　文迪内这一次显然就很有些疑惑了，但转眼一想，他又不由有些佩服阿拉斯加的布局了，很明显为了通道的安全，为了保证卢旺达未来老老实实的听话，他们要给卢旺达找一个真正的对手，一个不可能言和的对手，形成牵制，形成平衡。

　　“图西族是比利时人殖民统治的先锋，就算我们不反对，不借机生事，但他们呢，若他们生事怎么办？”

　　“他们需要生存，不是吗，刚果河以北未来将属于我们阿拉斯加，若我们不划地给人他们，他们能去哪里，要不就是接受我们的统治，要不就是迁移到其他国家的殖民地，但其他殖民地的民族会让图西族去占领他们的地盘吗？”

　　“但刚果河以北也有这个问题，你们给他划地，那原本生活在这块土地上的民族怎么办？”文迪内有些迷惑的道。

　　秦恩呵呵一笑道：“这就是重点了，因为我们准备划给他们的是位于爱德华湖以南，基伍湖以西，通巴山以东，包括戈马，布卡武在内这一块地，面积大概在三万平方公里左右。”

　　文迪内脸色一变，好半天才道：“我明白了，你们不但想要我们答应不反对他们立国，不借机生事，还想要我们将生活在通巴山以东的胡图族全部迁移回未来统一后的卢旺达是吗？”

　　“是的！这是一个最重要的条件，只有这样，我们才能让卢旺达和布隆迪统一，否则未来图西族也将置于我们的保护之下，我们就必须一视同仁，那样为了他们的生存，我们就只能从他们世代生活的卢旺达或布隆迪想办法了，自然也不可能让你们统一，因为我们必须从这里划一块给图西族。”

　　“胡、图两族分治！”文迪内半晌道：“好手段，只是你们不担心这样两家世仇放在一起，总是不可避免的会产生争端吗，有时候是避无可避的。”

　　秦恩微微一笑道：“也许我多虑了，以卢卡你的眼光，应该不会太过狭窄才是，胡、图两族真有那么大的仇恨吗，以前你们其实配合的很好，一为游牧，一为农耕，不但没有多少冲突，反而有诸多合作。你们的仇恨其实还在于殖民统治之后，德比两国相继使用人数较少的图西族居于上层社会后才造成的吧，这次你们胡图族可是给图西族造成了很大的伤害，当然我们阿拉斯加也不无责任，假若你们胡图族统一卢旺达和布隆迪，形成一个更大的国家，而图西族也得到了一块完全属于他们支配的土地，我认为你们应该可以放下所谓的仇恨了。假如仍然放不下，你应该知道，未来我们一切将以通道安全为第一要务，为了保证通道安全，我们就只能取消你们的大部分权利，由我们直接管理，以保证不会因两族的冲突而有损通道安全。”

　　文迪内脸色不变，心里却是已经转了诸多念头，权衡利弊之后点了点头道：“好吧，这一点我相信我可以尽量做到，但图西族方面就不是我可以控制的了。”

　　“这一点你可以放心，卢卡，你要知道，论眼界，现在的胡图族除了你们有限几人，恐怕还不能与图西族相比。我相信他们同样能够做到，这对于你们双方都是有利的。各自有了生活的土地，还有何必要再起无谓冲突，徒伤同胞性命。”

　　文迪内终于微笑了点了点头，完了看向秦恩笑道：“说了这么多，归根结底还是要我回到基加利才行，那么你们打算如何把我送回基加利，还有卢萨斯巴呢，现在他拥兵十数万，不是以前那个小军官了，你们想要换他下来，只怕不容易吧。”

　　秦恩眼朝西方，半晌才道：“这一点就不用卢卡你操心了，最多三天，你就可以重回基加利了。你还是利用这段时间好好考虑一下，未来怎样给你的同胞带来更好的生活来的实际些。”

　　尚古古，基伍湖以南，卢旺达的边境城市，这里就是目前被卢旺达、布隆迪军队包围的联军所在地，是战事的中心。

　　尚古古的西面就是比属刚果东北部最大城市布卡武，此时的布卡武经历了战火之后，已经十室九空，目前这里又被掌握在了卢旺达军队的手里，驻扎在这里的就是在基加利一战抵挡了比利时军队冲锋，给比利时军队以致命打击的卢旺达第一师，也是卢旺达军队战力最强的主力师，卢旺达一半以上的重火力都被这个师所掌控。

　　将这样一个拥有半数重火力的主力师放在布卡武，而不是放到尚古古去参与围歼战，本身就是有些让人费解的动作，即便是一师内部也很是不解，不过卢萨斯巴的解释倒也合理，为了防止英法美比联军的援军到来，布卡武必须驻扎一支精锐军队，而可以称之为精锐，有能力阻止联军援军一段时间的只有第一师。

　　当然事实如何，只有卢萨斯巴自己才清楚。

　　“卢旺达将成为比利时的自治领，除了外交权归于比利时中央政府，将拥有一切主权国家应有的权利，包括军队都可以保留，当然保留数量不能超过五万人！我想这一点总统先生应该没有意见吧，以卢旺达现在的国力，要养一支多达十数万人的常备军只会增加卢旺达的经济困难。就算是五万人，在卢旺达周边态势来看，除了阿拉斯加人，也没有哪个国家拥有这么多的军队了，足以保护卢旺达的边境安全。”

　　此时的布卡武集镇边缘的一座山顶别墅里，卢萨斯巴，帕里拉，以及比利时，英国的代表围坐一起，说话的是比利时比属刚果副总督范布伦。

　　这栋别墅是一个比利时矿主建造的私人别墅，只是随着战争开始，这个矿主早已经逃往首府金沙萨，外人只道这一栋别墅已经是无主的空别墅，但他们不知道，就在这里，卢萨斯巴，帕里拉等人已经会面过数次。

　　卢萨斯巴并非真的没有带一个卫士过来，实际上这个别墅内警戒的士兵一半是帕里拉带来的，另一半就是卢萨斯巴带来的，英比代表谓之表示诚意，每个人只带了两个秘书和两个贴身保镖。

　　卢萨斯巴的这些卫士没有多少人知道，除了他自己和负责驻守布卡武的一师师长鲁米尼，这是他这半年多时间来，采用各种手法选调出来的没有任何可能会与阿拉斯加产生联系的士兵。在名册上，这些士兵早已经在历次战斗中光荣牺牲，成了烈士。

　　“我想知道，未来英法美比等国可以给予卢旺达多大力度的支持，我们的东部面临着非常严重的威胁，如果只有五万军队，并非真的万无一失，但我承认卢旺达暂时没有能力养更多的常备军，不过如果比英等国可以给予一定援助，那么我们的军事力量可以得到加强，以应对可能的威胁。”

　　范布伦看了一眼身旁的英国代表克里斯，克里斯顿了顿手里的手杖，考虑了一下道：“我们愿意给予你们一些经济援助，便我不希望这些经济援助用来养军队，至于阿拉斯加人的威胁，我认为你不必太过担心，只要有我们支持你，阿拉斯加人是不敢冒着与全球国家为敌的风险来攻击卢旺达的。”

　　“萨巴，我认为这个建议是合理的，不管是卢旺达还是布隆迪，胡图族同胞生活困苦，让他们过上好生活才是最重要的，而庞大的军费支出不应该成为常态，如果阿拉斯加人真要向我们发起进攻，就算我们再多养十万二十万军队也不一定够用，只要我们与英比盟友紧密合作，我相信阿拉斯加就不可能冒险。他们不可能有实力对抗全世界。”坐在卢萨斯巴身旁的帕里拉对着卢萨斯巴道。

　　卢萨斯巴脸上微笑，心里却一阵鄙夷，这个家伙肯定得到其他好处，不管以何种名义，得到更多援助才是最重要的。管我是养军队还是留下来自己用！

　　这时范布伦道：“你放心，只要保证我们的联军安全撤回比属刚果，那么首批八百万贷款和一百万英磅的无偿援助马上到位。”

　　“我说过，你们必须将让你们的援军掉头返航，我才会撤去包围圈。”卢萨斯巴郑重的道。

　　范布伦和克里斯相似一笑道：“当然，只要你点头，我们的援军就会开始返航，不过同样的，按我们的要求，你必须先公布阿拉斯加人的阴谋，我们担心阿拉斯加人阴谋败露恼羞成怒，真的向你们发起进攻，那个时候援军也许将会是你们的援军。”

　　卢萨斯巴狠狠的吸了一口气点头道：“好吧！”

　　范布伦、克里斯和帕里拉等人相继离开后，卢萨斯巴看着手上的秘约，重重的叹了一口气，虽然不是完全独立，但相比阿拉斯加人的条件却要好一些，最起码，卢旺达将是一个保有数万正式军队的自治领，而阿拉斯加人的条件却是将剥夺卢旺达的军事权利，这对于卢萨斯巴来说，掌握过十数万军队，颇有些纵横无敌威势感觉后再要放弃是不可能的。

　　“总统！”正沉思间，房门被打开，一师师长鲁米尼走了进来。

　　卢萨斯巴看到鲁米尼，不由微笑着点头，这是他绝对信得过的人，不为别的，因为这是他一手提拔起来的，最重要的是鲁米尼还是他的幼时玩伴，此前连基加利都没去过，他知道鲁米尼不可能与阿拉斯加有任何牵连。他会绝对的支持自己。不管他实际上打仗的能力如何，今天这种事，他却是唯一可以信任的，剩下的其余军官，没有任何一个能让卢萨斯巴真正放心。

　　“我要马上回尚古古，亲自安排军队调动，阿拉斯加人的反应很难说，我们必须调动至少三个师到东部去，防止他们真的不顾一切向我们发起进攻。”

　　鲁米尼点了点头，接着有些担心的道：“总统，调走三个师，那尚古古的包围圈就会有漏洞了，若让联军提前突围出来，比利时人和英国人只怕就不会再履约了。”

　　卢萨斯巴上前拍了拍鲁米尼的肩膀道：“这个你不用担心，我们不是还有一部分民军吗，虽然武器装备很差，但此前的战斗我们从图西人手上有不少缴获，将这些民军武装个三万人接替调走的三个师就没有问题，毕竟我们现在考虑的已经不是围歼联军，只是保证他们不在此之前跑出来！”

　　卢萨斯巴接着又看着鲁米尼郑重的道：“不管如何，你还是要坚守布卡武，这样就算联军跑出来，只要你守住布卡武我们也有机会将他们重新围起来。”

　　“请总统放心！我保证布卡武不会出任何问题。”

　　卢萨斯巴点了点头，没有再做停留，也顾不得黑夜，连夜便离开了布卡武。因为表面上他没有带多少卫士，所以在回程的路上跟在卢萨斯巴身边的只有鲁米尼安排的十几个士兵，他自己带来的卫士只有陷在暗处跟随。

　　只是卢萨斯巴不知道，望着他离开的背影，鲁米尼的神色却很奇怪……

　　帕里拉和范布伦等人是分头离开的，当然卢萨斯巴也不知道，分头离开后不久，进入布隆迪境内后，他们却再次会合在了一起。

　　“放心吧，只要联军撤出，卢萨斯巴就会死要阿拉斯加人的手上，因为阿拉斯加人不会容忍他的背叛，到时，你将会是胡图族唯一的领袖。”范布伦拍着帕里拉的肩膀道。

　　帕里拉黑碳般的脸上透露出阴冷的笑容道：“他背叛阿拉斯加人，阿拉斯加当然不会放过他，不过范布伦先生，你肯定阿拉斯加人会放过我吗？”

　　这时克里斯一张老脸挤出一张笑脸道：“当然，我们可以肯定，你将会成为胡图族唯一的领袖。胡图族必须要有一个领袖存在，当然只能有一个，所以你需要恳求上帝帮忙，保证卢萨斯巴可以顺利的倒在阿拉斯加人的刀下。”

　　三人都放肆大笑。这里面的意思，三人都很清楚，卢萨斯巴一定会倒下，只是下手的人会打着阿拉斯加的旗号罢了，帕里拉要确认的是比英两国不会打着同样的旗号来对付他。

　　成为卢旺达和布隆迪两国所有的胡图族的唯一领袖正是帕里拉忠实的选择与比利时、英国人合作的原因，当然这也获得了美国的首肯，美国经过这一次对于布隆迪这样的国家更没有兴趣了。既然比利时和英国愿意担负起这里的风险，并与阿拉斯加人交恶，美国乐见其成。

　　马长福站在山坡上，拿着望远镜看着几人旁若无人的放声大笑，嘴角泛起一丝阴冷笑容。

　　“不知死活！”虽然不知道三人在笑什么，但马长福就算是猜也知道，这三人凑在一起还能有什么对阿拉斯加有利的。

　　“处长，一共六十四人，有些多了，这里地形宽旷，很难保证没有漏网之鱼跑出去。”这时一个穿着一身黑色特制作战服，只露出眼睛，鼻子和嘴巴狙击手走过来跟马长福说道。

　　马长福考虑了一下道：“有把握将三个主犯都击毙吗？我要的是绝对的把握。”

　　那个狙击手目测了一下距离，然后道：“我们有十个狙击手，足以保证三人对准同一目标，这样可以保证绝对的把握。不过这样一来，只怕其他人中漏网的会更多了。”

　　马长福再次拿起望远镜看了一下，最后笑道：“当中还有8个英国人和比利时人，通知下去，除了狙击手，其他人先集中火力解决那8个比利时人和英国人，其他胡图族士兵跑出去几条小鱼没有大问题，就算他们跑出去，他们也起不到什么作用了。”

　　“好！”那个狙击手点了点头，便重新伏下了身子。

　　帕里拉等人不知道选在这个地方会合，给对手提供了多大的机会，虽然这里人迹罕至，他们不担心被人看到，但对手以有心算无心，他们在这个旷野会合就是在找死了。

　　三人正在大笑当中，“呯……呯……”沉闷的不同于一般枪支的响声猛然响起，正大笑着的三人身上同时冒起一串血花，一人中三枪，没有一枪落空，最惨的就是面对着小坡的帕里拉，两枪同时击在脑袋上，脑袋像西瓜一样当场被打得稀烂。另外一枪打在胸口反而不一定可以让他致命，但现在脑袋都打烂了，一切都不得要的，他的胡图族唯一领袖的梦只能留到地狱当中去做了。

　　背对或斜对着小坡的范布伦和克里斯也都中了三枪，不过远比帕里拉死的好看一些，范布伦后脑中一枪，另两枪都击在后背，当场就仆倒在地，而克里斯因为是纯侧面，三枪中一枪在耳边，一枪在脖子上，还有一枪则打在了他的手臂上，克里斯倒是哀嚎了一声才摇晃着最终也仆倒在了地下，三人正好叠在了一起。

　　在狙击枪响起的同时，小坡上扫出数十串子弹，那些站在四周警戒的胡图族卫士便倒下了一片，而惨的是那几个原本站在范布伦和克里斯附近的四个保镖和四个秘书，遭到了最严密的火力覆盖，几乎全部身中十数枪，打得鲜血横飞，比起他们的上司，他们的死相就真的难看了。

　　马长福高估了胡图族卫士的能力，虽然有反应快的，枪声响起便往帕里拉等人身边凑，想要保护他们的总统，但这样做的结果就是他们比那些反应慢的还死的快，因为最初的火力主要就集中在这里，他们跟那些英国和比利时保镖、秘书死的好看不到哪里。

　　其他卫士眼见得瞬间总统和几个外国友人便被打成了蜂窝，却是一哄而散，四散而逃，只是这个时候他们慢了半拍，火力已经向他们集中了，虽然有跑得快的跑出了足足数百米，但仍然无法避开已经腾出手来的狙击手一个一个的点杀。

　　枪声停下，整个旷野中已经充斥着一股刺鼻的血腥味，数十具尸体或倒或卧，甚至还有没有死透的正在挣扎。

　　“检查一下，保证没有漏网之鱼，把这些老外带走。”马长福说的却是英语。虽然可以肯定这里不会有一个活口了，但为求谨慎，仍然遵照行动规则，不暴露任何他们可能来自阿拉斯加的痕迹，就算有那心脏生偏的士兵没有死透听到了这样的鸟语，也不能指证阿拉斯加。

　　当然，若好死不死的附近有什么夜游神在这，同样不会知道这些枪手来自阿拉斯加，反而他们只露出眼耳口鼻，看不到他们的脸。这种夜色下，那夜游神要能证明马长福等人来自阿拉斯加，那除非是真的神仙了。

　　在马长福的指挥下，两个英国保镖被留了下来，并由两名士兵脱下身上的制服，换在了这两名保镖身上，再给他们手上放上了两把武器，造成一种这是在反击之下被卫士击毙的刺客之一，至于这里面是否有不合理，是否有漏洞，其实不需多虑，总之这是货真价实的英国人就可以了。至于为何他们的同伴不将这两具尸体带走，谁知道呢，也许是附近军队来得快，他们来不及了吧。

　　来自情报局的专业刺客做起这一切来当然很快，保证没有一个活口后，将包括范布伦等在内的其他比利时及英国人的尸体都带走，现场除了那两具被伪装的比利时刺客的尸体，就只有帕里拉和那一地的胡图族卫士的尸体了。

　　“撤，快，估计附近军队很快就要来了。”

　　马长福一声低喝，一行数十人便如来时一样，迅速远去，隐入黑暗之中。

　　他们离开不过两分钟，一队队的军队便呼喝着来到了现场，现场一切让人震惊，虽然脑袋几乎被打烂，但这些布隆迪士兵仍然能从帕里拉那半个脑袋，那身上的衣服，以及他那些卫士身上看出这具体尸体是谁。

　　乱糟糟的枪声，脚步声瞬间响起，只是他们的搜索已经没有了任何用处，真正的杀手已经全部远遁无踪……

　　在这处现场相隔百余公里的布卡武至尚古古路上，一幅极其相似的场景再现，只是这里的尸体要少一些，卢萨斯巴身边带的卫士不是明面上的卫士，是好不容易从战场上秘密挑选出来的，不过半年时间，合格的也不过二十多个，虽然这些卫士回尚古古的路上是隐在暗处的，但无一例外，他们也倒在了这处现场，而鲁米尼指派的十几个处于明面的卫士却非常奇怪，连受伤的都没有，反而四散而开，远远的像是在警戒。

　　另外与帕里拉不一样的是，卢萨斯巴还很清醒，他半躲在地上，他的身边则是一些穿着黑色特制服装，只露出眼耳口鼻的武装人员。

　　卢萨斯巴费力的撑起上半身，眼睛喷火一般盯着距离他不过数步的一个武装人员，这个人虽然没有露出面容，但他很熟悉，他知道是谁，这个人的这样装扮可以瞒过其他人，却瞒不过卢萨斯巴。

　　“你为什么要这么做，他们给了你什么？”

　　“你走了一条错误的道路，比利时人和英国人答应胡图族的，我们的盟友早就答应了，甚至更多，也许你真正放不下的只是你手上的军队，以卢旺达现在的能力，能养得起数万常备军吗？保留这么多军队，最终只是保证你个人的独裁统治罢了。”鲁米尼叹了一口气道。

　　卢萨斯巴一声惨笑，对着鲁米尼道：“你明白多少，在阿拉斯加人眼里，我只不过是一条狗，如果没有军队，我现在的下场一样是你将来的下场。”

　　“那么现在呢，你的军队还有十数万呢，可你未来的下场已经提前到来了，你又明白了吗？”这时一个声音从卢萨斯巴身后响起。

　　“教官！”卢萨斯巴听到这个声音的时候不用回头，他就知道是谁，这个声音他无比的熟悉。

　　秦恩没有伪装，慢慢的走到卢萨斯巴跟前看着卢萨斯巴道：“是你自己没有明白，不管你信也好，不信也好，我们此前的承诺没有任何虚假，我们对卢旺达不存在任何其他意图，我们需要的就是一条通道，是你自己想多了，或者说你的野心开始膨胀了，其实野心膨胀也可以理解，但膨胀到你分辩不出选择哪一个合作者才是真正对你们有利，对胡图族有利，就是你的错了，一条通道打通东西非，你没有想过，卢旺达的数百万胡图族难道不能受益吗？我们虽然有数种准备，但那都是像现在一样，你已经走在了错误的道路上我们才会使用，这是到了万不得己的时候才不得不动用了，你本来可以活得很好，最起码就算没有了权利，你以后也还能在阿拉斯加过上富足的生活。你具有阿拉斯加国籍，对于自己的国民，阿拉斯加不会轻易的采取什么强硬手段。”

　　卢萨斯巴突然感觉到浑身发冷，好半天才惨笑道：“我早知道有这一天，教官，从当初你把我调到坦噶尼喀的那一天起我就在担心今天这样的情况，最终验证了一切，说到底我和胡图族都是棋子罢了，而鲁米尼，你，同样是一颗棋子，当你接替我的位置后，你就注定了未来的命运。”

　　秦恩却皱起了眉头，盯着卢萨斯巴看了半天，才道：“萨巴，你认为随着你的离去，胡图族的一切努力就白费了吗，你以为只有你才能带领胡图族吗？你可以认为自己是棋子，胡图族也可以看成是棋子，但棋子不一定会被毁灭。我说过了，若不是万不得己，我们不会动用今天这样的手段。”

　　“我不是接替你的人选，文迪内才是，而我也许不久之后就会离开卢旺达，但胡图族会更好，未来的胡图族都将统一在卢旺达之下，包括布隆迪的胡图族同胞。”鲁米尼这时突然开口道。

　　卢萨斯巴闻言却是脸色一变，从这句话里可以明白，帕里拉同样逃不过这个下场。

　　看了看鲁米尼，又看了看秦恩，卢萨斯巴又似乎明白了过来：“难怪连鲁米尼会听你们的安排，他一直都在想着让胡图族统一在一个国家之下。”

　　“你又错了，萨巴，你只是不知道而已，鲁米尼跟你的身份是一样的，他除了是卢旺达人，是胡图人，也是阿拉斯加人，甚至比你更早！只是他从来没有离开去卢旺达而己，但坦噶尼喀早在欧战后就成为了我们的领地，并不需要都到阿拉斯加本土才能入籍！”秦恩似笑非笑的道。

　　“原来如此，原来他就是黑蚁，亏我左防右防，总想找出身边的最大威胁，没想到真正的威胁一直就在我身边，厉害！教官，这一次我真正服了。”卢萨斯巴苦笑道。

　　秦恩退开两步，最后看了一眼卢萨斯巴道：“我想还应该告诉你一件事，就算我们不动手，等到联军退回比属刚果，你同样会遇到现在一样的局面，只是动手的不会是我们罢了，帕里拉之所有拉上你，之所以他与比利时，英国人合作无间，你知道原因吗，因为他也想将胡图族统一在一个国度之下，但想要统一，只能有一个领袖，你明白吗？本来你也可能成为那个唯一的领袖，只是你自己错过了！”

　　卢萨斯巴闻言半晌没有作声，最后噗的一下喷出一口鲜血，显然被这个消息弄得心神大乱，没想到算来算去，他卢萨斯巴就像一个蠢驴，他没有想到，至始至终他都是一个牺牲品。即使脱离阿拉斯加，他也仍然是一个棋子……

　　秦恩摇了摇头，看着卢萨斯巴的样子，叹了一口气道：“其实我也想保住你，但不能，为了胡图族的未来，为了通道的畅通，你不能活着，但是你放心，你仍然会是一个英雄，胡图族世代都将视你为民族觉醒的先驱！你梦想的完全自主权我相信也总有一天可以实现！你放心的去吧！”

　　秦恩说完，便掉头离开了，数秒钟后，后面只响起一声沉闷的枪声……


第556章 通道开

　　1928年3月9日，此前风光无限的卢旺达总统卢萨斯巴和布隆迪总统帕里拉在布卡武会晤后，返程中相继遭遇刺杀身亡。

　　当晚，驻防布卡武的卢旺达第一师师长鲁米尼突然率军返回尚古古，强势接管了前线的卢旺达军队，并迅速控制了数名部落酋长和卢、布两军军官，从这些人身上相继搜出一系列证据，证明这些人已经背叛卢旺达和布隆迪，与英比等国勾结，杀害了卢萨斯巴和帕里拉，意图接管政权并私放联军，与英法美比等帝国主义殖民者合作，出卖胡图族利益。

　　有部分军官提出了怀疑，甚至有人称鲁米尼嫁祸，但鲁米尼的动作却打消了这种怀疑。

　　3月10，鲁米尼率领两万大军回师基加利，却没有立即篡权上位，而是跑到一直以来大家都知道的文迪内等人关押处（文迪内当然在此之前已经从恩加拉放回了此处），放出了此前被卢萨斯巴扣押的这些胡图族部落领袖。

　　3月11日，在鲁米尼的主持下，各部落召开联席会议，以极为公正，公开的方式推选出了卢旺达新总统，不是鲁米尼，而是前总理文迪内。

　　3月12日，鲁米尼宣布辞去一切职务，以示清白，并表示愿将在前线扣押的几名嫌疑犯完全移交给新成立的文迪内政府，文迪内于当天宣布追认卢萨斯巴为国父，卢旺达元帅。并为卢萨斯巴举行国葬，同时宣布组建专门调查组，对卢萨斯巴被刺案进行调查审讯，鲁米尼移交的嫌犯也正式移交给调查组。

　　3月14日，调查组给出调查结果，证实鲁米尼移交的几名嫌犯正是卢萨斯巴和帕里拉遇刺的幕后指使者，同时在他们的住宅搜出了大量文书和协议，直接证明他们与英比两国代表签订过一系列秘密协议。此后数名嫌犯供出参与帕里拉谋杀案的还有数名在布隆迪国内的部落酋长。

　　3月15日，文迪内亲临尚古古前线，与前线的几名布隆迪军方将领密会，随即在布隆迪国内，数名被供出的酋长被布隆迪留守军队逮捕，并被移交到尚古古，当天下午，包括此前的数名嫌犯及刚刚被抓的布隆迪酋长被当场枪决，卢萨斯巴和帕里拉遇刺案以极为认人“信服”的公开公正方式迅速解决，几乎没有人再有任何怀疑。

　　谋杀案解决之后，被认为阴谋者的鲁米尼也洗脱了嫁祸嫌疑，而且即使案情大白之后，鲁米尼仍然拒绝再担任何职务也更让人相信了鲁米尼的清白。文迪内政权也终于立稳了脚跟，得到了军方的拥护，同时这次遇刺案，也激起了军方的仇恨，第二日即3月16日，卢、布军队在沉寂了一个多月向尚古古包围圈内的三万联军展开了猛烈的攻击。

　　被围困达一个多月的联军若不是卢、布军队按兵不动，早已经支撑不下去了，现在遭到猛烈攻击，几乎快要弹尽粮绝的联军抵抗力大大下降，仅仅三天时间的攻击，联军虽然让卢、布军队付出了高达数万将士的伤亡，但最终无法扭转大局，3月20日，数千联军残部向卢、布军队投降，尚古古战役结束。

　　尚古古战役的影响远超当初的基加利之战，基加利之战打残的只是比利时军队，而尚古古之战却是直接打击了包括英法美比及图西族在内的五大武装，这一战的胜利，卢旺达事件已经不仅仅是一个地区性军事冲突了，而是一场涉及数个国家的大战，也影响到整个非洲的大势。

　　虽然联军还有多达近十万的本土其及他殖民地军队正在赶来，但尚古古战役已经结束，他们此前的六万五千联军已经全军覆没，而且这一战的胜利也给其他非洲部族带来了更强的信心。

　　此战过后，先前被英军镇压下去的恩贡贝族，乌隆迪族，卢巴族等再次高举起了反殖民主义独立旗帜，展开更大规模的叛乱，更糟糕的是这一次像刚果族，乌干达这样的大族也开始行动起来，让英比法等国家的非洲殖民统治有了动摇的迹象。

　　新调来的联军援军目前分散放到其他非洲殖民地以镇压可能的更大规模的叛乱，以稳固他们的殖民统治，对于卢旺达和刚果河以北他们已经是无能为力，但这是非洲动乱的源头，想要彻底稳固在非洲的殖民统治，卢旺达和布隆迪这个根源必须解决。

　　“卖狗的，这是阴谋，这是彻头彻底尾的阴谋，卢萨斯巴和帕里拉的死跟我们一点关系都没有！”面对美法两国代表的质问，张伯伦只能志嘶力竭的反驳。

　　“事实上我们不可能这样做，卢萨斯巴和帕里拉的死对我们一点好处也没有，本来我们的合作即将成功，如果他们不死，也许现在卢旺达已经风平浪静！”比利时首相亨利·加斯帕也瞪着美法代表道。

　　“可是你们如何解释那些搜出来的文件，可以看出来，那确实是合作文件，正是那些文件的存在，使得所有人都无法怀疑，即使有怀疑也拿不出反驳的证据。为什么这样的文件会出现在他们的住宅。”美国国务卿凯洛格皱着眉头道。

　　凯洛格有理由不高兴，这次联军行动美国是在英比两国的拉拢下参与的，对于布隆迪他们没有多少兴趣，甚至可以说，美国更乐意看到非洲乱起来，瓦解英法阿比葡这些国家在非洲的殖民统治，只有那样，美国在非洲的商务活动才能更顺利的开拓壮大起来。

　　该死的布隆迪，若不是这次布隆迪也是事件主要参与者，美国完全可以拒绝这次行动，虽然最终也只有一千五百名美军参与了行动，但不管人数多少，参与过就脱不了身，除非美国可以放任剩下的上百名战俘而不理。要不就是继续参与下去，要不就是单方面与卢旺达达成协议，将战俘以和平方式救回来。但毫无疑问，若美国单方面行动，就将与英法比等国发生矛盾。

　　已经脱不了身了，这才是凯洛格不得不跨过大西洋跑到伦敦来开这个会议的原因。现在的美国反对战争，不喜欢战争，如果能够脱身是最好的了，若证明此事真的是英比两国背着美国展开的失败行动，那美国就有理由脱离这次行动，单方面与卢旺达解决战俘问题，该死的战争就可以离美国人民远点。

　　张伯伦与加斯帕互相看了一眼，最后还是张伯伦摇了摇头道：“这肯定是阿拉斯加人伪造的，各位，伪造这样的文件以阿拉斯加人的能力很难吗？”

　　“光是文件可能不难，但是奥斯汀，难道阿拉斯加人连你们的所有印章签名之类的都可以伪造的一模一样？还有克利斯和范布伦哪里去了？”法国总理普恩加莱皱着眉头道。

　　普恩加莱跟以前的克里孟梭等人不同，他算是亲阿派，他当法国总统的时候，曾跟阿拉斯加有着还算愉快的合作和交往。只是在克里孟梭担任总理后，阿法两国的关系有些下降，特别是他在1920年离任后，法国就彻底的与阿拉斯加人背道而驰了，两国关系越来越淡，至少已经不是朋友了，若是以前，普恩加莱相信，法国完全可以与阿拉斯加展开高层面的公开会谈，解决一切矛盾，而不是与阿拉斯加人进行战争。现在虽然他是总理，但整个法国反阿派早已经占据上风，他个人的意见起不了多大的作用，这次联军行动他同样反对过，可是包括总统杜梅格在内，几乎所有人都是支持加入这次联军行动的。

　　好了，现在联军行动惨败，四国陷入了无比尴尬的局面，最终却要他这个总理出来收拾局面，心里同样不免想对此次联军失败的责任追究一番。

　　“他们已经失踪了！我怀疑他们也遭了阿拉斯加人毒手，那些文件很可能就是他们与卢萨斯巴及帕里拉签订的文字，然后被阿拉斯加以特殊手段更改了卢、布两方的签名用来嫁祸。”张伯伦眼见得凯洛格和普恩加莱语气不善，气鼓鼓的道，这很明显是阿拉斯加人在嫁祸，凯洛格和普恩加莱会看不出来吗，张伯伦才不信，他知道美法两国大概是看事不可为，想要找机会抽身了。

　　“失踪，无缘无故的他们怎么会失踪！”普恩加莱冷笑道：“事实证明他们一定是在其中参与了什么特别行动是吗，所以阿拉斯加才能找到机会嫁祸！”

　　听到普恩加莱这么说，张伯伦和加斯帕倒是松了一口气，虽然语气不善，但普恩加莱也承认了这次是阿拉斯加嫁祸，那就证明法国并非完全准备抽身了。

　　“算了，事情已经发生了，各位，我们还是看看事情如何解决吧，现在只有两个办法，四国再组更强大的联军，否则我们也许只能坐视阿拉斯加人的阴谋得逞了。”加斯帕也借机马上将话题转回了核心问题上来，不再愿再纠缠于责任了。

　　算起来，比利时是最着急的，比利时的国力本就不能同英法美相比，而事件中心就发生在他们比利时的控制区内，影响也最大，现在闹得越来越凶的主要也在比属刚果，再不解决，只怕比利时就要丢掉这最后一块也是最重要的殖民地了。

　　“再共组联军已经不太可能，算上从本土派去的，我们前后已经派出近十几万军队，但结果呢，再调我觉得也不定可以达到目的，而且再调兵以我们法国目前的状态已经不是最好选择了。”普恩加莱摇头道。

　　“阿拉斯加人想干什么，已经不是什么秘密，打通东西非通道是他们的目标，现在我们要做的也许就是评估一下，这条通道打通到底有多大的影响，若影响实在太大，那就绝不能让他们得逞，若影响稍低一些，那就让他们打通好了。”凯洛格道，虽然不希望阿拉斯加人进一步增强实力，但相比加入可能更大规模的战争，若能选择，凯洛格更愿意选择置身事外，经过欧战，美国人现在是非常厌战的，此前的联军行动美国毕竟只出动了一千五百多名军队，但继续行动，可能就不是千余名士兵的问题了，而且此次失败，千余人丧命，上百人成为俘虏，在国内已经造成了相当影响，民众估计不会愿意看到行动进一步扩大，不会愿意去参加这个对美国而言不会有太多直接好处的行动。

　　不过四人当中，没有一个人提出承认卢旺达独立来解决此次事件，卢旺达的位置太敏感了，一承认独立，开了先例，对于非洲其他部族的影响太大，只怕马上会漫延成一股独立风潮，影响最大的可能就是卢旺达周边，到时周边相继独立，各个殖民地有了自主权，阿拉斯加不通过军事，通过金元手段只怕同样可以达到目的，毕竟现在的阿拉斯加有这个经济实力，而且东西非通道严格来说，对于沿途部落、国家也会有好处，一旦这些殖民地独立，他们会选择与谁合作就更难说了。

　　这样做，还不如让阿拉斯加人得逞，至少这样卢旺达等国会仍处于殖民统治当中，只是换一个宗主国罢了，对于其他部落来说就没有太多鼓舞作用了，英法比等国的殖民统治才能稳固的继续下去。

　　“毫无疑问，这条通道一打开，阿拉斯加可以在中部非洲形成无阻碍的直接经济联系，在军事上政治上当然也影响重大，未来他们甚至可以免去很长的路途，就能将军队从大西洋调到印度洋！”张伯伦道。

　　“他们可以更快的调派军队，准备干什么？他们准备打一场战争还是怎么了，对手会是谁，大家有没有想去过，印度洋的利益在于哪个国家？很明显的，奥斯汀，你是担心阿拉斯加人威胁到大英帝国的利益对吗？”普恩加莱微笑道。

　　张伯伦沉默了片刻最后道：“难道对于美法比等国就没有影响？印度洋若是落在阿拉斯加人的手里，难道就对你们没有影响？”

　　凯洛格嘴上没说，心里却暗笑：“只是换一个势力掌控者罢了，阿拉斯加难道还能完全控制印度洋，变成他们的内海吗？以英国现在在印度洋的实力，也不可能这样做，换了阿拉斯加当然同样不可能这样做。”

　　不过想归想，问题凯洛格还是要重视的，就算是换人掌控印度洋，美国也确实不希望看到是阿拉斯加，毕竟论矛盾，阿美这两大邻国之间的矛盾可也不少。能压制阿拉斯加的发展，凯洛格也还是愿意看到的。

　　加斯帕这时道：“也许还是要跟阿拉斯加人谈谈，打通通道可以，但我们应该给予他们一些限制，不能让这条通道成为一条战争通道。”

　　普恩加莱和凯洛格沉吟片刻也点了点头，他们也知道这样四个人坐着谈下去也谈不出太好的办法了，现在的局面很不利，已经不太可能阻止阿拉斯加人的阴谋得逞，那么就只能想办法限制一下阿拉斯加人的未来的通道用作，这可能是目前最好的选择。

　　张伯伦看到普恩加莱等人点头，也只能无奈的叹了一口气。

　　……

　　“若是此前，我们可能不愿答应这么多限制条件，现在嘛，阿拉伯的商务行动差不多已经快达到我们的预期，爆发战争的可能性要小一些了，答应他们未尝不可！”

　　叶枫捏着手里的电报，看了半天后对着勒布雷笑道。

　　勒布雷也点了点头：“算一算，其他条件无关紧要，主要是三条，第一条，要求我们在非战争情况下东西非的驻军数量不能超过现在的总数量，现在我们在东西非总兵力已经达十八万人之多，不算少了，比属刚果地方虽大，人口却不算太多，不增兵，以现在的兵力也勉强镇得住了，所以这些条件答应他们无妨，第二条要求不得让卢旺达和布隆迪独立在我看来有些多余了，我们当然不可能让卢旺达完全独立，他们不提这个条件我们也会这么做，所以这一条也可以忽视，倒是第三条有待商榷。”

　　这时坐在勒布雷身边的高尔察克沉吟片刻道：“这第三条我估计多半还是英国人提出来的，因为这条通道形成，影响最大的就是英国，不单是他们在印度洋的势力可能受到影响，最大的影响的却是这条通道将英国南北非洲殖民地一分为二了，若我们未来设置障碍，他们南北非的陆路联系就将中断，就是海路也可能面临我们的威胁。”

　　“答应他们无妨，不是有一个非战争条件吗，若是阿英两国大战，谁都知道，这条通道就不可能对英国人开放，而不开战的话，放开这条通道有什么关系，反而可以使我们居于中枢联系位置而大赚一笔经济利润，我倒是认为这个条件对我们还更有利一些。”叶枫笑道。

　　“不过还是要加上一点，那就是英法美等国只能通过，不能驻留，这条通道太重要的，通道沿线各地应该不允许英法美等国在此展开长期的商务活动，否则不免会跟我们在阿拉伯打破英国保护一样，被他们从内部攻破。以我们阿拉斯加的实力，加上这条东西畅通的通道，也用不着其他国家来帮助发展当地经济赚取利润，我们自己完全有这个能力。”勒布雷道。

　　叶枫点了点头，考虑了一下，又笑道：“不错，可以加上这个条件，我相信只要能答应保证他们可以无阻碍通过，其他的他们也没有能力计较。但是嘛，还不能这么简单，我们现在占优势，应该多捞些好处，我们在西面没有太好的深水大港，借助这一次应该一次性完成这个目标了。比如法属刚果剩下的那部分……”

　　1928年4月26日，在阿拉斯加纽芬兰省首府圣约翰斯，阿拉斯加国务卿兼外交部长雅克·勒布雷，英国首相鲍德温，比利时首相加斯帕，法国总理普恩加莱，美国国务卿凯洛格联合签订圣约翰斯协议，全称为《阿英美法比五国东西非通道协定》。

　　协议共有六大条款：

　　一、比利时向阿拉斯加转让其所属刚果殖民地的刚果河以北地区及比属卢旺达的全部主权，阿拉斯加将为此支付两千万阿元转让款；

　　二、美国向阿拉斯国转让其所属布隆迪自治领全部主权，阿拉斯加为此支付一百万阿元转让款；

　　三、法国向阿拉斯加转让其剩下的赤道刚果以南的整个法属刚果主权，阿拉斯加将为此支付一千五百万阿元转让款；

　　四、阿拉斯加获得以上转让殖民地后，其所有东西非殖民地驻军将不得超过二十万人，如因战争等特殊情况需要增兵，需经英美法比四国同意；

　　五、阿拉斯加承诺获得以上殖民地后保证以上殖民地的稳定，以维护目前各国在非利益不受损害。

　　六、阿拉斯加获取以上殖民地后，保证东西非殖民地不向英美法比四国设置通行障碍，四国所属公民经过阿属东西非殖民地不需经过任何签证，但正常边检，及应付的关税等仍依阿拉斯加法律及当地相关规定办理，且美美法比四国也需保证未签证公民不得在阿属东西非任何殖民地内常驻，驻留时间不超过三天，且驻留其间必须遵守阿拉斯加及当地制定的一切法律。

　　圣约翰斯协定的签订，是阿拉斯加的一次重大胜利，六大条款当中，前面三条阿拉斯加无疑都是得利方，一连获得三块殖民地，总面积相加超过九十万平方公里，使得原来的东西非彻底连成了一片。

　　而所付的代价看似高昂，但只要想一想，现在动乱的卢旺达、布隆迪及比属刚果东北面积相加也不过十数万平方公里，实际上有近八十万平方公里并没有太多动乱发生，还处于各国绝对统治之下，这样的转让自然不可能如卢旺达和布隆迪那像只是象征性付款了。

　　要知道此前就是一个赤道刚果加努瓦迪布湾都付出了三千万给法国，而这一次数倍于赤道刚果的殖民地拿下来，总价也不过四千万多一点。且相比赤道刚果，新拿下的赤道刚果以南，有黑角这样的深水大港，还有布拉柴维尔这样比较大的城市，资源人口都非原来的赤道刚果可比，原比属刚果的刚果以北虽处内陆，但资源却也较为丰富，付出这样的代价，阿拉加并不吃亏。

　　当然以现在的情况来看，卢旺达和布隆迪已经从事实上脱离了比利时和美国的统治，阿拉斯加并没有必要再付转让款给比美两国，不过这一点其实只是障眼法罢了，这两笔款项就是阿拉斯加用来买名义的，因为比美两国并没有承认这两国独立，在法理上，这两国还是比美两国的殖民地，他们自己不平叛，现在将主权转给了阿拉斯加，阿拉斯加自然就有了足够的理由杀入卢旺达和布隆迪平叛，因为这里的主权是属于阿拉斯加了嘛。

　　有付出才有回报，后面三条，就算是对阿拉斯加的一些限制了，包括驻军等等，不过相比之下，这都不算什么不可接受的，真正为难一点的其实就在于保证稳定这一点，在英法美比等国看来，接下来阿拉斯加要出兵镇压卢旺达，只怕就会是一场内哄了，阿拉斯加将要出动大军，镇压卢旺达和布隆迪这两个阿拉斯加自己亲手扶持起来的叛乱国家。

　　以卢旺达和布隆迪此前的战斗力来看，阿拉斯加扶起来的这两支叛乱军队并不好对付，弄不好阿拉斯加要为这场战争付出很大的代价，多少也可以削弱一下阿拉斯加的实力，至少可以削弱一下阿拉斯加目前在非洲的驻军实力。

　　不过最后的事实，再次让英法美比四国跌了一回眼镜，卢旺达和布隆迪的叛乱并没有想像中那样难以平定。协议签订的第二日，阿拉斯加东非联指司令谭重德便命令第二集团军第五师、第六师，及装甲、炮兵、汽车机械化旅各一个团共三万余人由恩拉加首先进入了卢旺达。第七师并装甲、炮兵、汽车机械化旅各一个团近两万人在第二天由西部城镇基戈巴北上开进了布隆迪。

　　正当各国以为战争将要开始时，阿拉斯加驻坦噶尼喀总督贺伯昌却现身恩加拉，随即卢旺达总统文迪内，布隆迪代总统普阿也出现在恩拉加。

　　5月2日，三方签订恩加拉协议，卢旺达与布隆迪放弃完全的主权要求，而阿拉斯加则承诺给予两国除军事，外交外的完全自治权。同时承诺两国可以保留各一万人的治安军，服从阿拉斯加军队的指导。

　　5月3日，文迪内和普阿相继向国内发布命令，要求各军队主官服从协议，放弃抵抗。

　　不可避免的有许多胡图族军官对此很不理解，并没有按照两国总统的命令即时解除武装，这些人遭到了阿拉斯加军队的打击，不过让各国奇怪的是，这种情况并不多，虽然在尚古古围歼战中卢、布军队损失了近一半兵力，但两国相加还有近八万军队，最终发起抵抗的却还不到两万人，其他近六万人都在其军官的带领下陆续向阿拉斯加军队投降并被解除武装。

　　两万人的抵抗，面对超过五万装备精良，训练有素的阿拉斯加野战军完全是以卵击石，阿拉斯加军队几乎是以摧枯拉朽的形式瓦解了这股抵抗势力。

　　直到这个时候，英法美比等国才惊觉，阿拉斯加在卢、布两地的布局之深，很明显的，那些军官当中只怕多有出自阿拉斯加控制的，否则哪里会这样听话，虽然阿拉斯加不可能控制所有胡图族军官，但控制一些主要军官还是没有问题的，只要控制了主要高层军官，下面的那些军官就翻不起太多的风浪。

　　至6月初，整个卢旺达和布隆迪的局势平稳下来，6月6日，文迪内和普阿又在贺伯昌的主持下，正式签订协议，卢旺达和布隆迪自治领将实行合并，组成新的卢旺达自治领，文迪内担任总理，普阿担任议会主席，并将仿效阿拉斯加基本制度在一年内建立相对稳定完善的自治制度，原来两地合在一起的两万治安军则转为警察部队，成为卢旺达自治领的治安力量。

　　卢旺达和布隆迪发起的独立运动以让人瞠目结舌的方式结束，最终还是未能获是完全的独立地位，这个结果跟卢旺达此前的一系列成功一样造成了很大影响，原来受此鼓舞而群起效仿的其他非洲部族立马熄火，让英法比等国担忧的非洲反殖民主义独立动运暂时被完全平息下去。

　　虽然看到阿拉斯加如此轻松如此神速的解决卢旺达事件，让英法比等国心里很不舒服，但事实已经是这样，他们却也无法反悔了。这是阿拉斯加人布得局，他们可以迅速解决这个局很正常，就算英法等国反悔，由他们自己去解开这个局结果却肯定会完全不同，只怕就会跟此前的联军覆灭一样再遭受一次打击。

　　在平息卢旺达事件的同时，对于其他新殖民地的接收也已经相继完成，西非联指负责接管法属刚果及刚果河以北西部，刚果河以北东部自然由第二集团军所属部队驻防。

　　叶枫筹谋数载之久的东西非通道终于打开……

　　“虽然耗时很长，也花了巨大的精力，但我们在非洲的布局差不多得以用不流血的手段完成，此事值得庆祝！”接到新殖民地的主要交接完成时已是深夜，叶枫还是在文山阁拿出一瓶红酒，斟满了四个杯子，分别递了一杯给高尔察克，勒布雷和图根。

　　然后自己拿了一杯，四人举杯碰了一下，都一饮而尽，心里也着实痛快，打通了东西非，就算未来真的要跟开始预计的那样在阿拉伯与英国大打出手也无所惧了。可以说这条通道的打开，等于完全改变了阿拉斯加在非洲，在印度洋，甚至在阿拉伯的不利态势。虽然不可能拿到主导权，却也无惧任何对手了。

　　至于说是不流血达到目的，当然指的是阿拉斯加自己的军队没有多少牺牲，此前的大战实际上都是胡图族与英美法比等国的战斗，等到阿拉斯加军队介入时，已经跟直接接收差不多了，卢旺达军队不敢大举反抗，毕竟要与阿拉斯加军队对抗，他们将没有支持者，阿拉斯加军队只要切断援助，那些武器就会因缺乏弹药变成废铁。

　　“总统，现在我们只是完成了主权交接，新得的殖民地除了卢旺达自治领不需要怎么在行政上操心，刚果河以北和原法属刚果该如何处理，是否分别置于西非总督府和坦噶尼喀总督府的管辖之下？”此事高尔察克是正管，自然最为关心这个问题。

　　“我的意见还是分置为好，毕竟新得的殖民地比较大，民族，习俗与东西非也大不相同，此前又经历不同的统治者，并入东西非没有多大好处。”图根道。

　　叶枫也点了点头，考虑了一下道：“不过考虑到行政开支的节省，再结合各殖民地的实际情况，我认为可以这样，像法属刚果这样人口不算太多，面积也不算很大的殖民地可以并入其他总督府管辖，加上赤道刚果本就原属法属刚果，分开不过年余，现在可以再合为一起了，原赤道刚果取消，由原法属刚果全境设立西刚果大区，仍由西非总督府管辖，而中间的原比属刚果的刚果河以北的近七十多万平方公里有数百万人口，也不算太少，且此地位于我们东西非结合的中心，虽处内陆，对我们而言却万不可轻视，因此可在此新设北刚果领地，这样就在东西非形成西非，北刚果，卢旺达，坦噶尼喀四个从西到东的海外领地，未来的东西非通道就由这四个领地分段负责，需尽快完成通道建设，让这个通道尽快的发挥作用。”

　　高尔察克三人闻言考虑了一下都深以为然，勒布雷道：“这样也好，不过卢旺达虽也算是海外领地，却是属于有自治权的，虽资源不多，但未来也是通道经过的重要地方，必须保证此地的政治稳定，我看可以让卢旺达在政治上接受坦噶尼喀总督府的监管，当然名义上可以说是卢旺达自治领接受坦噶尼喀总督府的援助。”

　　叶枫笑道：“我们似乎还忘记了一点，就是图西族，在通巴山以东，爱德华湖以南，基伍湖以西建立图西自治领，未来他们就是卢旺达的牵制力量，当然在我们统治下，内部政治必须稳定，边境也必须稳定，由不得他们胡来，我看图西自治领和卢旺达自领都可以接受北刚果的援助，不宜分开，要置于一个总督府监控下才能更好的解决矛盾，再说他们都是位于内陆，放在一起管理更好一些。坦噶尼喀本就是人口较多，面积较大的领地，事务繁多，且还要主持印度洋事务及与地中海诸领地的联系，不宜再加重他们的负担。”

　　高尔察克点头笑道：“我看可行，不过图西族可算是平白捡了个大便宜，就不知道他们领不领情了。”

　　“以他们现在的处境，有这样的好事，还会不领情吗，若真不领情，那可就怪不得我们了，让他们成为我们治下的普通一员算了，相信他们知道如何选择了。”叶枫道。

　　“不过这样一来，这个北刚果总督就要花了心思仔细挑选了，虽然深处内陆，对外事务要少一些，但有了图西和卢旺达两个自治领的事务，没有一点政治手腕和行政能力的可不合格。”勒布雷道。

　　叶枫也点了点头，考虑了一下道：“这个人选倒不是太难选，基本上能担任省市长和部长的都足以担当这样的位置，毕竟卢旺达和图西领地是自治领，不宜过多的直接插手，我看现在的西非总督府行政司长罗耀扬担任这个总督都没有问题，罗耀扬在非洲已经快十年了，一直担任司长，还曾代理过原加蓬总督，对非洲的情况比较熟悉，也容易上手，毕竟未来的通道建设要尽快进行。”

　　“是个合适人选！”勒布雷马上点头道，说实话若不是因为此前加蓬总督身负重要使命，罗耀扬说不定早当了总督了，而北刚果处于内陆，东西两面有托马森和贺伯昌这样经验极为丰富的老手压阵，罗耀扬当这个北刚果总督足以胜任。

　　决定了北刚果总督人选，图根想了一下又有些为难的道：“行政上这样安排基本上没有问题了，可防务怎么办，北刚果现在是一分为二西部由西非联指管辖，东部为东非联指管辖，这不利于北刚果的防务衔接。”

　　叶枫也同样有些为难，光是北刚果不可能再设一个什么中非联指，而根据协议，阿拉斯加最多只能在东西非驻扎二十万军队，现在已经十八万多了，再增兵也最多增兵一两万。

　　现在西非联指军队八万人，且守护的地方也不少了，远的都到了西撒哈拉，不可能有能力再完全接过整个北刚果的防务，而东非联指也差不多，同属一个集团军外加一支海军陆战队师和海军，也不过十万人，但光是保护卢旺达自治领及未来的图西自治领就去了四万，目前也只有一个师布置在北刚果东部，想要完全接过北刚果防务也有些困难。

　　也就是说保证现在这样的局面也是可以的，但因为北刚果东西两部分属两种部队，又分属两个大军区级的联指司令部管辖，像现在这样就不可避免的会在防务衔接上出现一些漏洞。

　　为了保证未来通道的安全，北刚果至少也要驻扎三万军队才行，西非联指是不可能分出来的，毕竟一个西撒近三万军队是不能动的，西非联指真正布置在西非的本就只有五万左右，还有一部分是海军和空军，陆军总数也不过四万多人，要防守加蓬，刚果两块，现在能调一个师控制北刚果西部就不错了。东非倒是有九万地面部队，卢旺达稳定下来，就不需像现在这样驻扎四五万之多了，算一算东非联指勉强可以接过北刚果的整个防务。

　　叶枫考虑到这里，便道：“按照协议我们不是还可以增兵近两万吗，便从国内再调一支海军陆战队师过去加入东非联指，然后由东非联指布置三万人在北刚果，卢旺达自治领和图西自治领布置两万人，这样就还可以保证坦噶尼喀仍不少于五万地面部队，加上海空军也有近六万，差不多可以保证防务安全了。再说谭重德军衔要比冯可齐高，负责的防区最大一些，辖下部队高级军官更多一些也不会有问题。”


第557章 危机初现

　　萨斯喀彻温省，阿拉斯加的国家粮仓，在这八九月的季节，正是玉米收获的季节，而在此之前的两三个月，大量的小麦、大豆也刚刚收割完毕。

　　若是往年，这种收获的季节里，像萨斯喀彻温省这种农牧业占很大分量的省市，人们脸上应该是笑容满面，到处透露着喜气的时候，但是今年不同，不管是普通农民，还是那些农场主，脸上更多的却是透露出一股忧愁。

　　叶枫深处田间地头，似乎能够深切的感受到弥漫在空气中的忧虑气氛，到这里几近一周时间，叶枫从萨斯温彻温北部到萨斯卡通再到这里——里贾纳，所见所闻莫不如是，总之难以看到以前那样收获季节的欣喜与满足。

　　柴凤鸣跟在叶枫身边，不时的看一看总统的表情，看到叶枫脸上虽然没有笑容，但并未脸色并不十分阴沉时，还是松了一口的气的。

　　柴凤鸣此前就是从萨斯喀彻温省省长任上调任农业部长的，对于萨斯喀彻温的情况他可说非常熟悉，农牧业在萨斯喀彻温占据着非同等闲的分量，同时对于国家而言，萨斯喀彻温就像是国家农业的晴雨表，萨斯喀彻温农业产量大丰收，是好事不是坏事，若放在往年，是值得大书特书一笔的，只是今年不同了，大丰收带来的是更大的压力。

　　但这是国际大环境使然，怪不得萨斯喀彻温省，谁还能去限制农业丰收不成。

　　站在叶枫另一侧的是商务部长彼得·韦斯勒和现任萨斯喀彻温省省长朴焕昌。

　　“年初以来，国际木材价格大跌，到今已经跌至去年的一半不到，对我们阿拉斯加而言，冲击非常大，没想到现在农产品价格也是大跌不止，这样下去，后果比木材价格下跌严重的多啊！”韦斯勒叹道。

　　叶枫一言不发，朴焕昌只能苦笑，朴焕昌是目前全国唯一的朝鲜籍省部长高官，是朝鲜人的骄傲，从出身殖民地的朝鲜领地副总督兼汉城市长任上直接调任行政省长，这本身就是一个巨大的突破，对于两千万朝鲜人而言，这意味着朝鲜人已经逐渐能够光明正大的进入阿拉斯加主流社会，且直接担任这个国家粮仓的省长更体现出这个突破的意义之重大。

　　但现在看来，这个职务只怕不会给朴焕昌带来多少好处，虽然从25年上任，至今已至三年半时间，头两年农业大丰收，在农产品价格走势良好时，给朴焕昌带来了不错的政绩，但从去年下半年开始，农业特别是粮食价格大跌，而朴焕昌此前进一步大力推进萨省的农业开发，使得农业产量提高了近百分之三十，但价格去开始下跌，产量提高的大丰收，却对价格进一步造成冲击，最终连带着以前能从农产品大丰收中获利的企业和个人都遭到巨大损失。

　　这里面是对是错，就连朴焕昌本人也难以说明了，粮食等普通农产品作物与木材不同，木材价格下跌主要是因为苏联的木材无限制大采伐并流入国际市场造成的冲击，但木材价格下跌，却有一定办法避免损失，因为木材大部分都可以在林区留存，今年价格不好，便可以少采伐，不像粮食，到了收获的季节你不收也得收，难道还能让他烂在地里么。

　　“焕昌，根据现在这样的价格，你认为萨省损失会达到什么样的程度。”叶枫凝望田间，头也不回的问道。

　　“估计至少造成十亿以上的损失，但若价格进一步下跌，损失当然会更大，保守估计，若这样的价格维持两年，萨省起码有三分之一的小农场主将要破产，估计最少五万农场工人将要失业。反倒是那些个人农户要好一些，毕竟就算农产品价格不好，但少了工人支出，维持自己的温饱没有问题。”

　　叶枫叹了一口气道：“但这就是问题了，我们阿拉斯加真正的个人农户有多少？很多小农场主其实都算是个人农户吧，但为何会被称为小农场主，就是因为地太多，他们实际上是聘用了工人帮他们打理农场的，我们阿拉斯加个人农户最少的田产都有十亩以上吧。且不说最终聘用工人的支出，就算把工人都裁了，但机械耗费，化肥，种子等培植耗费同样不斐，收不回成本，他们就会欠债，还不起债就会破产，他们会像工人一样失去维生根本。”

　　“总统，这件事情我有责任，若不是此前我盲目扩大农业开垦，吸收了大量农业移民，也许情况要好的多。现在新移民固然得不到承诺的收益，却是把以前的农户利益都拖累了。”朴焕昌一脸惭愧道。

　　看到一旁的柴凤鸣也要说话，叶枫摆了摆手道：“农业丰产不算坏事，国际粮价大跌并非一个萨省的农产品就可以造成的，我们阿拉斯加一年有40%的粮食出口，但相比美国我们这40%可能连他们的一半都不到，美国法国等国都是粮食出口大国，这些年也都丰产，国际农产品供大于求，价格下跌是必然的，萨省这两年增加的一些产量放到国际大市场也不过是一些水花罢了。”

　　柴凤鸣想了一下道：“总统，现在国际上都批评是我们阿拉斯加盲目扩大农业生产，中南地区和贝加尔湖地区农业大丰收，并大批出口，才是致使国际粮价大幅大跌的罪魁祸首。”

　　叶枫却冷笑道：“凤鸣，你可不是普通的农民，这些政治上推卸责任的说法也可以相信么，论扩大，这些年来，美国才是真正居于顶端的吧，自我担任总统以来，已经想了很多办法要将经济发展速度当然也包括农产品生产扩大速度降低了下来，甚至还因此在国会受到了质疑，以这种缓慢的扩大速度，与美国相比，谁才是粮价下跌真正的祸首还会说吗。”

　　韦斯勒这此也点头道：“是啊，根据商务部的调查，我们阿拉斯加虽是粮食出口大国，但目前也仅占全球农产品出口市场的12%左右，而美国却高达40%，美国指责我们有何理由？有本事他们自己减产把价格推上去好了。”

　　叶枫点了点头：“这些年全世界和平是主要基调，特别是几大国，没有了战争，都在大力发展经济，包括农业，工业在内的各项经济发展是跨越式的爆发增长，加上风调雨顺，农产品大丰收最终导致供大于求很正常，不止农业，你们看看现在的工业，哪一个行业不是如此，只是还没有像农业这样快速显现出来罢了。”

　　韦斯勒等人都相继点头，倒是柴凤鸣在心里苦笑，国家粮仓当中还有价值十数亿的来自苏联外贸所得的粮食储存，现在粮价下跌，这却是成了一个麻烦，而当初坚持同意苏联以粮食充抵交易资金的做法就是叶枫亲自决定的，为此总统及自己这个农业部长也是在国会受到了相当激烈的质疑。

　　现在本土生产的粮食大丰收，国际市场又供大于求，只会进一步造成积压，这可如何是好。若是少了苏联的那些粮食，阿拉斯加的农产品过剩压力会要小上很多。

　　叶枫看了柴凤鸣一眼，似乎知道他在想什么，马上便道：“问题出现了就要解决，这里我提两点意见，一是宁愿积压，不得销毁，我知道现在有部分农场主联合起来，为了保证价格，情愿将多余农产品销毁也不愿低价卖出去，这不好，这是严重的浪费，甚至在我看来是严重的犯罪，所以这一点，几个农产品生产大省要妥善解决，凤鸣，此事你也要引起高度重视，第二点，就是吸取教训，在这种情况下，不但不能再盲目扩大生产，还要合理的梳理此前的一些盲目扩张项目，同时要妥善解决一部分可能失业的农场工人，不久国家的移民政策会要做出适当修改，外来移民将会减少，对内的就业需求当然要优先这些可能失业的农场工人，务必要保证不因农产品市场疲软，而造成大量农民失业。要知道失业民众增长的结果是很严重的，他们失业，就会失去更多购买力，带的后果必然是造成工业性生产的疲软。”

　　柴凤鸣和朴焕昌都点了点头，好在阿拉斯加粮食产量虽高，但机械化程度同样很高，真正的农民并不算很多，加上一部分小农场主，全国约只有10%的人是从事农业生产，农产品市场疲软可能造成部分农民破产失业，按现在的农民比例计算，最终失业的可能数量会在100万人左右。

　　100万人若是以前，很好解决，哪年阿拉斯加各省市不是有大量就业机会啊，只是这两年随着银行紧缩资金，工业投资也大幅减少，阿拉斯加的经济增长在这几年已经进入低谷，随之产生的就业机会也大大减少。就业性移民也逐渐减少。今年至现在，总共也才消化不过100多万人左右的工业就业性新移民，从中国来的那一年数百万新移民大多去了亚洲各省市成为开垦拓荒性移民，或者成为普通农民。

　　倘若农产品价格仍如今年一样，在明年不会增长甚至进一步下跌，百万农民失业，如何再就业就会成为大问题，不过叶枫说了会调整移民政策，将会大幅压缩外来移民的数量了，那么一年约百万的工业行业就业机会就可以用来解决可能的失业农民。

　　叶枫看到两人神色，心里不由暗叹，哪有这么简单啊，农业疲软，接下来工业也风光不了多久了，到时莫说百万农民失业，更多的工人失业才是更大的问题。

　　让叶枫稍为放心的就是，因为自己此前的一系列调整，阿拉斯加在叶枫上台后几年经济发展速度逐渐下降，盲目扩张远不如美国等国。虽然这让叶枫不可避免的遭到许多诟病，但叶枫相信，到明年，就会有人认识到叶枫的先见之明了。

　　以眼下阿拉斯加的经济状况，虽可能逐步出现生产过剩了，但还在可承受范围内，到了明年，即使进一步恶化，也远达到美国那样的地步，而且随着银行的整合，阿拉斯加的投机风潮被扼制下来，所以即使发生危机，像后世美国那样导致百业凋敝的情形却不太可能出现。

　　当然这么大的危机风暴，以阿拉斯加现在与全球经济紧密结合的情况来看，影响仍然会很大，不可能置身事外，农民失业，工工失业仍然会成为必然，所以从现在开始控制外来移民数量，增加内需将成为叶枫需要考虑的事情了，叶枫希望能够保证阿拉斯加未来的失业人口不超四百万，那样的话，叶枫有信心通过其他办法消化这些失业人口，至少保证他们的温饱。

　　倘若超过这个数字就会有麻烦了。阿拉斯加毕竟太年轻，相比美国要脆弱许多，如果像后世的美国那样产生千多万近两千万的失业人口，那就可能让新生的阿拉斯加完全垮掉。

　　回到里贾纳市政府，叶枫只召来柴凤鸣和韦斯勒两人对于农产品疲软问题的解决办法交换意见，不过叶枫的意见让柴凤鸣很难接受。

　　“总统，我们的国家粮仓已经积压了上十亿苏联的农产品，若还要进行收购，这些粮食积压在国家粮仓，可如何消化，光是储存管理都要消耗巨大的资金和人力物力。”柴凤鸣听到叶枫要农业部及国家粮食局按市价收购国内过剩的农产品时非常吃惊。

　　“这也比由农场主直接销毁要好上许多，也有利于维持一下国内的粮价，避免过剩粮食在不允许销毁的情况下流入市场进一步拉低价格给农业造成的更大损失。”叶枫说道。

　　“可是国家积压这么多粮食如何消化，不可能一直放在仓库当中，粮食可不是汽车，机械，用不上放在仓库也能多保留几年，需要时拿来用，粮食放久了终究用霉烂，这样国家将要遭到巨大的损失，这个后果只会更严重。”

　　叶枫这时却微笑道：“用得上的，凤鸣，你放心吧，最多两年，这些粮食你就会发现有着巨大的作用。当然国家收购价应保持与市场同步，不应该压价或抬高，抬高价格的话，那损失就将全由国家承担，那些农场主只怕会将本该流放市场的农产品也卖给国家。压低的话自然会拉低整个农产品价格，进一步损害农民的利益。”

　　“就算这样，以现在的农产品收成情况来看，只怕过剩也很可观，会需要一大笔资金用来收购。”

　　“这个你回去找席尔瓦部长，他会有办法的。即便国会不拨款，也会有办法解决。”其实国会拨款不太可能，连柴凤鸣都反对，国会这么多议员会同意才怪。因为叶枫无法具体解释清楚这种收购会有什么作用。

　　他总不可能让所有国会议员当他是神棍，说一年最多两年，这个国家将会有数百万人要等待救济吧。现在国会可是对叶枫上台后经济发展远逊美国大有意见，还嫌阿拉斯加发展慢了，他们会认为阿拉斯加将遭到生产过剩的大危机吗。他们会相信最多两年将会有无数人破产，无数人失业无以为生吗？

　　见叶枫坚持，柴凤鸣只有满腹忧虑的缓缓点头，这时叶枫又对着韦斯勒道：“彼得，虽然这些粮食会有大作用，但国家资金不可能全部用来收购过剩粮食，所以对于国外的粮食进口就要慎重了，当然我们没有多少进口的，主要还是来源于苏联的那些粮食，所以接下来，商务部要开始调高对苏外贸风险，并逐步取消以前的用粮食充抵交易资金的做法了，国家往后也不会再给外贸公司提供粮食兑换业务了。”

　　“调高对苏商务风险？”韦斯勒有些疑惑的道：“这样一来，对苏贸易就会马上进入低谷了，这对于目前国内经济增长没有益处，只会进一步拖累经济增长速度，这几年来，我们虽然在民生上有了诸多进步，保证人民安居乐业，但总体经济发展速度却远不如以前了。与美国的差距也越拉越大，这样突然调高对苏商务风险评估，只怕会引起不少人诟病。当然取消粮食兑换业务我倒是赞成，毕竟我们国内开始过剩了，没有必要再收购苏联的粮食。再说，商务风险评估还是应该实事求是的，否则就失去其权威性了，最终只会沦为笑柄。”

　　叶枫呵呵笑道：“你放心吧，只怕要不了多久，你自己就会急着调高风险了，你现在还是马上做好准备吧，朱加什维利现在地位逐步稳固，最大的对手托洛茨基都被逼离开了苏联，其他政治对手也遭到了打压，苏联的新经济政策就要取消了。”

　　“什么，苏联取消新经济政策？”韦斯勒大吃一惊，不过他没有怀疑叶枫的话，毕竟叶枫手上掌握着中情局这样的情报部门呢，不是韦斯勒的商务调查组可比的。

　　叶枫点了点头：“消息肯定不会有假，实际上通过朱加什维利上台后的这几年所作所为应该也能发现，他骨子里对于新经济政策可不见得多么支持，他更倾向于建立集体制度。包括农业和工业。现在他地位稳固，取消乌里扬诺夫手上制定的政策，推行他自己的政策表现他的能力的时候也到了。”

　　韦斯勒闻言不由站了起来道：“我马上电报回商务部核实安排！”虽然明天就要回费城，但叶枫的情报让韦斯勒有些着急，提早电报回去，让商务部做好应对安排才是正理，免得措手不及。

　　叶枫等人从里贾纳回到费城的时候，勒布雷也从巴黎回到了费城。

　　“这就是公约内容，总统，你看看吧，我觉得没有多大作用。”

　　叶枫接过勒布雷手里递过来的文本，仔细看了一下，也摇了摇头，然后笑道：“太多的作用没有，但我们总不好视之不见，既然他们要拉我们加入这个公约，那就加入好了，约束性不大才好，约束性大了，我反倒要考虑一下了。”

　　叶枫拿笔在这份公约上签上自己的名字，阿拉斯加就算正式加入了这个所谓的白里安——凯洛格公约。

　　《白里安—凯洛格公约》，正式名称为《关于废弃战争作为国家政策工具的一般条约》，又称《巴黎非战公约》。

　　这个公约首先在1927年由法国外长A·白里安和美国国务卿F·B·凯洛格倡议，最开始的时候，是因为法国外长A·白里安企图与美国确立紧密联系以增强抑制德国的力量，1927年4月6日在巴黎举行的美国参加第一次世界大战十周年庆祝会上发表演说，建议法美缔结条约，永恒友好，互不作战。

　　美国国务卿凯洛格提出反建议，要求先由英法美阿苏意六大强国签署非战公约，然后邀请各国参加。其目的是企图通过多边非战公约的缔结使美国居于领导地位，贬低英、法操纵的国际联盟的作用。法国不愿因签订多边公约而损害自己苦心经营的反德联盟体系，英国则意在维护其殖民统治，所以从发出倡议后，一直经过长达8个月谈判并附加一系列保留后，才同美国达成协议。而阿拉斯加从一开始对此并没有兴趣，当然主要原因是当时阿拉斯加正在打阿拉伯和东西非通道的主意，随时可能爆发战争，加入这个公约就可能受到不少制约。

　　不过随着阿伯拉伯的冲突在美法介入后有所缓和，阿拉斯加也达到了在英控阿拉伯区进行正常商务活动的自由，其后随着两个月前，东西非通道正式打通，并得到了各国承认，该拿到的利益都拿到了，再诉诸战争短期内没有可能了。所以少了这个担忧，阿拉斯加在英法美三国再次要求下也大方的开始加入这个公约谈判。

　　白里安、凯洛格联合发起召开的多边会议早在1927年12月就开始了，所以阿拉斯加加入时，谈判已经进行到了最后时刻，阿拉斯加对于这个公约没有太多的利益诉求，跟各国一样弄上几条保留声明后，便表示了对公约各个条款的认可。

　　就在半个月前，即1928年8月27日，由比利时、捷克斯洛伐克、法国、德国、阿拉斯加、意大利、波兰、英国、澳大利亚、加拿大、印度、爱尔兰、新西兰、美国、南非等15个国家和地区（含英联邦殖民地或自治领）的代表在巴黎签订了这个所谓的《非战公约》，公约规定在1929年7月25日生效。

　　非战公约包括序言和正文3条。在第1条中，缔约各国郑重声明：谴责用战争解决国际争端，并在它们的相互关系中废弃以战争作为实行国家政策的工具。第2条规定：缔约国之间的一切争端，不论性质和起因如何，只能用和平方法加以处理或解决，任何签字国如用战争手段谋求利益，即不得享受公约给予的益处。第3是规定的是程序问题。

　　《非战公约》的签订具有一定的意义，可说是在全世界反对帝国主义战争、渴望和平的压力下缔结的。它反映了各主要大国之间错综复杂的矛盾，也反映了当前包括英法美阿等主要资本主义国家中高涨的和平主义倾向。

　　不过该公约是在世界人民反对帝国主义战争的强大压力下签订的，它只是一般地反对战争而不区分战争的不同性质，而在订约的同时，美、英、法等大国包括后参加的阿拉斯加都先后发表备忘录或声明，对公约提出保留条件，声称有权根据实际情况决定是否“诉诸战争”，因而公约既不能解决任何国际纠纷，更不能废除帝国主义战争。但该公约在国际关系中对反对帝国主义战争的斗争有一定的作用，在国际法上也有一定的意义。

　　就像勒布雷所说的一样，这个非战公约起不到什么根本性的作用，因为他有着一些主要的缺陷，比如未明确区分侵略战争与自卫战争，正义战争与非正义战争的不同，无法正确界定。二是使用了“废弃战争”一词，而没有使用当前一些国际文件中已经使用的“禁止使用武力”的字眼。这就使侵略者或战争挑衅者有可能借口它所进行的武装侵略不是“战争”而推脱罪责。实际上在后世历史上德、日法西斯战争罪犯就正是这样做的，虽然战败后遭到了国际军事法庭的严正驳斥，那已经是成王败寇后的必然结果，若是德、日胜利，这个借口无疑是一个很好的借口。三是公约未规定制裁侵略的具体措施。使得即使违反这个公约也不用背上太多的责任和压力。

　　此外最重要的是公约还受到美、英、法、阿等数大国的保留声明的削弱。

　　像美国的保留是：维持门罗主义为其国防体系的一部分权利。英国的保留则是：世界上某些区域，其“幸福和完整”，对于英国的和平和安全具有特殊和重大利益关系，因而保卫这些区域不受攻击，必须视为一种自卫措施。法国则保留在其同盟国遭受攻击时给予支持的权利。至于后参加的阿拉斯加具备英法美相等的地位，当然也毫不示弱的弄上了一个保留意见，那就是领土的完整和平必须维持，保证任何阿拉斯加领土和地区不受攻击，对阿拉斯加的和平与安全具有特殊和重大利益关系的地区及盟友遭受攻击时给予支持的权利，并视为自卫或正义行动。

　　这些保留超出合法自卫的范围，是各大国划分势力范围、维护殖民统治的表现。因此《非战公约》在国际法和目前的国际环境而言具有重要意义，在事实上却并不太可能起到制止战争的作用，包括侵略战争。

　　勒布雷接过文本，也笑道：“说到底这个公约象征意义大于实际意义，对于目前的国际和平大环境还是有利的。”

　　叶枫点了点头道：“经过欧战之后，人心思定，这个公约响应的是大势，因此才能以这种方式缔结，否则莫说有保留的签订，只怕多边会议都无法召开。”

　　勒布雷收好文本之后，考虑了一下对叶枫说道：“之所以要加上盟国遭受攻击时给予支持，对我们而言，主要是针对中国，一开始英法美等国还是反对，直到我承诺只要中国不遭受任何外来攻击，我国便不会采取任何支持行动，他们才答应。只是这样一来，像现在这种情况，我们对中国将失去很多介入其中的便利条件。”

　　“这没有关系吧，我们又没有打算直接介入其中！自前年开始北伐，南方政府势如破竹，中国有一统之势，我们本也没有直接介入其中的必要。至于国外，他们之所以会答应，还在于他们本身并没有能力直接出兵干涉中国现在的统一之战。倘若他们有能力，我们这个保留声明必然没有可能获得认同。”叶枫摇头道。

　　勒布雷想了想又有些遗憾的道：“南方政府北伐前期顺利，吴佩孚，孙传芳，张宗昌等几个主要军阀基本上已经无法与北伐军对抗了，只余我们支持的东北军势力还极为强大，孙传芳和张宗昌现在也是靠东北军的支持在茍延残喘，而南方政府在前期顺利之后，又不可避免的陷入了分裂，一如此前的历次革命，未竞全功，便忙着瓜分果实，我只怕北伐最终会夭折，最终形成南北分治的格局。”

　　叶枫一阵沉默，历史上因为有日本人的存在，北伐在后期遭到了日本的百般阻挠，国民政府内部分裂也有日本人的影子在内，但最终蒋光头还在表面上实现了一统。只是因为北伐的胜利本身就是桂系，西北军，山西阎锡山等几大势力集团纠合在一起的，所以即使一统之后，在事实上也仍然一直存在着军阀混战，中国并没有在北伐胜利后实现真正的统一。

　　而在这个时空，少了日本人的支持，但东北军后面却有了阿拉斯加的影子，随着三年前勒布雷访华，秘密与蒋光头会面，形成了部分合作，在北伐开始后，还因此减少了对东北军的支持，但东北军实力本就雄厚，此前在阿拉斯加的支持下也得到了很大的发展，北伐虽然顺利，但前期主要是国民军与吴佩孚，孙传芳的战斗，直到这一年来才与东北军真正展开战争，东北军可以说才刚刚强势介入其中，而南方政府如历史上一样分裂了，内部争权夺利早己开始，凝聚力和战斗力都已经大不如前，东北军的强势介入，还真有可以形成南北分治格局。

　　南北双方都有阿拉斯加人的支持，这不符合叶枫的想法，阿拉斯加需要一个稳定的邻居，一个稳定的盟友，保持后院的安宁和平，南北分治并不理想，这种局面最终也只能让阿拉斯加选择一个支持对象，那么总会有一个离心，那样一来，对阿拉斯加不会太有利。

　　但阿拉斯加不好直接出兵解决这种局面，随着公约签订，就更不方便强势介入其中了，而同时向两方援助，让他们都拿着阿拉斯加的援助打个你死我活，这不是开玩笑么，阿拉斯加的钱又不是天上掉下来的。

　　国民政府分裂，虽然于去年年底又实现宁汉合流，但蒋光头下野，内部不靖，财政枯竭，那些国民政府官员正忙着瓜分权利，这样表面看去北伐似乎真有可能很难继续下去。

　　若不是叶枫有着后世的历史经验也同样会这样认为。同样会陷入对中国未来局势的迷茫之中。

　　“暂时我们不需担心，北伐最终会完成的，蒋光头比你想像的可要精明的多，他现在下野不过是以退为进，也许要不了两个月他就会再次以救世主的状态出山！”叶枫笑道。

　　“你的意思是，蒋光头还是会成为最后的胜利者？”勒布雷道。

　　“你说呢！”叶枫呵呵一笑：“你是见过这个人吧，你不会以为他就是那两把刷子吧。在我看来，论政治手腕，眼下不管是国民政府内部的汪兆铭，胡汉民，还是那几个如张作霖，李宗仁，冯玉祥等等事实上的军阀在这一点跟蒋光头不是一个档次上的。而且他得到了江浙财团的支持，现在国民政府财政枯竭，早已经焦头烂额，只有身后具备强大经济财团支持的蒋光头才有能力收拾眼下的这个烂摊子。”

　　勒布雷半晌点了点头，最后道：“这个人确实不应该只有现在这样的表现，他可以做的更好一些。”

　　说到这里又问道：“既然这样，我们是否应该减少对东北军的支持？英法美等国对我们把持中国政治局面可是很有意见。”

　　叶枫冷笑道：“他们有意见又如何，还轮不到他们来干涉，汪兆铭他们不是受英法支持而分裂国民政府吗，只是他们选错了人最后未能成功而己。嗯，不过嘛，眼下局面还是要改变一下，不可能让南北双方都拿着我们的援助互相打架，这样，雅克，让杨国平前往奉化与蒋光头会晤，表明我们的支持态度，一旦蒋光头重新上台并继续主持北伐，我们就将彻底断绝对东北军的援助。”

　　蒋光头下野，居于家乡奉化，只是叶枫很清楚，这个光头要不了两个月就会重新上台，在这个时候，再一次表明支持态度更容易赢得光头的友谊，雪中送碳肯定比锦上添花要强。

　　勒布雷看了叶枫一眼，很明显，叶枫此举等于选定了最终的支持对象，而且不像是以前对东北军的那种有限支持。虽然不知道叶枫为何对这个蒋光头如此有信心，但从眼下来看，比较一众中国军阀和实力派，确实也找不出比蒋光头更合适更有能力的人选了。

　　“好，我会通知杨国平办好这件事情，对了，我刚回来，听彼得和柴凤鸣的意思，总统要开始调整移民政策了，但现在中国的战争正在进行当中，还是移民的大好时机，此时调整移民政策是否太早了一些。”

　　叶枫马上摇了摇头道：“必须要调整了，今年我们的就业机会将会开始减少，而且这段时间我去了亚洲及中南等数个农业大省去视察，情况很严重啊，农产品过剩压力已经开始出现，且越来越明显，农产品价格也是一路大跌不止，农民的损失很大，只怕很快就会出现失业农民了，现在开始调整移民政策，将就业机会用来消化我们内部的失业人口是必须的。至于中国现在大战当中，适合移民已经不重要了，因为到现在为止，我们基本上已经完成当初制定的再从中国移民两千万的数量，若再移民下去不说我们自己能否消化得了，就算现在能够消化，明年呢？只怕从明年开始，要考虑的不是人口太少，而是人口太多了，农产品过剩开始，工业产品过剩其实也同样开始了。只是我们阿拉斯加因为此前的金融整合及取消大部分分期付款，压制了盲目扩张，所以工业产品过剩还不明显，但美国其实已经相当明显了。现在完全是靠惯性在继续支撑，撑不下去就会垮掉，而很明显，离垮掉的时间不过太远了，你看看柯立芝的选择就能明白。”

　　叶枫的思维跳跃挺大的，一下子又转到了美国的生产过剩上去了，勒布雷愣了一下，紧接着也点了点头道：“柯立芝是个聪明人啊，胡佛则是一个大笨蛋。”

　　勒布雷之所以这样说，就是因为美国今年是选举年，现任总统柯立芝本来是可以继续参选的，但令人奇怪的是这个在任其间，美国经济经历了极高速增长，创造了柯立芝繁荣的现任总统却放弃了继续参选，担任了七年商务部长的赫伯特·胡佛却成为共和党的总统候选人，且正是极热门人选，以正在进行当中的选举结果来看，胡佛成功当选没有太多问题了。很明显，柯立芝的执政为共和党还是积累了一些民望的。当然美国经济繁荣胡佛这个商务部长也大有功劳，估计也是他现在在选举中轻松领先民主候选人的原因之一。

　　叶枫微微一笑，柯立芝这一退是甩了个干净，胡佛则不能说是一个笨蛋，他完全是一个倒霉蛋，因为严格说起来，即将发生的危机并非是胡佛可以控制的，这是资本主义经济发展规律本身决定的，是无可避免的，说责任，柯立芝此前的放任，采取的无为而治不干涉态度未尝不是美国经济虚假繁荣的主因，胡佛的责任更多的是在于他在任上时对此危机束手无策，没有做出什么有益的调整手段，使得危机最终漫延至不可收拾的地步。


第558章 十大都市

　　1928年发生了很多事情，比如非洲卢旺达事件，也称东西非通道冲突，比如美国总统赫伯特胡佛当选美国新总统，比如非战公约的签定。

　　还有诸如托落茨基被逼离开苏联，逃亡墨西哥，朱加什维利得以彻底稳固统治基础，并开始限制新经济政策实施，开始加速推进苏联农业全盘集体化和社会主义工业化。

　　当然还有很重要的一个事件，就是中国的统一，10月8日，此前下野的蒋光头任国民政府主席，10月10日又任国民政府委员会主席，重掌大权，北伐攻势顺利。

　　12月，阿拉斯加外交部副部长兼驻中大使杨国平会晤张作霖，随即在12月29日，在即将跨进1929年的前两天，张作霖下令奉天（今沈阳）总部上空升起中华民国国旗，并公开宣布了支持国民政府，历次十数二十年军阀混战，中国终于在形式上得以统一，史称东北易帜。国民政府遂成目前中国唯一合法政府。

　　而在阿拉斯加，1928同样有着不少的事情发生，鞑靼峡隧道年初开工，贝尔岛海峡隧道则于年底开工，农业大丰收，但因国际粮价大跌，导致遭遇巨大损失，农产品过剩危机开始出现，随即阿拉斯加宣布国家大量采购过剩农产品，以维持基本粮价，并宣布提高对苏对德商务风险，对苏对德商务风险都调高到风险最高的E级，阿苏，阿德贸易随之进入低谷，尤其是随着苏联开始关手限制新经济政策，而阿拉斯加则宣布中止此前允许苏联以粮食充抵交易资金的条款，阿苏贸易几乎是一落千丈。仅仅几个月内，阿苏贸易额便减少了一半之多。

　　当然还有一个最重要的事情，便是自阿拉斯加建国起便开始实行从未中断仅经过几次微调的低限制甚至无限制移民政策，在1928年10月经历了一次最大的调整，低限制和无限制移民成为历史，根据新条款，从1929年1月1日起，阿拉斯加接受外来移民需要满足四大条件中的至少一条，一是有特殊或重要技术、学术、专业的人才，二是拥有至少十万阿元以上个人财产，三是人道主义移民，即阿拉斯加自愿接受的因战争，自然灾难等导致生活无以为断的外国移民。四是百万阿元以上的投资性移民的担保，每个投资性移民担保移民数量不能超过十人。

　　四大条件中，第一条实际上是挖外国墙脚，以眼下这种情况很难办到，因为这种人多半都会在各自国家受到重视，第二条，拥有十万阿元个人财产，在英法美等发达国家自然不少，但生活在这些国家的如果不是遭受调查，灾难、战争等特殊情况估计也不会随意移民到阿拉斯加，第三条，则因为有一个自愿限制，即需要阿拉斯加自愿的主动接受才有可能，而且可以想像，使用这一条款接受移民时除非是阿拉斯加急需大量移民就业或从事其他繁重劳动，否则不太可能大量接收。第四条涉及到的可能就更少了，毕竟百万资产以上的投资性移民再多也有限，且担保名额只有十人，基本上光是自己的亲友都足以消化这些担保名额。

　　所以综合四条来看，新移民政策实际上等于已经完全不同此前，新移民政策对大部分普通移民已经关上了大门，据保守估计，实施新移民政策后，阿拉斯加每年接受的新移民数量将会迅速下降到五十万人以下，甚至更少，除非是战争，灾难等特殊情况。

　　不过考虑到阿拉斯加现有各省市间人口发展并不平衡，有些省市可能并不需要太多移民，甚至像萨斯喀彻温省这样因农业过剩而开始出现失业人口的省市还会嫌人口太多，但有些比如纽芬兰，拉布拉多这样原本人口就不算多的省市很可能因为重大工程的带动，或大量矿产资源开采仍然有人力需求。所以随着新移民政策的发布，对于此前规定的一系列内部移民自由流动限制更一步放松，基本上三年后可以在阿拉斯加实现完全的自由流动。当然基本上三年后，阿拉斯加不会再有太多的处于居留期的移民，而做为公民，各种档案资料齐全，本来就不会在自由流动中有多少限制。

　　时间进入1929年，看上去将会很平常的一年，当然，现在谁也不会知道这一年将会成为历史上极为有名，几乎让所有国家铭记的一年。

　　在阿拉斯加同样如此，进入1929年开春，阿拉斯加最为关注的只有一件事，就是选举，今年又到了阿拉斯加的选举年，国会选举，总统选举，上一次的总统选举第一次出现了对手，那么这一次呢，很多人都不会对此表示怀疑，叶枫执政以来，阿拉斯加经济发展速度大幅放缓，远远没有达到美国的发展速度，自然也没有满足众多国民的预期，这就为有志者留下了可能的机会。

　　不过总统选举还在国会选举之后，要到下半年才会开始，叶枫现在却似乎并不怎么担心自己的前途。

　　他的主要精力都放在了预防可能的危机上面了。

　　在他的办公桌上，正摆着来自统计局，审计总局，内政部，民政和社会保障部，工业部，商务部等多个部门的各种至1928年底的汇总及分析、调查资料。

　　叶枫还手上拿着一份最新出炉的由淘金潮杂志整理出来的去年一度的各类汇总排行数据榜单做成的特刊。

　　从1910年起，淘金报业新闻集团所属的淘金潮杂志每一年的第一个月底都会整理出这样一份专门的号外形式的特别期刊，整本特刊都是关于上年度的各种统计数据的排行榜及相关的分析总结资料，非常有参考性。

　　这一期的淘金潮与往年的特刊有些小小的区别，第一个排行榜不是财富排行了，而是一个城市排行，涉及城市规模及人口，发展力，科技竞争力，上年度经济数据等多个子榜。刊登这样的排行完全是第一次，而且就是在叶枫的支持下刊登的，为此从去年开始，淘金潮就在做这方面的汇总调查，最终统计出来的数据自然有很强的说服力。

　　特刊封面也没有跟以前一样，放上一个标志性的年度经济人物，而是两座城市拼合的图片，左边一幅是费城的新东城，右边则是安克雷奇的纳尔堡路金融中心，图片上新东城的城区中心刚刚竣工不久的全国最高建筑，高达270米，达68层的五边菱形双塔式联合银行大楼及纳尔堡路稍显低矮却极为厚实恢宏的安克雷奇证券交易所显得无比醒目。

　　联合银行大楼是1927下半年开工，历时一年零三个月，最终与去年10月完工，11月投入使用，成为联合银行的新总部大楼，同时也成为银联机构的总部大楼。

　　联银大楼的建成，也暂时超过了美国的伍尔沃斯大厦等成为了全球最高建筑，不过估计等刚刚开工的美国克莱斯勒大厦和大通曼哈顿银行大厦（后世的川普大楼）建成，就将退居第三位了。不过这两栋大厦都刚刚才开工，至少还要到明年甚至后年才能建成，联银世界最高建筑的名头在今年还是非常安稳的。

　　联银大厦的建造，可以算是阿拉斯加建筑史上的一个里程碑，总耗资超过3500万阿元，整个建过程耗费材料约有26万吨，其中包括多达4000立方米的石灰岩和花岗岩，800万块砖和530吨铝和不锈钢。大厦总共拥有5000个窗户、拥有56部电梯，总建筑面积为18万平方米。

　　这座摩天大楼只用了450天就建成，在建筑史上已经算极快的速度，不过最初的计划只是建一幢看上去低矮结实的36层大厦，但随着这段时间阿拉斯加和美国开始大建高楼，在阿拉斯加光是1928年就建起了一共超过七十多座超过30层的摩天大楼群，超过40层的都有近二十座，最终做为阿拉斯加银行大锷的联合银行调整规划，最终使之达到了目前的高度。远远超过此前的阿拉斯加最高建筑，前年落成的达210米，52层的多伦多国际商务中心。

　　联银大楼是阿拉斯加经济强大的象征，也是国力的象征，自建造开始就上过不知道多少次的报纸头版和杂志封面了，这一次的淘金潮特刊自然也不可能放过这个标志性建筑。

　　翻过封面，是一篇前言插页，都是关于总结1928年阿拉斯加各个方面成绩、不足和对下一年度的展望。

　　这些出自普通评论员的文章，叶枫只是一览而过，他可以肯定，全球任何一个评论员都不会认识到进入今年，这个世界将会有多么超乎想像的变化，大部分经济学家们就算看到了风险，也不可能真正认识到危机会有多么严重。

　　翻过插页，才是叶枫最感兴趣的，看到连续几页关于相关城市发展的排名及分析资料后，叶枫还拿过了从工业部，民社部，内政部等部门搜集过来的资料，摆在了面前，以便参考。

　　经过建国后二十六年的发展，到今年1月1日正式停止实施原来的低限制和无限制移民政策为止，阿拉斯加从建国时的不过八十万人口增长到了过亿公民，若加上还有部分处于居留期的移民，总人口达到了一亿两千六百万，若还加个殖民地人口，那么阿拉斯加统治的国土接近三千万平方公里，人口超过一亿六千万，国民生产总值超过1400亿阿元，相当于美国的四分之三，可以说从经济角度而言，阿拉斯加即便在叶枫上台以来，经济发展速度趋缓，但因为以前的发展，基数远不是建国时可比，五年的较缓增长也足以将阿拉斯加的总体经济实力上推一大截。

　　在一亿两千六百万居于本土的国民（含居留期）有七千万左右是居于美洲各省市，而亚洲省市约在五千万左右，太平洋各省市只有约六百万。

　　其中大部分居留期移民都居于亚洲省市，这也是亚洲省市并入阿拉斯加较晚，这几年经历大开发，大力吸引包括拓荒性移民的原因造成的，所以亚洲省市五千万居民处于居留期的近两千万，占目前全国居留期移民的绝大部分。

　　而以民族来划分，唐人约占全国居民数量的63%左右，将近七千九百多万，主要是后面两三年大量从中国进行完全无限制移民，使得唐人所占比例略有回升。

　　第二大民族俄罗斯人约有一千两百万，接近10%，印第安人约一千万左右，8%左右，为第三大民族，而除了这两大民族，由于朝鲜人大量移入本土，一路上升为第四大民族，目前居于本土各行政省市的朝鲜族人约有九百万人，约占7%，反倒是以前的英法德西等西欧移民比例大幅下降，加在一起只占10%左右，约在一千两百多万，另外黑人约占百分之一，只有一百多万，这还是因为后来发展了非洲殖民地才大幅上升的，在此之前，直到一战结束，阿拉斯加的黑人移民也没有超过三十万，且还有不少是位于原加拿大地区的。比较有意思的是，黑人移都相对集中，目前一百二十多万黑人移民绝大部分居住在多伦多，阿留申，哈城，蒙特利尔，密克罗尼西亚，安克雷奇六市，其他城市目前非洲黑人数量很少。

　　另外其他民族包括南洋土著，东欧人，阿拉伯人，东南亚人等等加起来也只有二百多万人。所以算起来，只有唐人，俄罗斯人（含乌克兰等原由俄国统治的民族），印第安人，西欧人是主要民族，其他民族多属于陪衬了。

　　阿拉斯加过亿万居民在总体上来说，分布比较散，整体分布可以说是美洲高于亚洲，南部远高于北部。

　　截止去年底，全国人口最多的省市仍是河南省，有高达700万人口，人口最少的上勒拿省则只有不过二十万人，还比不得一个中型城市的人口多。

　　六百万以上人口的省市还没有，只有东安大略省人口于去年超过500万，仍为阿拉斯加人口第二多的省份，同时也是目前阿拉斯加人口密度最高的行政省（密度不可能超过那些大型直辖市）。

　　人口超过四百万的省市有六个，分别是480万的育空省，450万的下魁北克省，440万的河北省，430万的艾伯塔省，以及刚刚达到400万的南卑诗省和西安大略省。

　　400万以下，200万以上的是数量较多的，包括北卑诗，萨斯喀彻温，马更些，马尼托巴，下叶尼塞这些经济比较发达的行政省，以及包括费城，蒙特利尔，安克雷奇这几个主要直辖市的人口都在200至400万之间，算是阿拉斯加的中坚力量。

　　处于百万人口至两百万人口之间的省市也有不少，包括剩下的大部分直辖市以及多数亚洲区域南部省市，还有美洲剩下的几个行政省大约都在百万人口以上了，而百万以下不算多，但也不算少，大部分们处北部的省市，及一些并入阿拉斯加时间不长或者不以经济发展为主要目标的直辖市如千岛直辖市的人口都在百万以下。亚洲多数位于偏北地带的行政省市人口甚至都在五十万以下。

　　值得注意的是这几年阿拉斯加的农业人口比例大幅上升，几乎由原来的10%上下变成了现在的接近25%，在美洲省市上升相对较小，从事农业的人口比例由原来的10%左右上升到近15%，而亚洲多数省市则激增到了百分之三十以上，像下叶尼塞省甚至上升到了40%，为全国从事农业人口比例最高的行政省。不过下叶尼塞省现在已经成为亚洲人口最多的省市，总人口超过360万，所以虽然从事农业的人口比例最高，但其工商业实力同样不弱。

　　阿拉斯加农业人口激增的主要原因自然是因为这几年借助中国内战大量从中国无限制移民，这么多非就业性移民一下子涌入过来，就不可能马上以工商业就业机会解决这些移民的生计问题，最终只能以众多未开垦土地通过优惠或免费提供使用权等方式提供给这些移民耕种以维持生计。特别是工商业发展还远不如美洲，无法消化太多工商业移民就业的亚洲省市，这种情况更是普遍。

　　不过虽然亚洲省市农业人口比例远高于美洲省市，但产量却没有超过美洲省市，机械化生产程度更是远不如美洲省市，不过对于大部分在中国只能享有少量土地甚至只能作长工或佃户的农民来说，已经是一个很大的收益了，毕竟在阿拉斯加，一个农民动不动就是上十亩以上的农田，一个家庭可能就是数十亩。起码生活用度完全不用愁，还能有余留。

　　当然因为阿拉斯加的土地制度，这些农业人口其实有一部分只能说是农场工人，他们的实际身份更像是工人而不是农民，有些农民甚至也只能说是农场主，就像是工矿业的老板，只是行业不同罢了。

　　在省市人口规模排行榜的旁边，有一个子榜，是关于全国城市规模排行榜，又分经济和人口等分类。

　　比如按人口排行，位列前十的分别是蒙特利尔、费城，安克雷奇、温哥华、温尼伯，朱诺，多伦多，道森，埃德蒙顿，华侨城。其中蒙特利尔、费城、安克雷奇人口都超过了三百万，三市人口差距很小，都在十万左右，人口最少的华侨城去年底降至了一百六十万，而从第四的温哥华起，人口都只在两百三十万到一百八十万之间，与前三的蒙特利尔等市差距很大。但比起排在第十一位的约有一百四十万人口的阿留申相比又多了不少，所以基本上人口前十的排名数年内都会比较稳定。

　　但按总体经济实力排行，名次却大有变化，变成了安克雷奇、费城、蒙特利尔、温尼伯、温哥华、道森、华侨城、埃德蒙顿、朱诺、多伦多。这个排名与人口排名相比，位次都在人口前十的城市内变化，排名第十一位的哈城，十二位的阿留申等市距前十有一段距离，所以这个排名同样比较稳定。

　　也正因为这两个排名比较稳定，不管或上或下，变动的基本上都是这十个城市之内，所以这十大城市从欧战结束时起，就有了阿拉斯加十大都市之称。

　　不过如果按纯工业实力排名，则好几个直辖市都被挤出前十，排名前十的变成了费城、安克雷奇，道森，斯卡圭，诺姆堡，华侨城，蒙特利尔，埃德蒙顿，瓦尔迪兹，哈城。其中斯卡圭，诺姆堡，瓦尔迪兹三个省管市还超过了一些人口多达两百万的大直辖市。而且斯卡圭和诺姆堡以不过五六十万人口的城市规模排名却高居前五之内，可见其工业实力之雄厚，当然也可以对比出这两地除工业之外的其他行业实力却相对很弱，否则其总体经济实力至少也有能力挤入前十。

　　叶枫看到这个排名，特别是看到斯卡圭和诺姆堡两座城市时，却是叹了一口气，在这两个城市的名字上划了一个红圈，未来危机发生，这两个城市也许会是受创最为严重的。弄不好全城半数人口失业都有可能。未来要解决危机的影响，这两个城市怕是难度最大的。

　　不过这两座城市为阿拉斯加的工业发展，甚至于为整个阿拉斯加的经济腾飞都做出了极大的贡献，有着极为特殊的重要地位，未来就算危机发生，叶枫也不会容许这两座城市就这样衰落下去，况且，不管是斯卡圭还是诺姆堡，其根基都可以说是直接在叶枫手上得以奠定的，说叶枫是这两座城市的缔造者一点都不为过。叶枫怎么忍心看到两城因为危机而就此沉沦。

　　前几版另外一些排行榜叶枫看了一下，什么五大港口，十大商业最发达城市，五大最具科研实力城市，小城市发展潜力指数排名，分门别类，倒也让后世喜欢看一些排行榜的叶枫大有兴趣。

　　不过看来看去，这些所谓的几大，基本上都是几个主要大城市，像五大港口，按吞吐量排名，分别是安克雷奇，哈城，温哥华，蒙特利尔，海参崴，除了因亚洲省市大开发而得益的海参崴。其他四城全属十大都市之列。

　　再比如十大商业最发达城市，基本上就是城市人口规模排行的翻版，只有华侨城被阿留申挤掉了。

　　倒是最具科研实力城市排行和小城市发展潜力排行有些新意，五大最具科研实力城市中，除了费城和温尼伯，蒙特利尔、安克雷奇、温哥华、朱诺这些所谓的十大都市全都榜上无名，反倒是乌兰乌德，萨斯卡通，斯卡圭榜上有名。

　　排名第一的费城自不用说，可谓综合实力强劲，不管是高等院校，还是科研机构，科研资金投入，工业研发实力都遥遥领先。

　　温尼伯也可算是以综合实力取胜，各项数据都领先其他城市。而后面的三个省管市能够得以挤掉大部分经济实力雄厚的大都市，主要就是依靠着重点高校数量而取胜，乌兰乌德和萨斯卡通在重点高校数量上甚至还要超过现在的温尼伯了。而斯卡圭虽然高校数量远不如前四个城市，但在工业研发实力，重点科研机构数量上在全国却仅次于首都费城，堪称牛气冲天，所以虽然蒙特利尔高校数量不少，且多半还是英国殖民时期建立的赫赫有名的老牌重点高校，便最终仍然无法与斯卡圭争夺前五的座次。

　　小城市排名选择的是三十万人口以下的城市，从经济基础，地理位置，交通，城市管理水平，教育等各方面综合评估出综合竞争潜力，其实也就代表了这些城市未的可能取得的成就，甚至这些城市未尝就不是阿拉斯加的下一个十大都市之一。

　　像目前接近三十万人口的苏必利尔省首府尼皮贡，位于苏必利尔湖北岸，与美国五大湖经济区隔湖相望，又处于阿拉斯加的加拿大地区五大湖及圣劳伦斯河经济区边缘，随着加拿地区公铁路的完善，已经有四条铁路，上十条公路连接中南地区和加拿大地区，与美国明尼阿波利斯相连的国际铁路在今年也即将拉通，且本身各种资源也算丰富，又是一省首府，其发展潜力自然不会怀疑。

　　再比如滨海省龙城市，这是一个全新的城市，数年之前还不过是一个小村庄，但随着贝阿铁路的贯通，伯力至龙城铁路的贯通，还有数条公路连通省内外，又位于黑龙江畔，更是滨海省规划的北部中心城市，未来鞑靼海峡隧道贯通，龙城的地位更显重要，这样一个城市虽然目前还只是一个二十万人口不到的小城市，但未来的前途自然是不可限量的。

　　不过翻看到这里的时候，叶枫又不由有些疑惑，对于经济实力的统计评估，不应该只有单个的城市，应该更广泛一些，虽然城市众多，不能都列于榜上，但也应该以省（直辖市、自治区）这样的一级行政区域为单位整理出各省市的经济实力排名。

　　这样叶枫也能从这些实力排名中，与财政部，工业部，商务部等各部门的各种资料进行对比，进行多方位的参考。

　　但看过五六页了，都没有看到这样的排名，叶枫不免有些失望。对于各省市，叶枫最想看的不止是人口几何，最想看到的还是要仔细对比出各省市的经济发展情况，并从中并析出经济结构，然后从中看出未来经济发生危机，哪些省市更可能遭到最严重打击，哪些损失可能遭到最大的损失，哪些省市的失业情况会最为严重。

　　虽然各部门也有报告，但这样的官方数据，叶枫因为后世天朝的经历，难免担心其中有报喜不报忧的粉饰，而阿拉斯加的新闻自由，却能保证诸多的新闻报纸杂志给出较为公正的基层调查和评估数据，毕竟淘金潮的这种汇总排行特刊是相当有权威性的，以前每年的相关财富，经济排行都证明了他们的数据并非胡编乱造。

　　虽然杂志调查力量不一定会比官方还强，也不能保证这样的数据就一定正确，但与官方可能经过修饰的数据对比和参考，就可以看看是否能够从中发现一些从官方数据中不能发现的问题，这才是叶枫最为看重的，否则真当一国总统清闲到要靠看杂志来打发时间了么。

　　叶枫忍不住又直接翻过了好几页，略过了一些他不太关心的排名，到了中间部分，终于让他找到了关心的内容，这期特刊居然采用了中间使用彩色插页的做法，倒是让人耳目一新，这样从中间往两边翻过去，似乎又可以看成是另一个封面。

　　这一版彩色插页最中间一左一右都是满版的各省市具体经济数据排名，且是按几个子分类统计给出的最终排名。还有去年一年的固定投资增长，省市内企业平均利润率等多个比较新鲜的汇总类别。

　　全国六十三个省市全都榜上有名，分别有固定投资增长率等五个类别统计，最后一栏是国民生产总值，整个排名就是以国民生产总值从高到低排列的。

　　这一版叶枫看的很仔细，而且特别注意那些分类统计情况，对叶枫来说具体的国民生产总值数据还不是他最关心的，这些东西官方数据都列的一清二楚呢，杂志上的这种数据肯定也是来自官方。

　　但这分类统计却可能代表着各省市发展方式的优劣和侧重。

　　不过因为此前阿拉斯加按就业接收移民的政策，所以大体上从一个省市的人口数量就能大致摸清一个省市的总体经济实力。只是名次间有一些小小的变化而己。

　　比如人口最多远超其他省市的河南省毫无疑问在经济实力上也遥遥领先，其去年国民生产总值将近132亿阿元，所占全国国民生产总值的比例甚至还要超过其人口所占全国人口的比例，全国经济最发达省市的地位不可憾动。

　　但是叶枫却从中发现了一个比较严重的问题，因为从淘金潮的数据上再结合官方给出的数据，都可以看出河南省去年一年的工业投资比例上涨极快，似乎一点也没有受到金融整顿的影响，全省去年一年新增工业企业和生产线达到了30%的比例，虽然这进一步奠定了河南省在工业实力上的强劲领先地位，但叶枫却并不认为，河南省这些新增的生产线和工业投资都能得到相应的利润，是河南省的企业自身都有这么强大的资金实力来扩大生产还是河南省的企业因为本身的名气和规模、底蕴得到了更多的银行资金照顾？

　　可以肯定若每个省市都像河南省这样扩大生产规模，那叶枫此前的一切努力都将诉诸流水，阿拉斯加的生产过剩将会远比自己想像的严重。河南省去年一前的人口增加可不见得太多，至少比不得其工业投资扩大的规模，人口没有多少增加，扩大的生产线可能都属于比较先进的生产线，自然就可以省去许多工人，所以人口不怎么增加，却仍然能让他们的生产线运转起来，但扩大生产线生产出来的产品却绝对不可能是河南省人口的购买力可以支持的，最终要侵蚀其他省市企业的市场份额，而其他省市可能同样如此，那最终全国都是这样，这些生产线扩大生产的大量产品谁来消化。

　　而这些扩大的生产线大多最终就将在今年开始大量生产了，难道最终自己的努力并没有起到作用，仍然无阻挡经济快速发展的惯性步伐？

　　叶枫甚至拿起了河南省上报的去年一年经济数据，又拿起工业部和统计局汇总的各种资料，证实了淘金潮杂志的数据应该是极为准确的。

　　叶枫极为忧虑的扔开河南省的相关数据，急不可待的看向其他一些主要经济省份，总算让他略微松了一口气，现在像东安大略，育空，费城，安克雷奇这些省市都不可避免的出现了工业投资增长，但幅度却还算可以接受，不如河南省那么夸张，像东安大略大约增长了10%，这属于正常的增长了，毕竟总体经济走势都还是上涨的，若工业投资不增长，以阿拉斯加这样主要以工业立国的国家而言，其总体经济怎么可能增长。

　　现在危机还没有出现，全世界主要国家的经济都是呈现大幅上涨态势的，甚至美国经济繁荣已经达到了一个令人疯狂的地步，从去年开始，美国投资者甚至开始大笔抽回在德国等国的资金用于扩大生产和股市投机，也进一步促进了这种令人瞠目结舌的繁荣。这种情况下，以阿拉斯加与世界经济的联系程度，就算再控制也不可能让增速成为负数才是。

　　河南省的这种疯狂增长估计多半还是直接受到了此前安克雷奇股市的暴涨影响，有些扩张可能从两三年前就开始了，从去年开始显露出来，估计在今年，这种扩张应该会大幅下降，毕竟安克雷奇证券交易所可远不如纽约证券交易所那样疯狂。

　　而此前的整顿也有可能造成工业性扩张的后果，因为现在阿拉斯加的股市收益远不像美国，自然也就没有那么大的吸引力，很多资金比较充足的工矿主可能会更愿意用来进行固定资产投资，河南省一直是阿拉斯加经济最发达的省份，实力雄厚的工矿企业相当多，资金充足的工矿主自然也很多，所以这就有可能是河南省工业投资增长远超其他省市的主要原因。

　　叶枫叹了一口气，这已经是经济发展的惯性使然了，除非强力出手，否则没有太多办法通过调控手段就马上达到迅速刹车的目的，不过严格来说，这总比股市投机要强。至少这样的投资没有多大可能被市场蒸发于无形。

　　另外费城，安克雷奇，东安大略，下魁北克等省市倒是相对来说发展比较均衡的省市，不过与国际市场联系较深，未来危机发生将受到的影响也会很大，但这不是叶枫能够完全控制了。总不可能直接下令禁止与国际市场发生任何关系吧，那不是自毁墙脚吗？对于这样的省市，只能是兵来将挡，水平土淹了。

　　其他的像下叶尼塞等亚洲南部省市及中南地区数省市相对来说农工商三产业都发展相对均衡，都占据一定比例的省市，叶枫反而相对放心，这些地方再怎么说，维持温饱应该更容易些，且气候较好，至少民众不会在遭遇饥饿时还要忍受可能零下四五十度的极寒。

　　叶枫最为关心的就是育空，河北，北卑诗三省，可以说这也是叶枫最为担心的三个省市，这三省市农业所占比例很小甚至可以忽略不计，商业服务业也只能说是马马虎虎，这三省市可说是比较纯粹的工业省，工业所占比例都超过了70%，全国几个主要的纯工业性城市几乎都集中在这三个省，而且三个省的人口也都不算少，大部分都是工厂工人，未来危机爆发，这三个省只怕将到遭到极为严重的创伤，当然并非说其他省市工业不如这三省就不会遭到严重创伤，经济的崩溃最终受影响的不会只是工业，所以行业都一样，像农业甚至从去年开始就显现危机了。

　　叶枫之所以担心的是这三省因为工厂、工人太多，一旦危机爆发，工厂破产或停产，一个省就可以出现上百万以上失业工人，这么多的失业人口太过集中可不是好事。

　　工厂的工人本就联系较多，一个工厂可能就是数百上千人甚至上万人，一旦出现问题远比零散的商人、个体农民造成的影响大得多。因为他们随时可能聚集庞大规模的人群起来闹事。也最有可能形成连锁效应！


第559章 岁月如梭

　　叶枫皱紧眉头，如同方才的斯卡圭和诺姆堡一样，在这三省的名字内重重的划上一个红圈。大量失业工人的产生，将会成为GC主义滋生的土壤，滋生出很多难以预料的问题，要知道即便是后世的美国在危机之中也曾因此发生过制度上的争论甚至动摇。

　　而三省问题的严竣只需仔细算一算就很清楚了，育空省480万人口，河北省440万人口，北卑诗370万人口，三省人口相加几乎超过全国的百分之十，而这三省看似没有什么超级大城市，但实际上他们的人口却非常集中，这三省因为气候关系及阿拉斯加的历史发展原因，超大城市很难诞生，但小城镇数量却又远比不得气候较好的一些南部省市，其大多数人口都主要集中在一些建国前后奠定了工业基础的城市中，这些城市多是一些三十万到七十万之间的中型城市。

　　可以说这三省是阿拉斯加所有省市中，大城市和小城镇很少，但中型城市最多的省，如河北省的诺姆堡，鲁比，诺顿湾，育空堡，贝特尔斯，努拉托，塔纳诺，尼纳纳，科策布九个城市人口都在三十万到六十万之间，这九市占据的人口就达到了全省的八成。

　　育空就更为过份了，全省480万人口几乎有82%聚集在白马城，梅奥，塞尔温，斯图尔特，罗斯里弗，克卢恩，伯克罗，班尼特湖等八个城市当中，除了白马城算是为北部为数不多的人口达八十万的大城市，其他每个城市人口都在四五十万左右。

　　而北卑诗虽然因为比育空省和河北省纬度稍低，气候要好上那么一点，但气候稍好的主要也是在沿太平洋海岸线一带，如锡特卡，凯奇坎等等，即便是这里，也还有斯卡圭这样可与北极城市相比的怪胎城市，所以北卑诗也有超过六成的人口主要聚集在这里的一些中型城市当中。

　　倒是该省东部的首府纳尔逊堡现在超过了七十万人口，算是大城市了，但这个首府的工业实力反而在全省不算最强。北卑诗环太平洋一带本来就只有一个商务服务业重于工业的大都市，就是朱诺，但现在这个唯一的商业发达城市朱诺也早己成为直辖市，可以说剩下的环太洋城市全是主要纯工业城市了。

　　因为建国前的特殊原因，三个省的这些城市工业基础奠定较早，但又因为气候关系，商业服务业发展相对缓慢，除了像白马城等少数几个城市，许多城市农业产值可能连1%都难达到。

　　这些城市的人口绝大部分都是因为在工厂就业而留下来的，所以这些城市几乎无一不是依靠工厂为生，即便是商业服务业也都是纯粹因为工人的存在而生存，无数个家庭也都纯粹依靠着在工厂的工资维持生活，可以想像，如这三省未来出现大部工厂破产或停产，情况会有多么严重。如果按照后世危机发生时各国的失业人口比例计算，那光这三省就可能产生占全国一半的失业人口。

　　而且很有可能的是，因为气候关系，这些好不容易发展起来的城市一旦衰落，没有特殊的政策或手段刺激，只怕很难再翻身了。因为失业人口恐怕都会就此离开这些城市而迁往其他气候环境更好的省市。不单是好不容易打造的工业基础就此付诸流水，大量失业工人的迁移也会造成很多其他问题，也有可能让其他同样不可避免的会遭到危机袭击的省市因为这大量失业工人的涌入而雪上加霜。

　　城市当中以斯卡圭和诺姆堡问题最为严重，省级区域中又以育空，河北，北卑诗最需注意，而接下来延伸开来，自然是大范围的区域性甚至跨省区域中最要担心的。

　　翻过插页，到了后半部分，打头的就是以前主打的财富排行榜，叶枫只是稍微浏览了一下，论财富，从来没上过榜的黄金城数大股东才是当之无愧的前列，甚至就是叶枫自己这个股东都很难计算出自己到底有多少身家了，即便因为黄金城股东较多，叶枫保守估计自己的家产也要超过现在任何国家的首富，若是黄金城所有股东的财富加在一起，只怕很多二流国家的总财力也无法相比。有哪个国家的财团有黄金城这样雄厚的让人惊人的实力？影响到国家每一个角落？

　　不过让叶枫比较意外的是，今年的阿拉斯加首富居然换人了，伯瑞以13.2亿阿元的身家居然屈居到了第二位，第一位是华人首富李尚东，身家13.7亿，这个新西伯利亚市市长虽然不再担任东海财团内任何企业的职务，但与大多数富豪不同，这是一个涉入政务极深的富豪，号称阿尼亚克城的缔造者，又成为新西伯利亚市的开创者，在这两市都拥有深厚的根基了，应该说多多少少他名下的产业都会得到一些便利，不过说到底，东海财团的现任掌舵者肯定也不是省油的灯，毕竟按照法律规定，李尚东是得到了上头相当的审计监控管制的，一些便利只是隐性便利，不可能明目张胆的给自己名下的产业提供什么照顾。

　　叶枫又拿起红笔在李尚东的名字上圈上了一个红圈，当初用李尚东是特殊情况决定的，现在新西伯利亚也走上了正轨，是该让李尚东退下来了。至少不能让他再呆在直接的行政管理位置上，虽说是隐性便利，但终究也算涉及到了权利上的影响，虽不违法，但却不可成为常态，这不符合国家制度。看看李尚东这几年飙升的身家，有多半是因为在新西伯利亚的投资收益。再让李尚东当这个市长，新西伯利亚只怕就会成为李家市了。

　　占据前五的还是李尚东，伯瑞，徐纲，郑宝生，贝拉斯克斯几个人，财富榜前十的也还是那么几个人，安德森再一次接近了前五，诺德斯特隆，铁尼，艾伦·斯诺等人的位置也很稳当，倒是华侨城首富严澍这一次出人意料的挤入了前十，终于让财富榜看上去不是那么白重黄轻了。不过还需努力，唐人是这个国家的主导，那么在财富上也应该更近一步，至少占据六七个位置才算正常。

　　叶枫微微一笑，心里如是想道。不过阿拉斯加现在百万富翁有超过两万五千人，接近美国百万富翁数量的四分之三，且其中华裔百万富翁数量将近七成，所以从大范围来看，财富榜的民族分配倒是比较正常。

　　之所排列在前的富豪中白人数量较多，原因还在于阿拉斯加早期白人在财富根基，在人口基数比例上都要比现在高得多，当初的淘金潮时期，冒险者可大部分都是白人，这些白人富豪多是经过了二三十年的积累，现在居于财富榜前列也不算离奇。就跟现在阿拉斯加的政府官员一样，白人高层官员的比例远远超过其人口所占全国比例，主因自然也差不多，像勒布雷，席尔瓦他们都是阿拉斯加的早期缔造者，居于高层很好理解，但现在居于中下层、基层的官员白人所占比例已经越来越少了，至少不太可能大幅超过人口所占比例，华裔官员才是绝对主流。

　　个人财富榜后面的企业排行基本上就是财富榜的翻版，每个富豪所属企业都算是行业顶尖，不过让叶枫相对开心的是，在企业排行中，华人企业数量已经超过七成，居于前列的也比较多，比财富榜上的前百位排行要好看的多。虽然基他大部分还是多集中在后半部分，但却代表着潜力。也许不用几年，等这些企业完全成长起来，就能威胁到那些巨头的地位了。让华人在各方面成为真正的主导。

　　翻到最后两页，叶枫倒是愣了一下，最后两页居然是所谓的都会区介绍，或者也可以说是非正式排名。

　　这两版从人口，经济，城市，交通等各方面进行总结计算分析，第一次正式提出了阿拉斯加五大经济区，七大都会区的说法。

　　所谓的五大经济区，就是在将目前城市，人口比较密集，工商业经济实力比较雄厚，地理位置，交通等各方面比较接近，联系较多的区域统合在一起相称。

　　五大经济区各方面都稳列第一的就是环阿拉斯加湾经济区，基本上将中央地区和北方地区的育空，北卑诗，道森包含进去了，核心是费城、安克雷奇，副中心是道森，朱诺和阿留申，其他的包括瓦尔迪兹，阿尼亚克，斯卡圭，白马城都算是经济区重要城市。这个经济区表现为一个弧形。

　　第二个经济区实力也极为雄厚，各方面都直追环阿拉斯加湾经济区，即加拿大经济区，也称为五大湖及圣劳伦斯河经济区或大西洋经济区，全是位于加拿大的省市组成，其中蒙特利尔，哈城，多伦多是核心，渥太华，魁北克港，苏圣玛丽等城为副中心，其他主要城市有铁城，圣约翰斯，哈密尔顿等等。加拿大地区经济相对集中在圣劳伦斯河与五大湖一线，所以这个经济区形式一个右斜向四菱形，也有些像一个反“Z”字形。

　　第三个经济区则是一条横长带，即沿着太平洋铁路，将中南地区数大省市包括在内，核心自然是温哥华，温尼伯，埃德蒙顿三大直辖市，其他重要城市包括像乔治王子城，卡尔加里，萨斯卡通，里贾纳，维多利亚，丘吉尔港都六七十万人以上的大城市，规模也算惊人了，不过这个经济区总体来说，工农业实力较为雄厚，商业金融服业稍弱于前两大经济区。

　　后面两个经济区在叶枫看来相当牵强，一个是以华侨城，阿瓦琴组成的河东经济区，但除了华、阿两市没有太多实力雄厚的其他城市辅助，也稍显松散，总体实力怕是连美洲三大经济区的五分之一都不到，所包含的面积却很大。除了华阿铁路沿线，城市与人口密集度也不高，统合称为经济区估计也是照顾亚洲省市的面子，在叶枫看来在亚洲要形成这样的集中经济区还需时日。

　　另一个所谓的西伯利亚铁路经济区在叶枫眼中比河东经济区还要可笑，西起鄂木斯克，沿着西伯利亚铁路向东，诸如新西伯利亚，克拉斯诺亚尔斯克，伊尔库茨克，乌兰乌德，赤塔，海兰泡，伯力再加上海参崴组成了这个经济区，但东西相距近万公里，主要城市间的距离天差地远，统称为一个经济区肯定是不合适的。当然称之为沿西伯利亚铁路经济大走廊也勉强说得过去，毕竟他们之间基本上靠着这条铁路相通，并相互有着经济联系在内。在目前缺少集群式经济区的亚洲省市来说，不管是河东还是沿西伯利亚铁路经济走廊只怕已经是目前所能找出来的亚洲经济的最佳代表了。好歹能在强大的美洲省市面前遮下脸面。

　　剩下的所谓都会区就基本位于这五大经济区内，相比经济区，都会区有一个明显的特点，就是城市集群，集群内的每个城市相互联系，城镇间距离不会超过一百公里，相互之间至少有一个核心的依托大都市，各城市间在经济上的联系也比较紧密。

　　最庞大的都会区就是两湾都会区，即将以前所说的库页湾都市区与隔邻的相距两百公里左右的威廉王子湾都市区一起统称，以安克雷奇为核心，包含着瓦尔迪兹，基奈，苏厄德，西海湾，科尔多瓦等数大城市在内的，工商业实力都极为发达，对外经济联系非常广，都会区总人口近千万，国民生产总值占全国12%，第一大都会区当之无愧。

　　第二大都会区是沿圣劳伦斯河都会区，以蒙特利尔与多伦多两座城市为核心，呈现一条带状，沿圣劳伦斯河一线分布着魁北克港，渥太华，金斯顿等二十多座二三十万人以上城市，总人口同样近千万，同样工商业实力极为发达，国民生产总值也只略低两湾都会区，占全国比例超过10%，是交通便利，对外经济联系紧密的国际都会区，而各城市间的经济联系与交通联系甚至比两湾都会区还要紧密。

　　第三大都会区则是塔纳诺河谷都会区，以首都费城为核心，周边环绕着德尔塔，尼纳纳，塔纳诺，育空堡等十余座大小城市，总人口近七百万，偏重与工业，商业金融服务业主要集中在首都费城，不过农业发展也算是北部地区较好的，总得来说不如前两大都会区均衡，但处于全国政治，交通核心，各城间也聚集也比较紧密，都会区总面积远不如前两大经济区，可能最多只有一半，但能拥有七百万人口，就可见都会区的密集程度了。

　　第四大经济区位于亚洲，跟沿圣劳伦斯河都会区一样，呈现一条相对笔直的带状，即华阿铁路都会区，之所有会产生这个都会区，跟科雷马河战役前，阿拉斯加从当时的沙俄手里取得华侨城至阿瓦琴铁路筑路权及周边数百米沿线铁路土地权益有关，因此在当时就形成了沿铁路线多达数百上千零散小村镇的局面，并入阿拉斯加后，亚洲经济发展最快，实力最雄厚的就是这条铁路线上，以前的许多小村镇开始逐步就近合并形也近百座人口数万的中小城镇。

　　这一都会区除了两头的华侨城，还有马尔科沃，埃格韦基诺特，阿纳德尔，马尼雷，帕拉纳等中型城市，除此之外，这一都会区最壮观的就是沿铁线分布的那些合并后的中小城镇了，这些城镇大者人口近十万，小者也有两三万，尤如一串珍珠由铁路紧密串连起来，所说虽然这一都会区面积很大，但仍然可以算是一个联系紧密的都会区，一条铁路串连六百万人口，沿铁路驶过，隔十数公里最多三四十公里就会进入一座城市或中小城镇，在阿拉斯加这种地大人稀的国家特别是对于亚洲北部寒冷地区来说也算极为罕见了。

　　不过这一都会区除了南北两端的华侨城及阿瓦琴，整体经济实力却较弱，且多重于工业，商业相对较弱，农业主要在南部有一些发展，可以说相对单一，想要形成真正的经济综合实力强劲的都会区还有很长的路要走。

　　剩下的都会区相对单调，温哥华组成的温哥华都会区，以温尼伯组成的温尼伯湖都会区，以朱诺组成的内湾航道都会区，及以哈城组成的新斯科舍都会区，基本上都是一座大直辖市收拢周边的一些小城镇组成，周边缺乏实力足够雄厚的其他大中城市辅助，中小城市则数量也不是很多，所以这四大都会区相对来说较为牵强。

　　其中像朱诺组成的内湾航道都会区，虽然朱诺周边有不少如斯卡圭、海恩斯，锡特卡，凯奇坎这样的中等城市，且这些城市工业极为强劲，但有些让人无奈的是，朱诺与这些城市之间的经济联系并不算太紧密，且因为星罗棋布的海岛、海峡分割，虽然各城距离不算远，各城交通联系却也无不如其他都会区那么方便，所以这个都会区可能是最为牵强的。

　　不过不管怎么说，这七大都会区，实际上已经基本含盖了阿拉斯加一多半的经济产值，自然也将会是危机发生时受创最为严重，叶枫最需要关注的地区，只要这五大经济区，七大都会区在危机中尽早撑过去，那整个阿拉斯加也就差不多可以撑过去了。

　　叶枫合上差不多已经翻完的淘金潮杂志，闭目沉思，前面该做的都已经做了，现在似乎只能等待着危机发生后才能见招拆招想办法解决了，就算有提前解决的办法，现在也很难获得国会通过，毕竟眼下看去经济形势一片大好，就算有风险也不会有人想到风险会大过超乎想像，在这种情况下，想要先行动手控制危机风险是不可能的，不说叶枫现在动手很可能由阿拉斯加提前引发危机遭受各国指责，就是在国会中他也根本没有办法说服所有国会议员通过一些强制性条款来抑制经济的过度虚假膨胀。

　　这算不算是作茧自缚呢？若不是民主制度，而是君主或独裁制度的话，那么自己想什么就可以干什么了。

　　叶枫不由暗叹着摇头，这个年代搞君主制度或独裁制度差不多等于找死，除非是像阿拉伯世界那种政教合一，或各种社会制度还相对比较落后的地区和国家，在阿拉斯加这样的国家就算现在成功，未来也必然会走上民主道路，甚至还很可能跟目前的中国一样，因为君主立宪或者推翻君主制度而发生各种破坏极强的革命或者说军阀混战。如果是那样，阿拉斯加好不容易奠定的经济基础就将在这种破坏中损失殆尽，跟曾经强大过的祖国一样。甚至于缺乏足够底蕴的阿拉斯加还可能因此陷入四分五裂。

　　对于现在的阿拉斯加来说，由父亲到自己甚至再到自己的儿子进行一段时间的民主接力，等大部分国民特别是唐人国民真正明白自己的权利，真正能够明白自己手上的选票的作用，真正将阿拉斯加视为自己需要为之奋斗一生的家园的时候，再形成真正的民选民主制度才算是相对合理的。否则若说实行君主制，在父亲手里，在自己手里未尝不能办到，但自己的后代呢？这么做的后果也许将会为自己的后代埋下无穷祸根。

　　光是两代最多三四代人的风光有什么骄傲的，与其未来等着别人推翻，让后代陷入可能的生命生存危险，还不如从自己的手里开始真正奠定合乎阿拉斯加国情的民主制度，自己的后代全看他们自己的能力，他们有能力，能够得到选民的信任，子承父业是他们的本事，没有这个能力，那就安心做个富家翁甚至普通人总好过随时可能遭到生命危险要强。也总比未来保不住权位并且还可能让国家分崩离析要强。

　　“你想什么，想的这么入神！”办公室的被推开，国会主席刘楚雄走了进来看到叶枫的样子笑道。

　　“哦，刘叔，你来了！”叶枫被惊醒过来，连忙站起来，把刘楚雄让到沙发上坐下，自己则坐在了刘楚雄身边。

　　叶枫没有解释自己在担心什么，很事多事情现在都还是没影的，连经济学家都没几个相信的，让叶枫怎么说。

　　略过话题，叶枫问道：“刘叔，我昨晚听我爸说，这次你不打算再竞选国会议员？”

　　“正要跟你说呢！”刘楚雄点了点头道：“我都六十七了，再干五年就七十多了，不行了，这么多年都没好好歇过，怎么着也要趁走不动之前好好歇歇，到处看看！以普通人的身份去看看这个我们为之奋斗了半辈子的家园！”

　　“这个年纪不算老啊，刘叔，就算你退下去，万一有什么想要你帮助的，只怕你还是不得闲啊，就像我爸一样。”叶枫呵呵笑道。

　　叶文德比刘楚雄还年长两岁，五年前退下，实际上也只休息了一年多不到两年，最终又被叶枫拉出来搞银行整合，银联机构是民间组织，联银是银行公司，但其工作却不见轻松，甚至因为银行大整合，叶文德这两三年可一点都不见得比以前当总统轻松到哪里。

　　“呵呵，真要我这把老骨头上的时候，只要我还能行，没有问题，怎么着也比现在轻松些吧，你爸这两三年是累，不过他也好歹休息过快两年，该看的地方都去看了，我可是一天都还没休息过，打算趁早啊。”

　　叶枫沉吟片刻点了点头道：“既然刘叔你坚持要退，我也不阻拦，说起来，这么多年，你们为这个国家操了太多心了，能休息下，享享福也好。”

　　其实叶枫还是想挽留下刘楚雄的，但紧接着想起今年过后，这个世界可能大不相同了，刘楚雄与父亲一样，为这个国家鞠躬尽粹，操了不少心，也是国家最开始的施政者之一，接下来的事情刘楚雄能脱身也好，就像当年的父亲一样，起码数十年声誉不会受到任何影响，接下来的危机责任不应该是他们的责任，不应该由他们来承担。

　　而且按照六十五岁的高层退休参考年龄，刘楚雄现在退也挺合适。真的再干五年，到了七十多岁，精力肯定会大不如前，接下来几年将会非常艰难，没必要让刘楚雄再去操那个心了。

　　“对了，大山也有打算一两年时间内就辞去黄金城集团的董事长职务，成玉也只比我小上两岁，胡子不擅长经营，性格也不适合做这个工作，小竹嘛到底是女人，有家庭有孩子，光是集团财务就够忙了，只怕精力有限，我与你爸的意思的是，看看是否把小义抽出来，准备接手黄金城，黄金城那一摊子这么大，工作也不轻松，让小义先熟悉下，两年内接上这个工作比较合适。”

　　叶枫这一次倒是有些愣住了，他没想到一下子就到了父母叔辈都要陆续退休的时候了。

　　不过张大山虽然稍微年轻一些，但也与李成玉差不多，将近六十五了，黄金城事务繁多，可不见得比一国总统轻松，这么多年打理黄金城，自然耗费了不少心血，再过两年退下去也可以理解了。

　　既然有这个打算，当然要先准备一下，但一直以来，除了张大山和张小竹，以前一起打江山的几个兄弟姐妹都早已经从政，对于黄金城，对于企业经营反而脱离很久了，黄金城这么大，这么重要的一摊，要接手当然要先熟悉一些，从新上手才能保证稳妥。

　　而接手的人选，目前年轻稍轻一些的胡胜龙不说性格不合适，年纪其实也过了六十，也干不了几年了，不可能去接这个班，二代子弟中叶枫担任一国总统，自然也不可能去接这个手，李萱萱对企业经营根本没有兴趣，这么多年也基本上属于从政了，现任出入境管理总局检验检疫司司长，接手黄金城自然也不合适，接下来的就算年纪较大的胡大海兄弟，岑娆实际上都还算年轻，不管有没有兴趣，起码对于黄金城这样的庞然大物来说他们还绝对不具备这样的掌控能力。其他的年纪更轻，稍大者才大学毕业没两年，小的还在上学，当然更不合适。

　　算来算去，其实也只有一个岑义是唯一符合条件的人选了，岑义比叶文德，刘楚雄等人都要年轻很多，比叶枫也只大了六七岁，现在才53岁不到，经过这么多年历练，岑义各方面水平自然没有问题了，也足以压得住阵脚，唯一不足的就是脱离企业事务这么多年，需要一个再熟悉的过程。正好张大山决定两年内退下，那从现在开始就让岑义退出政坛，进入黄金城最为合适，两年后接任时也才55岁左右，这样最少可以干个十年甚至更长时间，十年后，二代子弟当中肯定会有出色的人选脱颖而出了。

　　“如果张叔决定这么做，那看来只能让岑叔在这一届换届时从朝鲜领地脱身出来了，哎，刘叔，不知不觉，过了这么多年，你们都要退休了，我呢，没几年也要跨入知天命的年纪了，真是岁月如梭啊。”叶枫叹了一口气道。

　　刘楚雄也颇为感慨的笑道：“谁说不是，刚到阿拉斯加时，我们还正当壮年，现在却是白发满头，你那时还只是十来岁年纪，一眨眼就是数十年，你都当了好几年总统了，时间啊真是过得快，不过满足了，人生一辈子没白活，谁能想到当初一个万里无人烟的寒荒之地有了现在这般现代化的繁荣景象，谁能想到我们的命运居然要跟这块土地紧密相连，成为我们的安生立命之所，成为我们奋斗并终老的地方。”

　　叶枫默默的点了点头，心里默算了一下，赫尔曼，吴鹤林，菲尔德，摩尔，克拉克等人都早己退休，父亲干这个银联主席和联银董事长只是权宜之计，最多一年内肯定要真真退休了，现在刘叔也要退，还有一个托马森，以及现在的最高法院大法官斯科特都已年过七十，肯定也要退的，张叔也快退了，李叔和胡叔最多还能再干一届，其他的像贺伯昌，席尔瓦，勒布雷，韦斯勒，科卢麦克，汉德森，图根，岑仲庭等人差不多也都是这个年纪，也许五年之后，这些最早的班底就将不复存在，未来的阿拉斯加高层政坛将更多的出现一些新人了，看来这下一届施政，还得考虑更多的问题了。

　　“对了，我盘算了一下，我离开后，国会主席这个职务，只怕还得调贺伯昌回来最合适，坦噶尼喀离得远，国会选举报名差不多马上就要开始了，你要是也这么看，那就得马上安排坦噶尼喀的事务。”刘楚雄提醒道。

　　叶枫沉吟年刻道：“只怕不行，既然岑叔要回黄金城，朝鲜总督这个重要职务必须要一个极为得力的人选，而且朝鲜经过这些年的稀释，这五年内，我打算逐渐完成合并的事务，所以新的朝鲜总督只怕还得贺伯昌来干，力促合并朝鲜的事务顺利完成。”

　　“这五年内要合并朝鲜？是不是太急了一点，虽然经过向本土及海外领地移民，及向日本以工人名义迁移了一部分朝鲜人后，朝鲜领地的朝鲜族大幅减少，但仍有近千万，用来稀释的华人及其他民族大概也不到千万之数，朝鲜族还占了一点优势，但现在移民政策修改，要继续稀释怕还得等上许久才有可能让朝鲜族比例下降，这时候合并风险太大了。”刘楚雄考虑了一下道。

　　叶枫却摇了摇头道：“我倒是不这么看，算一算也有七八年时间了，朝鲜领地许多政策都与本土没有什么不同，再说不是马上，还会有几年时间缓冲啊，这里与本土相邻，出现一些小问题也足以镇压下去，尽早完成更好一些，一个近两千万人口的领地，经济快速发展，现在不动手，等时间长了，经济会发展到相当规模，有钱了就会产生很多妄想，只怕到时会更难合并。但放着这么一块战略位置极为重要，气候环境都相当不错的地方不搞经济发展，又得不偿失，所以尽早合并，安心的发展经济更好一些。”

　　刘楚雄考虑了一下点了点头，又道：“只是五年内合并，肯定会发生一些冲突，这里又紧邻本土，若有问题，必须尽快镇压，贺伯昌不太通军事，手腕也略嫌偏软了一点，让他来主持这个工作是否合适？还不如让成玉来。”

　　叶枫呵呵笑道：“正好相反，我打算让李叔回来竞选国会主席，至于朝鲜，贺伯昌来其实很合适，要知道这是合并，不是占领，手段太过强硬反而更可能出问题，贺伯昌那种润物细无声的做法才是最合适的，再说经过这次东西非攻略，贺伯昌的性格多少也受了一些影响，手段未必就真的偏软，而且未来就算有一些不可避免的冲突，以我们在这一区域的兵力还怕镇压不下去吗。这可远比东西非的冲突容易解决的多，也不存在什么调兵困难。”

　　叶枫心里其实还有一个理由没有说，那就是下一届的国会，他需要一个强硬的国会主席，来保证他一些可能会引起很多人反对的议案获得更大的通过机率。叶枫不好强压国会，但通过一个强硬的又会绝对信任自己的国会主席来统御国会，自然会更容易实现自己的目的，贯彻自己的意图，虽然国会主席更多的是召集人的身份，不能逼迫强制国会议员转变自己的观念和选择，但不能忽视一个国会主席在国会当中的巨大影响力，国会主席与国会议员之间的沟通远比自己与国会议员之间的沟通方便的多，也会有效的多。

　　刘楚雄看了叶枫一眼，好半晌才点了点头，但接着又笑道：“如果你属意成玉，那更要及早动手做出安排，让成玉早点回来进行竞选准备，成玉不像贺伯昌，贺伯昌在国会是有很大威望的，而成玉嘛，虽然在副总统任上可圈可点，却不一定会得到大部分国会议员的认同，成玉出马当选国会议员肯定能够成功，但当选国会议员只是一个起点，只有他被推选为国会主席才能起到作用。”

　　叶枫缓缓点头，其实牵一发而动全身，一个人的调整，就可能涉及到数个重要位置的调整，何况这一次主要领导人中就有刘楚雄，岑义两人要先于下届政府成立前退出，那就逼得叶枫要先行进行一些高层人事调整了，贺伯昌一走，坦噶尼喀的总督人选又要另选他人，李成玉一走，叙利亚领地也是一样，涉及的可能会是很多个重量级官员的调整，需得仔细思量一下。不过不忙现在就下决心，迟个一两天还是问题不大的。

　　其中涉及几个重要海外殖民地，总督人选非得精挑细选才行，太急了出了搂子可不行。

　　“对了，刘叔，我听木木说，宗平大学毕业后还真准备加入职业足球联赛？”看到刘楚雄欲起身离开，叶枫笑问道。

　　说起这个，刘楚雄颇有些恨铁不成钢的拍了一下自己的大腿道：“谁说不是，提起这个我就一肚子火，当初刚到蒙特利尔，居然就跟那什么蒙特利尔体育队签订了职业合同，这不现在还有一年才毕业呢，就已经开始一边上学，一边踢职业联赛了，这个兔崽子就没一天让我省心过。”


第560章 家事国事

　　刘宗平三年前高中毕业报考大学时，就大大出人意料了一回，没有报考西北大学、阿拉斯加大学这样的顶级大学，就算他的成绩不一定能正经考上这样的大学，其他的像费城大学，安克雷奇大学这样的距离家里较近的普通重点大学还是没有问题的，在阿拉斯加考大学不算什么难事，学习成绩只是学校招收新生的其中一个考核标准罢了，并不是绝对，成绩有好有坏，但也有各种档次的高等院校可供选择，其实像刘宗平这样成绩也不算太差的体育特长生，就算是西北大学和阿拉斯加大学这样的头号大学也是欢迎的。

　　但刘宗平偏偏就没有这么做，瞒着家人报考了加拿大地区的大学，而且还是蒙特利尔大学这样综合实力在加拿大都只能算一般的普通大学，把刘楚雄气了个七窍生烟，不过刘楚雄当时也没有太多选择，倔强的刘宗平威胁自家老子，要不就是让他去蒙特利尔大学，否则他就直接加入职业足球俱乐部，大学都不上了，气得刘楚雄当时忍不住就要发出任何职业球队不许收容刘宗平的威胁了。

　　在阿拉斯加，义务教育是必须完成的，但大学却一定的，你真的不上，倒也没办法强迫，反正没上大学，工作肯定比别人要差上一些，收入自然也要差些，像刘宗平这样家境，还拥有体育特长的就算不上大学也能活得下去，但刘楚雄当然不希望自己的儿子只是一个高中毕业生，最终还是无奈同意了刘宗平去蒙特利尔大学，虽然不算超一流大学，但蒙特利尔大学也算是有些历史和底蕴的公立大学，还是有那么一两个专业相当出色的，金融管理专业就是其王牌专业。

　　结果就有趣了，刘宗平去了蒙特利尔大学后金融管理的正规专业没怎么好好学，完全就是一个糊弄态度，倒是在学校的体育运动上非常活跃，且凭借着23年的全国运动会和24年的全国足球锦标赛以及后来的高中联赛时的出色表现，到学校不久就与求贤若渴的东部顶级足球俱乐部蒙特利尔体育队签订了职业合同，到去年时更堂而皇之的开始参加顶级职业联赛，表现还相当不错，帮助蒙特利尔体育队夺取了下魁北克省联赛冠军（蒙特利尔的球队都加入下魁北克省联赛），还杀入了全国冠军杯四强，算是名气很响亮的球星了。

　　直到这个时候，刘楚雄才明白刘宗平之所以要跑那么远去上大学，只怕最终的目的还是想避开自家老子的干涉，好完成他的足球梦。只是木已成舟，合同也签了，刘楚雄最终也没能拗得过自己的儿子，最后负气撒手不管，倒是让刘宗平高呼万岁，刘楚雄琢磨了好几年想让儿子“潜移默化，浪子回头”的想法就此破灭。

　　好在他不只一个儿子，大儿子刘宗文和女儿刘娜都非常出色，刘宗文不过二十六岁已经是西北电灯的中层经理了，刘娜同样出色，现在是阿拉斯加大学的法律系硕博连读生，加上老刘家的底子，前途不可限量。老刘家的面子倒不至于全让刘宗平给败了，这就是刘楚雄的想法。

　　叶枫却暗叹了一声，可怜天下父母心啊，其实他还是很为刘宗平高兴的，很可能刘宗平会是几大家族中唯一一个脱离父母规划影响，自由自在的从事着自己最热爱最感兴趣的事业的二代子弟了。生活在这样的权富家族中，想达到这样的目的是很不容易的。

　　因此叶枫听到刘楚雄气哼哼的话时，呵呵笑着开解道：“刘叔，其实呢，我倒是认为宗平挺有主见的，也有足够的毅力，可没有给你丢脸，所谓行行出状元嘛，踢球算不得什么不体面，这可是全国人民都热爱的运动，宗平很不错，在蒙特利尔体育队可是绝对主力，当家球星，在全国都是有名的球星了。经过青体部努力，去年我们取得了第一届世界杯的举办权，就在明年举行，我还希望宗平他们这样的球星为我们国家争光啊，你可不要打击他的积极性啊！”

　　世界足球的专门机构——国际足联成立于1904年，但是直到1924年的巴黎奥运会足球运动才正式被列为奥运会的比赛项目，然而在本届奥运会上人们并不满意奥运会的“业余”规定，这样使得众多优秀足球运动员被排除在外，因此举办有职业选手参加的世界最高水平足球比赛成为当时人们迫切的需求。

　　而拥有着号称世界最成熟职业联赛体系的阿拉斯加也是在这一年正式加入国际足联的，并且逐渐掌握了很重的话语权，不久在阿拉斯加的倡议下，提出了世界杯的概念，获得全部成员国的赞同，到了1928年也就是去年，许多国家都放弃参加阿姆斯特丹奥运会的足球项目，此时成立一个新的、与奥运会相对独立的足球赛事的时机成熟了。1928年5月26日，国际足联阿姆斯特丹会议上讨论并通过了将于1930年举办一项新的足球赛事议案即世界杯，这项赛事将向全世界的所有国家敞开大门。

　　不过与历史不同的是，决定举办国的投票不是在1929年，而是在去年底进行的，阿拉斯加是申办国中经济实力最强，职业足球发展最成熟，民间足球运动基础非常雄厚的国家，又在国际足联确立了很大的影响力，国内体育设施也足以承办这样的大型赛事，这次投票毫无疑问由阿拉斯加获得了绝对多数的胜利，成为首届世界杯的主力国。

　　前日，约翰逊刚从瑞士回来，叶枫自然已经得到了这个消息，虽然以叶枫的身份这种世界杯不是叶枫目前最需要关注的问题，但心中世界杯情结深种，这样的事情他自然也还是要关心一下。

　　刘楚雄自然也是知道这个消息的，闻言只能苦笑道：“反正这个儿子，我是管不了了，但愿他不要在赛场上丢脸就好。”

　　1929年2月6日，李成玉辞去阿拉斯加叙利亚领地总督职务，随即获得阿拉斯加总统叶枫的认可，叶枫当日即在国会提出由现任萨洛尼卡总督古明泽接任叙利亚亚总督，现在塞浦路斯总督梁正强接任萨洛尼卡总督，现任梅利利亚及雷拉岛特别行政管理区最高长官斯坦利少将强制退役并接任塞浦路斯总督，现任国防军中央警卫局特别行政处处长郑经鹏少将担任梅利利亚及雷拉岛特别行政管理区最高长官兼驻军司令的连环任命，第二日即获得通过。

　　李成玉的辞职相当突然，即便有人以为六十四岁的李成玉有可能激流勇退，也会在换届之后自然退休，却从来没有人想过他会提前辞职，不过在事情发生之后，倒是有一部分意识到了接下来肯定还会有更突然的消息。

　　至于李成玉的接任人选，由叶枫的任命中可以发现，叶枫是力求最大限度的保证现有官员的稳定了，基本上没有从本土的政府高官中选择任何一人，而由知根知底的东地中海各领地总督换位接任，既解决了地方主政官员任职期限过长的问题，又能最大限度的保证新任总督可以尽快熟悉手上的新职务，毕竟地中海的三领一区之间联系很多，以叙利亚领地总督为首，互相都有很多的政经军事务合作。

　　唯一从本土调过去的郑经鹏少将，也不会让人陌生，此人曾是叶枫总统的秘书，不过自叶枫任国务卿后，此人就像是平空消失了一般，曾经引起过很多猜测，但这次任命时大家才发现，此人居然身属中央警卫局序列，且挂着特别行动的名头，那就只能表明此人在此之前很可能在从事秘密保卫或情报等地下工作，不过从事过这样的事务的军官突然调任梅利利亚倒是颇让人意外，要知道从事秘密工作的军政官员，一旦入行，很多都是直到退休才能见光的，甚至有些一辈子都不能见光。

　　郑经鹏突然由暗转明，让不少人对郑经鹏此前到底在从事什么工作很感兴趣，可惜，这样的事情一般人是打听不到的，不过郑经鹏到底以前是叶枫的秘书，算是总统的绝对亲信，能力也不用怀疑，他上任梅利利亚的最高长官最终还是在国会顺利通过。

　　半个月之后，意外辞职的李成玉回国，随即报时参选国会议员（李成玉落籍在安克雷奇），对照一下道森早已经开始多日的国会议员参选报名中，现任国会主席刘楚雄的名字却一直还没有出现，立即证实了一部分人的猜测，李成玉的辞职不算什么意外了，而是有预谋的行动，他的辞职就是为了接替刘楚雄的职务而来的。

　　事实就像所猜测的那样，1929年2月15日，各地国会议员选举陆续开始，至1929年4月15日最后一个选区南洋省国会议员选举结束，全部428名新任国会议员顺利产生，相比上届国会，新一届国会的议员增加了正好三十人，不过五年内大行政区划没有多少调整，这些增加的议员非是省市固定名额，而是因为五年内的人口增加，在一部分省市所增长的人头名额。

　　而从今年的第一天起，阿拉斯加将执行新的有限制移民政策，预计从此之后，阿拉斯加将很难再出现以前那样一年上百万数百万的移民数量了，所以国会议员的数量基本上也要开始稳定下去，除非大行政区划调整或议员选举法案有变，否则也许十年二十年都难以增减几个国会议员席位了。

　　4月27日，新一届国会召开准备会议，在此次会议上，来自安克雷奇的国会议员李成玉以高票被推选为新一届国会的主席，将正式接替刘楚雄的职务。

　　而本届国会主席刘楚雄若不出意外，很可能跟上一次的叶文德一样正式退休，这标志着阿拉斯加又一个巨头级人物离开政坛，对于亿万阿拉斯加国民而言，刘楚雄是缔造这个国家的第二号人物，他的退休虽不如叶文德那样让人难以接受，但毫无疑问还是让不少老移民有些伤感。

　　不过江山代有人才出，长江后浪推前浪，阿拉斯加建国二十多年了，新人换旧人已经极为正常，以后这种情况也会越来越多，老一辈的国家缔造者将会大批大批的开始陆续退出政坛了，而在此之前，不管是赫尔曼，菲尔德，吴鹤林，叶文德还是很可能即将隐退的刘楚雄，他们的退休差不多都还是个别现象，但看看现在在台上的那些高官，年过六十岁的已经有一大批了，未来成批退休是肯定的。

　　1929年5月9日，新一届国会正式开始履职，国会选举到此也可以说是圆满结束，刘楚雄此后近一个月也没有获得任何其他任命，隐退基本上已经可以确定下来，当然至少在半年之内，刘楚雄还会经常出现在公众面前，因为他还有一个特殊的职务没有完成，就是总统选举委员会主席，这个职务至少要到年底新一届政府履职后才能交卸。

　　“爸爸，好看吗？”叶氏庄园内，已经十三岁的叶海琪围着叶枫打着圈圈。

　　叶海琪身上穿着一条粉红色连衣裙，虽是初夏，但费城此时的气温还不算太高，所以还穿了一双白色的棉裤袜，腰间杂着一条白色丝带，非常漂亮。

　　“好看！我的女儿，穿什么都好看。”叶枫手里拿着报纸正看得入神呢，不过嘴里自然毫不吝啬自己的赞美，是否真的好看且不说，不好看也得说好看啊，这可是自己老妈与自家老婆特意在温哥华带来的，温哥华现在算是阿拉斯加的服装之都，向铃和俞安宁去了带回来的最好礼物当然是各种漂亮的衣服。

　　“一听就知道是言不由衷，我告诉妈妈去！”叶海琪扁了扁嘴道。

　　“别介，好琪琪，真的好看，爸爸说的可是实话，你奶奶和妈妈都有眼光。当然主要是咱家琪琪漂亮，所以穿什么都好看。”叶枫连忙放下手里的报纸，认真的打量了一下女儿，郑重的点头。

　　叶海琪看到叶枫的模样，娇笑一声道：“真的啊，妈妈带了好多漂亮衣服回来，我还要去试试其他的。”说完便咚咚的跑到楼上试衣服去了。

　　叶文德坐在叶枫对面正半躺十分惬意的看着一份经济杂志，叶海琪上去之后，才放下杂志笑道：“少年不知愁滋味啊！”

　　“这证明我们的努力没有白费，有吃有穿，有人疼，自然不用愁，爸，你还记得我们刚到阿拉斯加时，我大概就是琪琪他们那么大吧，哎，那时我愁得事情可多了。”

　　叶文德呵呵一笑道：“那倒不能跟你比，现在回想起来，你那表现还是够妖孽的。要都有你那本事还得了！”

　　叶枫讪讪一笑，即便是现在，父母叔伯坐一起提起以前的事情，刘楚雄等人都还经常感叹叶枫那不同寻常的表现和预感。只苦了叶枫，说白了他就是一历史剽窃犯。值不得吹啊。

　　“对了，爸，夏威夷的房子建好没有？”叶枫马上岔开话题的道。

　　叶文德点了点头：“快了，克莉斯娜在那看着，估计三两个月就差不多了，反正去那过冬是肯定赶得上的。”

　　随着刘楚雄退休，而叶文德这里，银行整合早已经大功告成，叶文德也要马上辞去银联机构主席和联合银行董事长的职务，真正过退休生活了。

　　两个老兄弟早就商量好了，在夏威夷建几栋别墅，以后冬天就在温暖的夏威夷过冬，夏天才回费城、道森或者安克雷奇避暑，毕竟年纪大了，北方风大天冷，一直呆在这种地方确实也有些难受，叶枫倒是挺赞成的。

　　别墅实际上早在三个月前就开始动工了，都是叶文德等人在负责，所谓克莉斯娜正是刘楚雄的妻子，乔治·菲尔德的女儿，早两年从黄金城退休了，夏威夷的建设现场就是他在那直接管理。当然做为退休国家领导人，中央警卫局等相关保卫部门也早已经入驻那里负责保安方面的筹备工作，毕竟夏威夷与本土有段距离，万一有什么事，救援会有一定困难，也加重了保卫难度，自然要特别注意。

　　“对了，我要辞职了，银联机构的新主席人选，你要提前考虑一下。”叶文德道。

　　叶枫沉吟一下道：“自然还是银联内部推选就是，毕竟是民间机构，政府是无权直接插手的，而且也不是随便一个人都有老爸您这样的威望，政府推出人选不说选不选得上，本身也不太合适，也有违民间组织的身份了。”

　　叶文德考虑了一下，又有些担心的道：“不过现在的银联可不比以前了，若没有信得过的人坐镇我怕很容易出问题，现在这样的机构可是有着胁迫国家政策的能力。”

　　叶枫呵呵笑道：“这确实是一个问题，但我认为解决办法不应该是让政府派人来控制这个机构，而应该想其他办法，再说政府推出人选，又能肯定哪一个才是合适的，哪一个是真正听话的，那些成员行中私人银行占绝大部分，除非是像您这样威望崇高人的坐镇，否则他们不一定会信服，特别是一些有违他们本意的决策，更难说所有人认同。”

　　“其他解决办法，那你想好了，用什么办法来解决，趁着我还在位，如果可以，就让我在离职前来解决吧，哪怕背些骂名也要采用强力手段解决。这一点相信我还是做得到的。”叶文德坚定的道。

　　叶枫沉吟片刻摇了摇头道：“没有关系，我要采取的办法都可以通过国家立法和行政手段来解决，比如扶持成立中小银行联盟，投资银行联盟，区域银行联盟等一些机构来分薄银联机构的影响力。当然最重要的是要执行银企分离，要通过立法来规范银行与企业公司之间的关系，虽然此前银联机构内部有规定银行不得随意与持有银行股权的公司进行关联业务，即使银行控制股东与银行之间也只能采用客户关系进行正常的借贷投资业务，但毕竟不是立法规定，很难从根本上杜绝，所以这些都将要陆续采用立法的方式，给银行和持有银行股票的企业，个人上一道紧箍咒。”

　　叶文德考虑了一下，也缓缓点头，这些方法倒是属于绝对的正规途径，不需要什么银联机构主席来执行，银联机构也好，银行也好，企业也好，他们能做的其实就是遵守国家各种法律，在国家法律情况允许下进行银行间的合作，调解协商银行业之间的一些纷争。相信叶文德离职后，以后任何一个接任的银联主席都不可能让银联再像以前那样享有那么高的权威和影响力。

　　“不过吗，爸，趁着你还在职，最好能够完善一下银联机构的一些组织方式，比如像规定政府官员任职期限一样，规定银联主席、副主席，常任理事的任职年限，以四年或五年为一届，最多连任两届，可以尽量保证不会因为一个人在职太久，威望太高而让银联变成一言堂或家天下。还有理事成员行我认为也可以进行一些规定，不能全由大银行组成，这样岂非变成大银行联盟了，应该进行一些划分，比如规定每一届理事行成员应该保证多少家是大银行，多少家中型银行，多少家小型银行，大小银行的区分就以注册资本、净资产来划分，或者还可以加入区域限制，规定一个地区应该至少有一家或两家入选理事成员行，另外理事成员行不应该保持不变，也不应任期太长，甚至可以三年甚至两年为期，最多连任两期，但隔一期后又可继续参选。”

　　叶文德眼睛一亮，呵呵笑道：“这倒是一个办法，避免任职过久很好理解，这个理事行的组织方式才是重点，总之把处于决策层的理事行组成成份打乱，尽量不形成太密切的抱团，合作可以，联合起来排外就很难办到，嗯，好，这个法子，我再细细思量一下，保证在我离职前确认下来。”

　　叶枫呵呵一笑道：“当然，这样做还有一个好处就是，如果真的发生胁迫国家政策的时候，政府会有更好的办法更多的机会来打破银行间的过度联盟，只有他们之间有更多矛盾的时候，才能保证他们不会形成一个针插不透，水泼不进的铁桶模式。不过，爸，对于修改相关组织方式的限制也要加上，要保证他们不容易推翻这些组织方式，否则你在职时通过了，等你一离职他们就很轻松的推翻，岂不是白费了心思。”

　　叶文德哈哈笑道：“这个你可以放心，好歹我还当过二十年总统呢，他们跟我玩心机就得掂量下能耐。”

　　叶文德说这番话时，语气自中透露出高度的自信和气势。这可是二十年主政国家才能形成的一股气势。

　　“父子俩又在琢磨着针对谁下套呢，笑的这么开心，快点，洗手吃饭。”向铃从厨房里指挥着几个佣人端上香喷喷的饭菜时，正看到两父子哈哈大笑便不客气的说道。

　　当场把两父子噎了个半死，叶枫翻了翻白眼，看了母亲一眼道：“妈，看你这话说的，合着我和爸好像是十恶不赦的坏人似的。”

　　向铃撇了撇嘴，可不理会儿子的抱怨，只招呼着丈夫儿子快去洗手，一边朝着楼上大叫：“安宁，木木，小荣，琪琪，快点下来吃饭。”

　　虽然六十多了，向铃的精气神可还足得很，一声大喊，楼上立马响一起一片脚步声，年岁较小的叶海荣，叶海琪领先挨着楼梯就冲下来了，把向铃急得跟什么似的，一个劲的招呼小心，已经十八岁的叶海城一如既往的稳重，与妈妈俞安宁一起走到了楼下。

　　叶海城穿了一身白色休闲服，倒是与以往的绅士形象有别，显得更活泼更有朝气一些，叶海荣一身的运动服，背上还有醒目的10号数字标号，只是叶枫隐隐觉得这个运动装极其眼熟，总觉得看过似的。

　　“安宁，这也是温哥华买得？怎么这么眼熟，好像谁穿过这身衣服似的。”叶枫看了半天，还是没有忍得住，颇有些怀疑妻子的眼光。

　　俞安宁抿嘴一笑，不过他还没有说话，一旁的叶海城已经笑道：“爸，眼熟就没错了，嗯，兴许我要告诉宗平才好，这证明连国家总统都知道他的名气了。他会很高兴的。”

　　叶枫恍然大悟，随着阿拉斯加体育运动的发展，特别是北洋省体育产业的大开发，阿拉斯加跟后世一样的动动服装系列已经发展的颇有规模了，像刘宗平这样很有名的球星所穿的球衣自然成为运动服装厂商的目标。虽然从事运动服装产业的企业多在北洋省，但温哥华作为时尚之都，服装之都，北洋省企业却多有在温哥华开设工厂和专卖店的，在那买到这样的运动服很正常。

　　红蓝相间竖条纹，有些像后世的阿根廷队的队服，正是蒙特利尔体育队的主场队服，就在前几天蒙特利尔体育队到费城参加一场冠军杯赛时，叶枫曾在刘楚雄家里难得了见了刘宗平一次，难怪觉得眼熟呢。

　　“这件衣服可不是我买得，是宗平特意从蒙特利尔寄过来的，可是俱乐部的纪念装。”

　　叶枫一边坐上饭桌，一边点头道：“宗平亲自寄来的，好，这小子不错，头几天回家，刘叔总算脸色好看了一些，宗平现在也算是拨云见日了。”

　　叶文德这时坐上了主座，正好听到叶枫的话，他自然也是知道刘宗平的事情，呵呵笑道：“还别说，宗平这小子差点没让雄倌气炸肺，好在宗平还算争气，踢球也不算什么丢脸的事，现在他名气响亮，好像这次还入选了国家队吧，没给雄倌丢脸，否则还指不定雄倌啥时候消气。”

　　这时向铃瞪了坐到叶文德旁边，闻言瞪了丈夫一眼道：“你可悠着点，宗平是不错，可你别鼓励咱木木和小荣走这条路。咱就俩孙子，这球场上跑来跑去，万一搞得个缺胳膊断腿的，我可跟你急。”

　　“嗨！”叶文德不由的直翻白眼，合着这一句话还成了教唆了。

　　叶枫和俞安宁也不由呵呵笑了起来，叶枫看了身旁的叶海城一眼道：“妈，这你就不用操心了，木木水平虽然也还过得去，上职业赛场还差得远呢，他想踢也难，至于小荣，我看他对文学比对体育更热心一些，这年纪都写得几首诗出来了。”

　　“那这是防患未然懂啵，现在不注意，以后有你们急得。”向铃不客气的瞪了丈夫、儿子一眼道。

　　一旁叶海城闻言却有些郁闷，似乎父亲不是表扬自己，什么叫水平还过得去，上职业赛场又差得远？倒是坐在他旁边的叶海荣听到父亲切实的表扬，很是乐呵呵，还一个劲的向身边的妹妹得瑟，叶海琪却只是撇嘴，完了还对着叶枫说道：“爸爸偏心，那几首诗我也有功劳，不过是妈妈教的。”

　　大家看到一旁得瑟还没有完，就给妹妹噎了个半死的叶海荣，不由哈哈大笑，叶枫连忙道：“好好，都值得表扬，都是我们叶家的小才子，小才女，要再接再厉，继续发扬。”

　　向铃看着三个孙子孙女，却大是满足，满脸都透露出一股溺爱神色，当然孙子孙女还算争气，学习成绩都是顶呱呱的，可没丢了老叶家面皮，叶海荣和叶海琪去年底都以高分考上了西北大学附属第一中学，成为哥哥叶海城的校友，当然叶海城早上了高中部，今年就要忙着考大学了。

　　“对了，过几天就开学了，木木，你该好好琢磨着考哪所大学了，怎么样，有没有什么特别中意的。”向铃看着正低头吃饭的叶海城道。

　　从下半学期开始，有实力的高三毕业生就可以先行报考一些名校，一旦提前录取，就用不着再进行毕业考试了。一般来说这种学生会占到毕业班的三成左右，剩下的七成才会参加毕业考试，当然并非这些人就没有资格上大学，不过一般来说都是一些普通大学了。基本上那些名校都不需要在毕业考试当中去招录新生，在此之前，那些各中学有实力的高中生就足够让他们招满所需新生了。

　　“蒙特利尔大学怎么样？”叶海城闻言故意嘴里含着一口米饭，含含糊糊的道。

　　不过向铃的耳可不背，听了个一清二楚，一听这学校名字，差点就要发飙，还好叶海城一见后果挺严重，连忙道：“奶奶，看个玩笑嘛，蒙特利尔大学只有一个金融管理算是王牌专业，不过金融可不是我最感兴趣的。”

　　向铃大松了一口气，瞪了叶海城一眼，才道：“就算是金融也不能去蒙特利大学，阿拉斯加大学和华侨大学才是这个专业中实力最强的。”

　　阿拉斯加大学与华侨大学是阿拉斯加十大名校之一，前者位于费城，后者并非位于华侨城，而是位于安克雷奇，在向铃的眼里，以叶海城的成绩来说，自然应该进这样的学校。虽然蒙特利尔的金融管理专业也是位列前三，但其他专业没有多少出彩的，顶多就是普通大学之流，在向铃眼里自然差了很大的档次。

　　倒也不是什么嫌贫爱富，所谓望子望孙成龙，有能力当然要上最好的，最出名的大学。要各方面都出彩的大学。

　　叶枫一听就知道跟上次考中学一样，只怕这一次妈妈又是早早就开始做这方面的调查工作了，否则怎么会连哪些学校哪个专业实力强弱排名都这么清楚。

　　叶枫微笑道：“大学与中学不同，首重专业实力，专业师资力量和学术氛围，那些个排名属于综合排名，所谓的名校都只是综合实力比校强，比较均衡罢了，有时候那些只有个别专业出彩的学校其实还更有优势一些，因为学校必然会对这个专业更为侧重，蒙特利尔大学的金融管理虽然只列第三，但在我看来，并不比阿大和华大弱，甚至可能还更有优势一些，阿大，华大排在前头，多半还是受规模与综合实力的影响。并不一定就真的在这个专业领先蒙大。”

　　叶文德也点了点头认同叶枫的看法，俞安宁倒是没说什么，婆媳关系本来就是要从细节方面注意的，他若也反对婆婆的说法，弄不好就会生出一些嫌隙，反正儿子的成绩好，基本上不管哪所大学，多有名的专业，基本上都不会有太大问题。

　　叶枫的想法就更简单了，只要儿子喜欢就好，说实话，主要还是要自己感兴趣才行，大学是不是够大，是不是有名是另一回事，教育质量，个人兴趣最重要，否则自己不感兴趣，学校也不重视没有质量，那就是在最有名的学校读，也不一定学得出名堂来。只有自己感兴趣，才会肯定下心力去努力学习钻研，只有学校重视才能提供最好的教学力量，才能让学生学到最好最先进最合用的知识。

　　再说，阿拉斯加名校可不少，特别是加拿大地区并入阿拉斯加后，使得阿拉斯加的名校数量进一步增加，很多名校在国际上都是大有名气的，这些名校基本上也涵盖了各种专业，以叶海城的实力，不管学哪个专业，至少都可以保证进一所名校，估计也能保证满足向铃要求上顶级名校的条件了。

　　叶海城倒是一向跟奶奶亲近，看到奶奶脸色不太好看，马上道：“这不还早着吗，就算最早一批报考，也得到两个月之后，我再考虑吧，老师说我偏重文科，建议我考虑报考法律、新闻或者政治之类的专业，我个人感觉学法律挺好的，我也比较有兴趣。”

　　“这专业还是不错的，我们阿拉斯加的大学这些专业都是赫赫有名，比起那些美国大学都不差，要说法律吧，阿拉斯加大学可是最强的。”向铃马上道。

　　叶枫闻言不由摇头微笑，看来母亲是最属意阿拉斯加大学了，其实说法律专业，还真难说评定个三二一来，这个专业在阿拉斯加很热门，大多数大学都有这个专业，有实力的不少，要说阿大最强也不尽然，虽然比稍偏重理工类的西北大学强上一点，但育空大学，萨斯卡通大学，温尼伯大学，朱诺大学，还有加拿大地区的麦吉玛斯特大学，圣玛丽大学可一点不差，都算是蜚声国际。

　　叶海城微笑着点头道：“反正不急，到时再说吧，我再考虑一下，说不定改天我改变主意不学法律也难说。”

　　好在这个向铃还是很开通的，没有干涉叶海城一定要学哪个专业，当然这也是因为叶海城表现的兴趣决定了他要学的都还是符合老叶家的面子的，要是什么关于采矿，种田之类的专业，弄不好向铃就会神色不愉了。

　　“就是，你着什么急，这不还早着吗，让木木仔细考虑，上哪所大学不重要，学哪个专业也不重要，重要的是木木自己有兴趣。”叶文德呵呵说道。

　　这话叶海城倒是爱听，马上点了点头，向铃自然不说什么了，只是叶枫估计，接下来几个月，母亲怕是要成天琢磨这事了，也难怪，算起来，叶文德，叶枫一直以来公务繁忙，俞安宁也算是现代女性，每天坚持上班，除了刚生下来的那段时间，其他时候叶海城三兄妹基本上都是向铃在看顾，向铃自然特别溺爱一些。什么事都免不了要为三个孙子孙女琢磨一番。

　　“哟，这才吃饭啊！”正在饭口当中，门口已经响起了一个宏亮的声音。

　　大家不用回头去看，都知道这是谁来了。

　　“雄倌，你这饭点可没踩准，要不就早点来，还能盛两碗饭给你，现在吧，估计你只能喝点汤了。”叶文德回头看着走进来的刘楚雄笑道，两兄弟都是退出政坛的人了，说话都随意了许多。

　　“算了，那汤你自个留着喝吧，幸好我吃过饭才来，否则今儿个还不得饿个半死。”刘楚雄哈哈一笑，说完也不客气，自顾自的坐到客厅沙发上，看到叶枫要起身便道：“你们先吃饭，不用管我，也不算什么太急的事情。”

　　“那您先坐伙，我也快吃完了。”叶枫听刘楚雄这样一说，便也没有客气，让佣人给刘楚雄上茶后，便赶紧着吃饭，虽然刘楚雄说不急，但他赶在这时候过来，肯定也算是一个大事。


第561章 党禁

　　等叶枫吃过饭后，李成玉居然也过来了，立马让叶枫感觉到有些不寻常。不过叶枫猜测最有可能的还是关于总统选举的问题，因为总统选举委会主席是目前刘楚雄所担任的唯一的职务了。

　　“想知道你的对手是谁吗？”来到文山阁，刘楚雄开口第一句话证实了叶枫猜测，果然是关于总统选举的问题。

　　“是谁，好像总统选举的报名还没有开始吧。”这一次的总统选举本来将也将跟上次一样，从七月开始，十二月一日新政府履职，但出人意料的是，这一次叶枫自己又再次推翻了这个时间，要求压缩时间，保证新政府可在10月10前履职，而原因何在，叶枫最终只是以美国经济形势虚火过重，担心出现问题，引起阿拉斯加连锁反应，所以必须要让新政府早已经完成各项任命，以方便应对以备不测为由说服了刘楚雄等人，好在仍然在原来限定的下半年这个时间段内，只是月份推前了，不会产生太多政治上的麻烦。

　　而按照总统选举委员会最终制定的程序，报名从后天即7月10日开始，但将会大幅压缩竞选过程时间，提前至9月中旬结束，然后当选总统只有最多一个月时间进行各项人事任命调整，可以说时间将会相当紧凑。好在经过五年时间，阿拉斯加的交通，包括飞机技术又有了长足进步，通过高速交通，可以大幅压缩一些路途中将要耽误的时间。

　　当然更重要的是，接受上一次的教训，从这一次的总统选举开始，还将采取新的办法，即在其中一个候选人取得绝对优势后，剩下的省市可以在候选人不到场的情况下进行同时投票。而能够和叶枫比拼到最后的候选人目前来说绝对没有，相信叶枫取得绝对优势没有什么困难，这也将节省不少的时间，否则还真不一定敢这样压缩时间，还不得把候选人累病。

　　刘楚雄呵呵笑道：“就在一个月前，贝元鹏，安德森，马丁·劳伦斯，贺伯年在朱诺成立了民主促进协会，而且从他们的组织方式来看，虽然打的是民间组织的旗号，但却已经有了政党的雏形。”

　　叶枫闻言皱了皱眉，目前阿拉斯加还没有放开政党限制，全国仍然只有联盟党一个合法政党，虽然没有规定参加各种选举的必须是联盟党员，但在事实上，联盟党是当之无愧的执政党，不说国家高层全是联盟党，开国勋元也几乎全是联盟党员，就是下面的省部级，市县基层官员和议员也超过六成是联盟党员身份。

　　但是成立政党有限制，许多非联盟党议员和官员为了竞选，为了宣传自己的政见，都会采用各种民间组织或联谊会之类的组织来代替部分政党功能，包括劳伦斯带头成立的英裔互助会其实都是具有一定政党功能的组织。但也是担心犯禁，所以平常所作所为，还是尽量避免产生过大的政治影响，主要仍以经济合作，慈善互助等非政治工作为主。

　　像什么直接打出民主促进旗号的民间组织在阿拉期加还没有一例，因为从这种名称上就能听出，这是很明显的一个政治性组织，民主促进嘛，不是政治是什么。

　　“民主促进协会，雄倌，他们直接打出了政治旗号吗？”这时坐在一旁的叶文德问道，虽然已经退出政坛，但以叶文德的身份，这种事情他还是有足够发言权的。谁也不能忽视叶文德的潜在影响力。

　　这时李成玉道：“我来就是要告诉你们这件事的，是的，他们直接打出的政治宣传旗号，而且行事极为高调，值得我们注意的是，他们直接指向了我们搞一党独裁本身就不是民主制度该有的现象。”

　　“破釜沉舟，背水一战吗！”叶文德脸色有些不好看：“他们这么做估计有两个意思，假若我们采取行动制止他们的行为，则坐实了搞一党独裁，违背民主的说法，假若我们不采取行动，放任下去，则他们就可以毫无顾忌的利用这个所谓的民主促进协会来进行政党式的竞选宣传，甚至民主促进协会就此成为真正的政党也没问题，且这种影响的后果，就是未来可能出现更多政党，让阿拉斯加陷入无穷的党争当中。”

　　李成玉马上道：“他们的意图的确很明显，现在我们有些被动了，制止与放任，是个两难选择。”

　　刘楚雄这时候道：“其实就算我们放任，以现在的情况来看，也还没有能够与小枫匹敌的对手，最多的是产生一些波折罢了，但需要注意的就是放任下去，就等于放开了政党限制，未来的阿拉斯加很可能陷入政党纷争，相互攻讦。”

　　“这么说，这一次我的对手还会是老对手贝元鹏了？”这时叶枫先没有说制止还是放任的问题，而是问起了自己的对手。

　　刘楚雄却有些奇怪的摇头道：“不，这一点我们都料错了，贝元鹏虽然担任了民主促进协会的会长，但他们现在宣传的人选并非贝元鹏，而是贺伯年，这极有可能就是他们要推出的总统人选。”

　　叶枫和叶文德父子闻言都大感奇怪，刚才刘楚雄所说的组织民主促进会的四个主要人物当中，贺伯年放在最后，不是没有道理，贺伯年在阿拉斯加也算一个名人，他有名是因为他是一个大律师，还曾两次代表南卑诗省当选国会议员，但他没有担任过一次地方行政官员，论施政能力，根本无法与贝元鹏这种当过省部级大员的人相比，而论声望，论资历，论经验，他当然也不是马丁·劳伦斯的对手，也许比尼尔斯·安德森还是要强上不少，但论财力，论经济能力，他也不是安德森的对手。

　　总之不管怎么看，贺伯年都不是最好的人选，不是最有力的人选，甚至相比上届的贝元鹏还缺少冲击力，这样的人选，怎么可能与叶枫相争。

　　“副总统是谁？劳伦斯应该不可能了，他年纪太大了，安德森？还是贝元鹏？”想到贺伯年缺乏竞争力，叶枫就转到了副总统人选上，除非是这个副总统可以弥补贺伯年的一些劣势，否则他们这么做看上去就没有多大意义。

　　刘楚雄的表情仍然很奇怪，摇了摇头道：“同样是一个没有多大竞争力的对手，鲍里斯·雅科夫，你们相信吗？”

　　叶枫和叶文德互相看了一眼，眼神就更有些疑惑了：“雅科夫也加入了这个民主促进协会？”

　　刘楚雄点头道：“不错，实际上这个民主促进协会，我之所以如此重视，是因为他有着一定的根基，即劳伦斯的英裔互助会，雅科夫组织的俄乌同胞联谊会以及贺伯年组织的中南地区律帅执业协会，虽然不是由三个组织直接合并，但民主促进协会中大部分骨干都来自这三个组织，实际上这上民主促进协会从成立伊始就拥有了相当影响力。放任的话，后果会很严重。”

　　李成玉也一脸担忧的道：“英裔互助会不说了，算是目前组织运营最好的一个民族互助组织，而俄乌同胞联谊会，虽然算是一个同乡联谊组织，实际上却是仅次于高尔察克等人组织的俄罗斯族融合互助会的第二大俄罗斯族民间组织，而且很可能有一定的苏联背景在内，从他的名称中就可以看出，参加这个联谊会的不只俄罗斯族，还有乌克兰，鞑靼等原属沙俄统治的民族，其影响范围甚至比俄罗斯族互助会还要广，中南地区律师执业协会虽然只是一个地区性组织，但这个组织毫无疑问是精英阶层，人数虽少，影响力绝不比一般组织来的弱，甚至其基本实力还要更强一些。这样三个组织捏合在一起，加上安德森、雅科夫这些大富豪，劳伦斯，贝元鹏这样有不错施政能力，一定政治影响的人物领导，只要我们放任，后果真的会很严重。”

　　“雅科夫在俄罗斯族之间现在很有些影响，但论竞争力，他比贺伯年还不如，他与安德森一样，属于商人，在政治上的影响力并不算太大，这两个人组织在一起参与竞选，说实话，就算这一届因为我有意控制，阿拉斯加经济发展速度大不如前，让不少民众和议员有所诟病，但我也有足够打握大获全胜，倘若他们能推出一些更有竞争力的对手，才有可能给我更大的威胁。但为何他们要推出贺伯年和雅科夫，哪怕推出贝元鹏和安德森的竞争力也要强上不少。”叶枫皱着眉头道。

　　“回想一下我们刚才的分析，我想最有可能的是，他们的目的不是在这一次竞选中获胜，他们知道，不管推出哪一对组合，实际上结果最多也就是比上一次要好上一点，但根本不足以保证他们获胜，所以他们最终的目的就是试探，就是向制度发起冲击，只要我们不制止，他们的组织将成为正式的政党组织，让民主促进协会成为正式的政党组织才是他们的最终目的。”叶文德突然道。

　　叶枫考虑了一下，也缓缓点头，这是目前看来最有可能的目的。

　　李成玉这时也道：“不错，我的分析也是这样，而且很可能现在才是试探，因为报名还没有开始，他们率先发力，我们如果要制止，当然只能在他们还没有报名、竞选还没开始时制止，否则竞选开始后再来制止，就很明显会让民众产生我们是要通过不正当手段打压竞选对手的印象，但如果我们现在马上制止，一来他们还是可以让我们坐实准备搞一党独裁的名声，二来他们也可以马上换一对更强一点的组合，这个时候，因为我们此前的打压，加上小枫这一届的施政确实让一部分民众和议员深为诟病，那他们的获胜希望就大了。倘若我们放任的话，毫无疑问，他们就等于获得了胜利，这一次他们不可能竞选成功，但有了正式的政党，在下一届，下下届，在未来他们就有了无限可能，说实话，我们以前的胜利，确实也有一些认人诟病的地方，为什么，因为我们有政党支持，而对手呢，他们几乎是凭个体作战，后面缺乏有组织的政党进行支持。竞选获胜的难度自然大了不少。”

　　“那怎么办，说实话，他们这一招确实挺狠的，也算打中了我们的命门，我们确实有些被动了，制止不妥，放任也不妥。”刘楚雄苦笑道。

　　从眼下的实力对比来说，这事不算什么太严重的事情，就算让他们组织政党，这一次也不可能对叶枫造成太多的麻烦，但从未来来说，这却是一件不可轻视的大事，政党制度会得以改变，未来阿拉斯加的政治形式也肯定会肯定会出现变化。

　　叶枫也很为难，说实话，想要奠定真正的民主，放开政党限制肯定会是必然的结果，否则跟后世的天朝一样，只有一党执政的民主，何来监督，何来竞争，何以促进政党的进步，何以促进真正的民主进步，一党执政的民主跟独裁其实没有多少区别，区别仅仅是由家天下变成党天下而己，属于一种范围稍大一点的独裁，但总之不会是真正的民主，因为人民没有更多的选择。

　　但是现在的阿拉斯加，叶枫却又不认为马上放开政党限制是一个好事，阿拉斯加的根基太浅，国家荣誉，民众对国家的认同其实还是不够深厚的，民族间的融合也尚未真正完成，特别是民众的整素质还没有真正达到实行完全民主的地步，民众还不能真正理解自己的参政议政权利，还不能真正认识到手上选票的重要性，这种情况下放开政党限制，大量的党争是会影响到整个国家稳定和政治稳定的。

　　“必须制止，否则政党林立，这个国家的政治就无法真正稳定下来。”叶文德语气极为不善，甚至隐隐有些怒气，显然贝元鹏等人的所作所为让叶文德有些生气了，一切都是为了国家，放开党禁虽有好处，但对于目前的阿拉斯加来说没有太多好处，只会让这个国家隐入无穷尽的政治纷争当中，不能齐心合力的来建设这个国家。怎么让这个国家抓住机会真正奠定大国政治地位。

　　刘楚雄和李成玉显然也是倾向叶文德的选择，三人都看向叶枫，叶枫却很是为难，一旦制止，造成叶枫等人准备实施一党独裁的印象，这个国家的政治思想就可以就此发生很大的转变，甚至会有不少人由此认为弄不好以后党天下还会变成家天下式的独霸，毕竟叶家两代接力已经开始，再严格党禁，能不让人浮想联翩吗。这样真正的民主只会离阿拉斯加越来越远。

　　“不放任，不制止！”叶枫考虑了半天，提出了完全不同的看法。

　　“不放任不制止？这样做，实际上仍然等于放任，虽然不会形成正式的政党，但却足以让民主促进会这样的组织变成一个事实上的政，而且只会更加难以管理，会造成更多的问题。”叶文德皱了皱眉道，显然难以理解叶枫的这个看法。

　　叶枫吸了一口气道：“不放任不制止指的是他们现在的所作所为，但对于他们的组织当然不会这样放任，既然没有开放党禁，那民主促进会就还是民间组织是吗，既然是民间组织自然要遵守民间组织的做法吧，要接受这一法律的制约是吧，假如他们成为非正式的政党组织，你们说，难道他们还是民间组织吗，不是民间组织了，那他们就是不合法的组织了，按照法律取缔谁也没话说吧。”

　　李成玉闻言哈哈笑道：“不错，其实我们此前想的太多了，只要将他们固定在民间组织的范畴，他们就成不了政党，现在他们的做为已经有些离谱了，实际上现在就可以按照民间组织法进行规范甚至立即进行警告或取缔，当然现在我们不好动手，加上目前他们还不算过火，只是以民间组织的形式提出自己的支持人选，等他们参加总统竞选，看到我们没有阻止，他们一定会大肆行动，逐渐向政党进化，那时我们再取缔他们也没话说，当然取缔的依据是他们那时肯定已经大幅违法了民间组织法的规定了。”

　　叶文德和刘楚雄也马上点头，这样做证据充足，确实让人无话可说，他们要不就是安心的做个民间组织，想成为政党组织那就等着因为违反民间组织的法律被取缔好了。

　　叶枫这时又微微一笑道：“我们用阳谋，不能等此后再来警告他们，报名不是后天开始吗，明天就要立即警告他们，我们不反对民主促进协会以民间组织的身份支持总统候选人，给他们支持的总统候选人提供一些帮助，但他们要记得自己的身份，千万不要违背民间组织法。否则等竞选后再来跟他们说，那显得就有些不够光明正大了，世人会以为我们故意放任他们，等他们受到鼓励，以为我们默认他们成为政党时再来个一网打尽，好一举清除所有对手。”

　　刘楚雄马上道：“那样不是很好吗，那个时候，也许会有不少野心家跳出来加入这个民主促进会，宣传政党思想了，我们清除这些人，就可以保证未来不会再大批出现这种事情了。”

　　叶枫看了刘楚雄一眼，叹了一口气，最后对着叶文德，刘楚雄，李成玉三人道：“难道你们支持搞一党独裁？”

　　叶文德三人沉默了一阵，显然都有所意动，互相看了一眼，最终叶文德道：“一党独裁也不是不行吧，至少联盟党能够给这个国家带来繁荣带来富强，能够给人民带来幸福的生活，一党政府也可以尽量使得国家保持稳定，保持政治的稳定。”

　　叶枫心里暗自摇头：“难怪即便是后世，在唐人圈中，真正的民主也很难诞生，便是父亲和刘叔他们这样看上去足够开明的人都是深怀这种思想，就可想而知了。”

　　默默的摇了摇头，沉吟了好半天，叶枫才郑重的道：“现在的联盟党的确有这个能力，但是不管多么强盛，多么强大，多么有能力的政党或个人，假如他一直没有对手，没有外部的刺激，他也会变成死水一潭，没有外部的竞争，他就不会有太多的进步，一党独裁是可以保持国家政治稳定，但那是建立在联盟党一直维持现在这种能力、活力的基础上才有可能的，但我们谁能够保证联盟党一直保持下去，谁能保证政党一直清明，保证国家政治的清明，我们可以保证，我们的后辈呢，要知道一党独裁演变下去，势必变成一个官僚政党，腐败，贪污这些不用说了，政党的生命力也肯定不能持久。到时为这个国家带来的只会是灾难，带给人民的不会是幸福，可能会是一种压迫剥削，就跟以前的那些王朝一样，再厉害再雄才大略的君主，也不能保证他的后辈有他那种能力，哪一个王朝最后不是被人所更替。”

　　叶文德等人陷入沉思，好半天才道：“难道你的意思是支持放开政党限制。”

　　叶枫点了点头：“是的，但不是现在，我们的责任就是要让民众认识到选票的重要，认识到什么才是真正的民主，只有他们能够明白了，才能真正放开党禁。放开党禁也许有朝一日会让联盟党失去对这个国家的掌控，但失去了国家权利，却给保证联盟党本身更长久的生命力，失去政权不要紧，有竞争才能进步，才会让联盟党人去看清自己的缺点，去思考为何会失败，才有卷土重来的一天。一党执政，其实就是自己监督自己，这样的监督是有失公允的，因为人民没有选择，他们能选谁，选来选去不还是那一个政党的人，我不认为那是真正的民主。只有在野党才是最好的监督者，对执政党派的施政方针，执政能力的最好监督者，有在野党的存在，人民才有更多的选择权，也才能让执政党时刻保持警惕，让执政党不敢轻易犯错，让执政党不反随意的违反民意、才能让执政党时刻牢记民众的需求，因为要想取得执政地位，他就必须取悦大部分民众以争取人民的选票。”

　　叶文德良久方才缓缓点头，接着叹了一口气道：“你说的也有道理，不过正像你所说，现在绝不是时候，这一点我希望你要保持足够的谨慎，不能轻易的放开党禁，相比联盟党，这个国家才是我心中放在第一位的，我不希望这个国家因为政党纷争而陷入风雨当中飘摇。看看那个所谓的民国就知道，自辛亥以来，革命革命，民主民主，大小党派不计其数，但又哪里真正实现过真正的民主，议会只是变成了一个菜市场、变成了一个争权夺利的名利场罢了。反倒是现在国民党北伐成功，一党独大了，反而要稍好上一些，不过也很有限，这是由国民党本身的素质所决定的，他们内部其实就像是无数个政见不同的党派组成的一样，每天都是纷争不止，而我们联盟党现在是有战斗力的，也足够团结，现在阿拉斯加由联盟党一党执政比开放党禁更有好处。”

　　刘楚雄和李成玉等人了也马上点头，虽然没有反对叶枫开放党禁的决定了，但同样也认同叶文德所说，现在的阿拉斯加还不适合开放党禁，要开放也不是现在。

　　叶枫也微笑着点头：“这正是我一直以来思考的问题，现在开放党禁当然绝不可能。至于什么时候开放，就像我刚才所说的，必须要在民众能够认识到手上选票的重要性，认识到什么才是真正的民主的时候开放党禁才能达到目的。而那个民国，之所以从辛亥以来，党争不止，从没有实现过民主，一是那些所谓的议员根本不是民主选举出来的，很多其实就是前清官僚，他们自己都不明白什么才是真正的民主，他们也不会真正的让人民来作主，二是祖国民众的素质根本达不到实施民主的境界，很多人根本连民主是什么都不知道，又怎么可能实现真正的民主。所以这些教训我看在眼里，不会轻易的放开党禁的。总之一句话，水到渠成才是我追求的目标。”

　　“嗯，好，水到渠成，你能这样想我就放心了。”叶文德松一口气点头道。

　　叶枫也微微一笑，他很明白，父亲刚才的话没有说错，相比联盟党，他们这一批人更看重的是这个好不容易建立起来、强盛起来的国家，当时联盟党组建本身就是为了治国所需才临时组建的，其早期成员，包括现在的党派高层其实都出身黄金城，最早的联盟党甚至可以说成是黄金城的经理会，而现在黄金城与联盟党之间早已经没有了太多直接关系，黄金城已经是个实实在在的商界大财团，是叶刘等家族的立身根本，就算联盟党真的不存在了，只要国家还在，黄金城还在，他们就不会太担心。只有这个国家和黄金城集团才是大家费尽一生心血的精神寄托，是安身立命之所，容不得半点闪失。若不是如此，还真难说服父亲和刘叔他们赞同自己在合适的时候开放党禁，这也算是叶枫的一个有利环境吧。

　　“对了，按你的说法，是不会制止民主促进会的行动了，那贺伯年和雅科夫所能得到的支持怕是要比上次的贝元鹏、劳伦斯要强，有没有信心。”李成玉这时笑道。

　　叶枫呵呵一笑：“李叔，恁的看不起我，就算他们是一个真正的政党，这一次我也有足够信心，虽然有不少人诟病我这几年的施政方针，但你们不是也知道吗，连柯立芝都放弃了继续竞选美国总统，可见目前虚假的经济繁荣已经让不少人看到了隐藏在背后的危机，那我们国内那些民众议员当中，估计绝大部分也应该发现了不对头吧，也应该认识到本届政府的所作所为是好是坏吧，这种情况下，你们认为会出现多少反对我的议员。我想就算成绩比上次差点，也足以支持我连任，若连这点信心都没有，我也不用当这个总统了。”

　　李成玉等人闻言呵呵一笑，事实如此，其实从去年开始，就有不少美国学者和经济学家向柯立芝提出了对目前经济爆发式增长的担忧，很多人都怀疑柯立芝最终放弃继续参选就是认识到事不可为了，而赫伯特·胡佛今年宣誓就职后，同样有来自哈佛大学，普林斯顿大学的教授及许多经济学家向其发出风险警告，只是胡佛显然并不算太认同这种看法罢了，而且那些教授，经济学家也只是少部分，大部分人都还是认为目前美国及全球经济形势一片大好，偶有波折，也无损大局。

　　而在阿拉斯加，进入今年开始，叶枫就有意识的让舆论放风出去，意图让国民认识到风险的到来，虽然不可能让所有人都看清这个危机，但叶枫相信，其中肯定有不少人会逐渐接受这个看法，特别是那些议员可都是精英，不是傻子，这个危机是真是假，相信很多人都分辨的出来。以自己的威信，加上部分议员转变以前的看法，不再怀疑叶枫这五年的施政方针是错误的，那叶枫还用担心竞选出现问题吗。就算还有许多人对叶枫这五年的作为不满意，但叶枫不相信他连半数选票都不能拿到。

　　“呃，不对啊，刘叔，你现在的作为不公允啊，你是总统选举委员会主席，应该公平公正才对，你现在跟我分析竞争对手的问题，可不合规定。对于贺伯年他们来说也不公平。”叶枫突然看着刘楚雄道。

　　刘楚雄愣了一下，好半天才瞪了叶枫一眼道：“不要忘记了，你现在是总统，不是总统候选人，我向你汇报的是关于政党组织和总统选举组织过程和进度这样的国家大事，这可是你这个一国总统必须知道的事情，好像不违背我的职责吧。”

　　叶文德和李成玉都呵呵一笑。叶枫也无奈的摇了摇头，这就是在职总统的优势了，在职总统担任候选人，最大的优势就是对行政资源的利用和掌握，这不是在野候选人可比的，这也是为何一般国家都会规定总统连任期限的原因，否则只要在职总统能力超群，不犯大错，又没有太强劲的对手，基本上都可以保证连续连任。那样就很可能形成事实上的独裁。

　　叶枫这时突然想起什么似的，对着刘楚雄和李成玉道：“刘叔，李叔，对那个雅科夫的竞选资格、来历底细特别注意一下，这个人还有点用，我们一直没有动他，但现在居然还想伸到我们的高层政治中来，就有些不可容忍了。”

　　“他的资料其实我们不是都掌握了？要不要马上动手对他实施抓捕。”李成玉道。对于此人，中情局有着非常齐全的资料，真要抓捕，证据无比确凿，绝对不会让人怀疑是叶枫在故意打压对手。

　　叶枫微微一笑道：“不，留着他可能还会有用，将所有资料留档，未来抓捕，可以让证据更充分一些，可以让他所受的刑罚更严重一些，这一次他突然出面竞选副总统，肯定有来自苏联方面的授意，可能会有一些我们感兴趣的新资料也难说，这样吧，史密斯从阿拉伯回来了，你们去找他，会给你们提供更精干的人手，毕竟你们手上那些调查员最多就是调查审核一下表面的竞选资料，可不合适搞这种精密的地下调查。调查出来的资料注意留档密存，需要的时候就能起到作用。”

　　刘楚雄，李成主都缓缓点头。

　　朱诺直辖市位于内湾航道中心的道格拉斯拉斯岛郡有一栋五层临海小楼，以前这只是一栋商住两用民居，不过从一个月前开始，这里的商户和住户都迁走了，小楼挂上了民主促进协会的镏金招牌。

　　民主促进协会虽然只是新成立不久的民间组织，但这段时间名气却挺大的，因为这一个月来，他们都在宣传着两个人，资深大律师贺伯年和俄裔领袖之一、大富豪雅科夫，但这种宣传带着明显的政治观念传输痕迹，不少人都明白了这是意有所指，虽然总统竞选报名还要两天才开始，但他们都明白，这个民主促进协会只怕会跟政党一样推出贺伯年和雅科夫搭档进行总统选举。

　　这种做法引起了不少人的关注，特别是一些蠢蠢欲动的野心家，这么明目张胆的做法，上头会如何应对，制止还是放任？如果是放任，那不啻于一剂强心剂，将让他们也看到希望，从此组建政党将成为合法行动，至不济也可以跟这个所谓的民主促进协会一样，挂着民间组织的羊头卖政党组织的狗肉。

　　小楼第三层有一间装饰非常豪华的小会议室，此时有七个人端坐会议桌旁，气氛很凝重。

　　贝元鹏，劳伦斯，安德森，贺伯年，雅科夫，曾绍山，安炳炫，这就是民主促进协会的七个执行委员，也是目前民主促进协会有限的几个拿得出手，在全国都还算有那么一点名气的人。

　　前面五人自不必说，不是政坛老手，就是商界大佬，至于曾绍山，此人不出身政坛，也不属商界大佬，若硬要说拿得出手的身份，可以算是一个商人，一个打着商人旗号的会党分子，说白了就是一个黑社会头子，与岑仲庭、何孟祺等人有些相似，不过相比之下，此人虽然表面洗白，实际上却没有脱离组织。属于阿拉斯加目前名气极大的地下大佬。之所以要拉他入会，一来是他的唐人身份，二来就是他手下虾兵蟹将多，且他的手下是极便于担当一些隐密事务的。可以做一些民主促进协会不方便直接出面的工作。

　　最后一个执行安炳炫，从名字就可以看出，这是一个朝鲜人，值得注意的是安炳炫还不是阿拉斯加公民，他是朝鲜领地非常有名的退休官员，并且在日治时期就当过殖民政府官员，在阿拉斯加治理时期，曾当过两年多副总督，虽然五年前已经退休，但毫无疑问，他在朝鲜人当中属于很有名望的一个人。

　　不过相比其他人，安炳炫的名气主要还是在朝鲜领地了，之所以拉他入会，自然是看到了朝鲜领地的未来，看到了朝鲜族那庞大的人口基数，现在虽然朝鲜还是殖民地，但贝元鹏和安炳炫等人不是普通人，他们都知道朝鲜总有一日会并入阿拉斯加，未来全国一千好几百万的朝鲜族人可就是不少的选票。贝元鹏等人下大本钱将安炳炫拉过来完全值得。

　　不过有些遗憾的是这样一来，民主促进会显得有些外族痕迹过深，占主导的唐人却不算多，这也是一定要拉曾绍山这个不能轻易见光的黑社会头子入伙的原因之一，这样总算可以冲淡一些非唐人痕迹。

　　当然现在贝元鹏等人最担心的不是组织内部的非唐人痕迹过深，而是手上的这个通知。

　　朱诺市议会发来的一份通知，通知很简单，聊聊几句话，但话里话外，其实都是警告，让民主促进会遵守民间组织法，虽然没说他们现在的所作所为违背了民间组织法，但意思却也差不多了，就是你们过火了，小心一点。

　　之所以由朱诺市议会发来这个通知，是因为民间促进协会是在朱诺市登记的民间组织，当然不由市民政和社会保障厅发文，而直接由市议会发文，也可见这个警告分量不轻。

　　“你们怎么看，马丁，你可是在职高官，你认为这个通知有什么含义，是否代表着上头有制止我们行动的企图。”贝元鹏在手上翻转着通知，皱着眉头看着坐在身边那个满头白发的劳伦斯道。

　　劳伦斯现任少宗委主任，算是绝对的部级高官，也算是现在民主促进会唯一一个在职高官。

　　劳伦斯叹了一口气，摇了摇头道：“其实不用深究了，这个通知就只有一个态度，那就是民主促进会就是一个民间组织，我们以后的所作所为，若遵守民间组织的法律，则可相安无事，若违背，那毫无疑问我们将会被取消民间组织的登记资格。”

　　“这其实就是打压啊，民主促进协会若只是一个民间组织，那就失去了我们的本意了，也起不到组织想要起到的政治作用了。”安德森脸色很不好看，显然什么事情都不顺利，他安德森做什么事，上头都会看不惯。

　　劳伦斯沉吟片刻却微笑道：“不，尼尔斯，这是一个好现象，虽然民主促进协会以后只能严格遵守民间组织法的相关规定，但要知道，民间组织虽然不能像政党那样推出自己的候选人，但却可以明确的支持某一个总统候选人。”

　　贝元鹏看了劳伦斯一眼，似乎明白了什么，对着劳伦斯道：“你的意思是，我们想要推出的候选人只需要按正常方式以自由候选人报名，但我们仍然可以宣传鼓吹，呼吁议员们投支持票是吗。”

　　劳伦斯缓缓点头：“当然，不过从此之后我们就要记住，民主促进协会只是民间组织，不能从事任何与政党有关的事情，宣传可以，但不能宣传民主促进协会自己的什么政治思想观念，只能宣传对某一政党候选人政治方针的支持，表明明确的支持态度可以，但不能以民说促进协会的名义进行任何政治投票。这都是民间组织可以有的权利，严格来说，就像是一个总统候选人的竞选支持总部，但切记，在平常，我们不能从事任何有违民间组织法的活动，就算贺和鲍里斯成功当选，只要没有放开政党限制，那他跟民主促进协会都没有直接的政治关联。一旦产生政治关联，那毫无疑问，民主促进协会就等着被取缔吧。”

　　安德森皱着眉头道：“这样的话我们组织民主促进协会还有什么意义，这本身就是政治性的民间组织，失去了政治性，我们还有什么工作可做？要知道我们这可是民主促进协会，不是经济促进协会。”

　　劳伦斯却眼朝西北方，良久才道：“怎么会没有意义，慢慢来吧，至少上头没有直接下令取缔我们，民主民主，我们怎么会没有工作，既然是打着促进民主的旗号，我们不能推出自己的总统候选人，不能进行政治思想观念的宣传，不能从事政治联谊等活动，但我们可以宣传民主，向民众宣传民主的概念，让他们提高对民主的认识，不是让他们选举我们，而是要让他们认识到选票的重要，让他们认识到什么才是真正的民主，只是我们要记住，不能故意宣传我们对现行政党制度的反对，不能带有政治指向性的功击，否则大家就等着被强制解散吧。总之就把我们当成政府民主法律的宣传员好了。国民对民主的认识提高，就总有一日会实现真正的民主，尼尔斯，你明白了吗，唐人有句话说的好，欲速则不达。民主要水到渠成才好，我甚至感觉到上头未尝不是这个想法，否则他们的反应应该会更激烈一些，而不只是警告了。”


第562章 新瓶装旧酒

　　“第二个对手？贺伯年、雅科夫，同样是一个唐人一个俄罗斯族领袖组合，他们会是现任总统叶枫与现任副总统高尔察克的对手吗？”——阿拉斯加国民晚报。

　　“贝元鹏，劳伦斯，安德森，这是上一次总统选举的反对派铁三角，是阿拉斯加建国以来的第一批公开的反对派，但上一次他们失利了，而且是惨败，这一次，仍然是铁三角反对派，只是这一次他们隐藏在了幕后，民主促进协会，多么让人容易引起无限联想的名称，虽然是民间组织，但毫无疑问，这个民主促进协会将会是第一个反对派式的政党组织，幕后铁三角似乎坚定了自己民主斗士的身份，这一次他们推出了自己的总统竞选人，贺伯年加上雅科夫，这一次的结果会是如何？我们拭目以待！”——新闻晚报。

　　“国家将会放开政党限制？看上去似乎是这样的，民主促进协会这一次推出了自己总统候选人！但是，也许每一个人都要注意到贺伯年和雅科夫的名字后面的标识，是的，他们是自由候选人，这只能表明，民主促进协会仍然只是一个民间组织，他们不具备政党功能，他们也许可以为所支持的总统候选人摇旗呐喊，但即便贺伯年和雅科夫成功当选，他们也不会和民主促进协会有什么政治关联，否则民主促进协会将必定解散，贺伯年和雅科夫即便当选也会面临调查和起诉！”——蒙特利尔《政治观察家》杂志。

　　1929年7月10日，阿拉斯加第六届总统选举正式开始报名登记，与上次一样，叶枫再次有了对手，而且不是同一对对手，贺伯年和雅科夫，在政界几乎没有太多名声的候选人，虽然贺伯年曾任过两届国会议员，也当过一段时间的地方检察官，但议员和检察官与地方主政长官是有区别的，以他的资历，很难让人信任他的施政能力，雅科夫更是一个商人，这样一对组织似乎从一开始就不具备太多的冲击力，要知道他们的对手可是叶枫和高尔察克，不是阿猫阿狗，连上次的贝元鹏和劳伦斯都惨败，贺伯年和雅科夫有可能给叶枫造成麻烦吗。

　　答案当然是不可能，虽然这一次贺伯年和雅科夫的背后有了具备一定组织性的民主促进协会在摇旗呐喊，但受政党功能限制，本身也是刚成立不久的民主促进协会所起到的实际作用很有限。想获胜，连万分之一的机会都没有，也许唯一的悬念就是，这次叶枫和高尔察克组合能否像上次一样不费吹灰之力的大获全胜，毕竟在此之前叶枫五年施政实在是让不少人诟病。

　　“不管是谁，他们都不可能与总统竞争，他们必定将遭遇失败，哪怕开放政党限制，也同样如此。”蓝天碧海，微波荡漾，平静的冲绳军港，水兵们惬意的站在甲板上晒着太阳，当然有遮阳蓬，说是晒太阳是不确切的，在遮阳蓬下，陈建民和李达生各自搬了一张躺椅，半躺着正在读报，看到各大报纸头条都是关于总统报名的新闻，陈建民呵呵笑道。

　　“那也不一定，这一次可能会有麻烦了，我听说不少议员对总统这五年的施政不太满意。”李达生却摇头道。

　　陈建民微微一笑，看了李达生一眼道：“那你呢，达生，你认为这五年，总统的施政方针是否是错误的？”

　　李达生一阵沉默，好半天才摇了摇头道：“我不知道，不过有一点可以肯定，至少比祖国要好，至少阿拉斯加的发展就算再慢，也远比祖国要强，当然也比祖国的政治要稳定清明的多。”

　　陈建民闻言叹了一口气，北伐去年就成功了，祖国已经统一了，陈建民和李达生都曾数度想要申请回国，可惜现在他们的身份不一样，从他们进入费城号航母服役时起，他们的命运就不太一样了，因为他们做为技术兵种，不是义务兵，而是签定了合同的志愿兵。即便想要回国，他们也要等到退役，而当初签定的服役合同是十年，还早着呢。

　　但是事实证明，祖国的统一只是一个光鲜的表面，统一后的祖国看上去跟以前的军阀混战时期没什么不同，编遣裁军几成废纸，国民政府各大当权者你争我夺，政治上仍然纷纷扰扰，而军事上，军事上就不说了，让陈建民和李达生都揪心的很，总之以前并肩作战的国民革命军内哄不止，比以前的军阀混战还要热闹，蒋桂战争如火如涂，蒋冯阎又纠缠一起，似乎更大规模的中原大战也有可能爆发。

　　陈建民和李达生已经找不到让自己回国的理由了，回国去干什么，参加国民革命军的内哄，还是为财力枯竭，所有费用几乎都要用在战争上的国民政府搞科技研发，搞国家建设，如果他们愿意搞开发，搞建设，就不会继续打仗了。

　　死心，可以说两人是彻底死心了，也许等他们合同期满，都不知道能否有值得自己回国的一天。

　　阿拉斯加这五年的经济发展确实要慢了不少，但那只是相对以前来说，也相对美国来说，事实上，阿拉斯加如此庞大的基数，哪怕一点点增长，也是极为惊人的，当然在陈建民看来，更重要的是阿拉斯加的人民在这五年中得到了更多的实惠，国家的政治仍然极为稳定和清明，贪腐中饱行为并非没有，但只是个例，廉政总署的存在保证这些个例也维持不了多久，造成不了太多的损失和影响，哪里像祖国……

　　“我认为需要一分为二来看，总统五年施政，国家稳定，政治清明，民生幸福，这就是最大的成就，现在的阿拉斯加不是以前的阿拉斯加了，经济基数之庞大远非以前可比，这种情况下，要跟以前一样高速发展本身就要困难许多，而且……”

　　陈建民说到这里翻转半个身子看着李达生道：“达生，对经济可不是我们的专长，但从今年的报纸上来看，美国的经济发展如此迅猛，增长如此之快，一夜暴富神色遍地都是，好像不是太正常啊，如果真像报纸上宣传的那样，美国的经济是虚火，那么就可以证明总统此前是目光如炬，早一步发现了这个风险，而五年平稳施政将会使阿拉斯加在可能的危机面前提高抗风险能力，也让阿拉斯加的经济不遭受太大的损失，如果是这样，那正好相反，表明总统五年的作为是绝对正确的。”

　　李达生沉吟半晌，然后呵呵笑道：“谁知道呢，反正不是我们的专长，报纸上的宣传其实也未尝做得准，是好是坏，只要看这次的选举结果就知道了，不过有一点，我们必须肯定，即便是目前的一党执政，也绝对是民主的选举，比祖国那样热闹非凡的选举不可同日而语。”

　　陈建民哈哈一笑：“那能比吗，在祖国，所谓的选举就像是一场场闹剧，如果祖国有目前阿拉斯加这样的民主氛围，哪怕是国民党一党执政比远比现在强上无数倍，我们也能有所作为，祖国也将成看到重新崛起富强的一天。”

　　李生达点了点头，最后叹了一口气，看了看前方的大海，又看了看后面的港口基地，喃喃的道：“建民，都有一个月了，这回应该要出海了吧，航母每天停在港口算个什么事！”

　　提起这个陈建民也有些郁闷，好半天才道：“这不是说大检修啊，时间长点正常吧，再说这种大检修，我们两个做为技术军官，事情也不少，难得有现在这样晒太阳的机会。”

　　“要我说，要不阿拉斯加下定决心，让我们航母编队到祖国大门口溜上一圈，让蒋光头他们消停下来，安心搞国家建设多好。”李达生嘟嚷两声道。

　　陈建民闻言愣了好半天，才叹了一口气，拍了拍李达生的肩膀道：“你想得美，那就叫入侵知道吗，你难道想阿拉斯加和祖国大战一场才好，那只会让祖国越发的乱成一团。阿拉斯加虽称北华，但再怎么样也已经是外国了，否则，以阿拉斯加的实力，祖国早已经统一不知道多少年了。”

　　“嘟，嘟！……”一阵阵哨音突然似来，陈建民和李达生几乎是条年反射一般从躺椅上一跃而起。

　　“上尉，回到你们的岗位上，晒太阳的时光已经结束了。”两人正琢磨着发生了什么事情的时候，费城号航母的海航大队大队长本杰明·巴克上校已经跑了过来，对着陈建民喊道。

　　听到巴克的话，李达生就摸着脑袋对着陈建民道：“不会吧，建民，难道真要去中国大门口溜上一圈。”

　　陈建民现在是海航地勤技术官，正经上尉军衔，李达生也是上尉，不过他属于航母本身的动力技术官，跟陈建民实际上属于两个系统，不过同在一艘航母服役，又与陈建民关系密切，李达生与陈建民的长官本杰明·巴克也是熟悉的。

　　本杰明听到李达生的话，有些瞠目结舌，这哪跟哪，费城号是西太平洋舰队的唯一一艘航母，并非经常驻扎在冲绳母港，一年当中有大半年会到其他港口驻泊以示存在与威慑的，启航也不代表去中国吧。

　　“上尉，注意你的言论，你这样的话想引来政治部和军法官上门找你麻烦吗？”本杰明·巴克转头看着李达生严肃的道。

　　李达生不由讪讪，接着干脆问道：“长官，我们要去哪里，又去日本吗？”算起来费城号的确是去日本的时间较多，舞鹤，佐世保，横须贺，吴等以前日本的四大军港，现在可全是阿拉斯加西太平洋舰队的驻地之一。反正日本海军已经名实都不存，要这些军港也没用，自然被阿拉斯加毫不客气的接管了。

　　“日本？不，这次我们去汉城！”显然这次任务并不需要保密，本杰明·巴克没有隐瞒。

　　看到李达生还要打破砂锅问到底，本杰明·巴克已经喊道：“好了，上尉，回到你的岗位上去。”

　　陈建民看了吃憋的李达生一眼，怪笑着跟着巴克跑开了，留下李达生还在发愣，还在一边喃喃自语：“去汉城？汉城不是军港啊！”

　　……

　　因为这一次制定的竞选时间很紧张，所以报名时间仅仅只有两天，且1929年7月15日，总统选举投票即正式开始，这一次改成东部开始了，从纽芬兰开始，上一次，贝元鹏和劳伦斯在这里最终也没有取得胜利，这一次两人隐于幕后，但结果却仍然差不多，投票结果叶枫的得票率很低，但也有60%左右，足以保证叶枫获胜。

　　事实证明贺伯年和雅科夫的分量实在是太轻了。在这里都无法获胜，其他的省市他们的机会更少。

　　此后进行的投票也证明了大家的猜测，直到9月13日，最后一个投票省份阿尔泰省的投票结束，叶枫跟上次一样，仍然是全胜，而且总得票率显然并不比上一次低到哪里，当然这是因为贺伯年和雅科夫冲击力太小，若仍然换成贝元鹏和劳伦斯，说不定这次叶枫的得票率会低上一些。因为相比之下，即便叶枫这五年施政让阿拉斯加的经济增速放缓，但议员们显然也不认为贺伯年和雅科夫这对严重欠缺治国经验的组合会做得比叶枫及高尔察克更好。

　　9月19日，在国会的投票，叶枫和高尔察克依然无惊无险的顺利通过，不过从国会议员的投票就可以看出前五年的施政，的确让不少民众有些担心了或者说不满意了，因为国会的投票，叶枫只取得了62%的赞成票，几乎是历届选举中得票率最低的一次，而高尔察克的得票反而比上一次高，也接近了60%，这主要可能还是得益于东西非通道的打通，北刚果等新殖民地的并入让高尔察克这个殖民地的直接主管加了不少分。

　　不管投票率高低，结果最重要，叶枫和高尔察克成功连任，当选为阿拉斯加第六届总统和副总统，这就是实实在在的胜利，前五年的施政是对是错，叶枫相信也许过了今年，所有人都会明白。

　　“刘叔，你们真的打算明天就去夏威夷？”在文山阁，叶枫给众人一人丢了一根烟，然后看着叶文德和刘楚雄道。

　　叶文德在上月强行通过银联机构组织内部组织方式的改革后，于这个月初正式辞去了联合银行董事长及银联机构主席的职务，而刘楚雄在总统选举完成后，他的总统选举委员会主席职务也算完成。而夏威夷那边的房子八月份就已经完成装修，费城现在的天气开始转冷了，两家便打算明天启程前往夏威夷过冬。

　　“房子早弄好了，费城现在天气也变冷了，要不是总统选举的事情要站好最后一班岗，早该走了。”刘楚雄笑着点头。

　　“刘叔，你有些不负责任啊，怎么着也得等新政府履职，你才算完成任务吧。”叶枫笑道。

　　“还等什么，这次你们无惊无险，再次连任，这就表明了一切，不可能出现什么问题了，再说我不是国会主席了，后面真要出现什么问题，也是成玉的工作了。我啊，这是打算真正退休，享受生活了。”刘楚雄呵呵笑道。

　　叶枫无奈的摇了摇头，这时叶文德却坐正了身子，看了看与会人员后对着叶枫道：“临走之前，有一件事，我想还是要明确一下，我跟雄官年纪大了，现在又住了这么远了，以后也不会经常住在费城，联盟党中常委的职务我们已经无法担当了，趁着这次机会，我们辞去中常委的职务，以方便你们改选。”

　　“中常委改选？”显然叶枫、叶文德，刘楚雄，李成玉四人都早已商量好，没怎么奇怪，但胡胜龙和图根等人就有些意外了，叶文德的联盟党主席职务早在上一次退出总统选举前就交给了叶枫，但中央常委职务还是保留。

　　刘楚雄这时点头道：“不错，实际我们联盟党自成立后几乎就没有经过多少次改选，中央委员还好，加上扩大的名额，有至少三分之一算是新鲜血液，但从联盟党成立伊始，中常委十人名额却是一天都没变过，这不好，既然我们都退了，这个党内职务也没必要保留，应该增加一些新鲜血液，也能给联盟党带来一些变化，当然也希望带来一些进步。”

　　“虽然你们退出，但毕竟也不到七十，精力还是有的，再说你们的威望和经验对联盟党很重要，就算要增加新鲜血液，我认为也可以通过增加几个中常委名额来解决，而你们仍然可以保留这个职务，也算是为联盟党发挥余热吧。”图根笑道。

　　“什么余热啊，老了就是老了，总霸着这个位置有什么用，真要有什么需要我们发挥下余热的，也不需一个联盟党中常委的身份才行吧，就这么定了吧，名额要增加，我们也要退，我和雄倌退出，有了两外名额，我建议中常委再增加一人，达到十一人是比较好的，这样就可以增加三个新的中常委，又不至于动摇根基，且单数也利于表决重大事项。”叶文德一锤定音。

　　叶枫等人互相看了一眼，最后还是叶枫点头道：“既然这样，我看不必勉强了，增加一人，空出两人，一共三个名额，不过现在没有时间开党中央会议，这个职务暂且还是不做变动，等政府的事情都安排妥当了，明年再召开中央委员会议时改选中常委。中常委增加新鲜血液是有好处的，未来有可能开入党禁，我们联盟党更要未雨绸缪，做好准备才是，要真的开放党禁，就丢了执政权那就真的不好看了。”

　　叶文德，叶枫等人就是否开放党禁的争论早一段时间已经传到了其他联盟党高层的耳中，不算什么新鲜事了，大家也有了心理准备，当然现在还不到时候，什么时候才合适，现在也不知道，但不管怎么说，以前一直不怎么重视的党务，也必须真正落实抓紧了，自然也包括内部的管理。做好一切准备总没有错。

　　“那就这样，我们等下把辞职信交给你们，到时你们给其他委员宣读就是，我们就不等了。”叶文德起身道，似乎连这个关于政府人员的筹备会议都不打算参加了。

　　看到大家要说话，叶文德呵呵笑道：“既然要退，就不要婆婆妈妈的，政府人员的相关任命，我们也不提供什么意见了。名不正言不顺嘛。”

　　说完便与刘楚雄向大家呵呵一笑，大大方方的退出了文山阁的会议室。这一退，就是真的全退，上一次是消失在国民的眼中，而这一次是代表着叶文德和刘楚雄的全盘退出，以后任何相关国家和政党的事务，他们仅能以前领导人的身份提出建议，而不是直接参与了。

　　余下几人你望我我望你，最后都看向叶枫，叶枫看着父亲和刘叔的背影消失，才收回目光对着大家笑道：“算了，总会有这么一天的，就算我们在座各位也总有这么一天，好了，接下来我们谈正事。这一届政府我可以坦白的告诉大家，形势会很严峻，任务也会很繁重，所以有几个要求，一家考虑身体健康情况，二要考虑个人能力，三是个人操守，大家议一议吧！”

　　留下来的只有八个人，叶枫，李成玉，图根，勒布雷，胡胜龙，岑义，张大山，以及刚从坦噶尼喀赶回来的贺伯昌。

　　“其他人我没有意见，但是这个总检察官的职务是否合适？贺伯年可不是联盟党员。”胡胜龙看大家都不说话，便径直开口，提出了自己的疑问。

　　贺伯年是这次叶枫进行总统选举的直接对手，以他现在的名气以及能力来说，担任总检察长其实也是合适的，但关键就是此人不是联盟党员，也难怪胡胜龙置疑了，这可不同于上一次劳伦斯担任的少宗委主任，这不是一个等量级的。总检察长的位置何等重要，若是一个非联盟党员坐在这个位置上，不排除他时刻找麻烦的可能。

　　不光胡胜龙，显然贺伯昌，岑义等人也对叶枫的这个提议感觉有些不妥。

　　叶枫沉吟片刻道：“选择这个人选我是考虑了很久了，我们首先要确认两件事，一是他们的能力够不够，二是联盟党是否打算一党独裁，前一个，作为目前全国有名的资深大律师，开律师楼前也曾作过温哥华的地方检察官，所以能力不用怀疑，第二个，你们都知道，我们没有打算让联盟党一党独裁，但人民看不到，他们会怀疑，所有，越是这样，我们就越要选择一些非党员坐上一些不会影响大局，但分量也足够的位置来表明我们的态度，就算这样仍然会让人以为是作秀，但比什么都不错好一些。反倒是以后若开放党禁，那么重要位置全由执政党党员来担任就不需注意这样的事情了。”

　　“但似乎也不应该任命他为总检察长，让他担任司法部长似乎更好一些。毕竟总检察长的位置有些不寻常，若他坐上这个位置，免不了会没事找事。”岑义马上就要离开政坛了，说话自然也没什么顾忌，直接说出了自己的担心。

　　叶枫闻言呵呵笑道：“没事找事？他自己就是律师，没事找事，这不是给他自己过不去了，如果他那样做，就不是一个合格的大律师，也是一个不合适的总检察长，我们到时撤换他谁也不会说我们打压异己，还可能还会让国民认识到非党员的个人操守和能力的不足。而假如他按章办事，那正好，一个这样的总检察长更可以督促我们的党员，督促省部长们，各级官员们不要轻易犯错，对我们有利无害。”

　　众人都陷入沉默，便是李成玉都没有说话，好半晌，还是图根说道：“我同意，这样做虽有风险，但也有一个好处，给联盟党员们一个外部压力，若我们的党员自己不出问题，还用担心是什么人担任总检察长吗，如果自身有问题，正好，有这样一个人检查，我们也不用去照顾什么情面和个人感受，而且总检察长的工作可不止是针对政治层面，他不可能总盯着这个层面，那叫不务正业，总之这个总检察长不见得那么好当，只要他不傻，没事找事的可能性几乎为零。”

　　李成玉这时也点了点头，最后考虑了一下突然对着叶枫笑道：“我同意，其实我在想，这样一个总检察长固然对我们的党员有压力，对他自己未尝不是压力，可以互相督促牵制，毕竟相比之下，除了非党员，联盟党出身的检察官占多数。他要乱来，谁会听他的话。”

　　叶枫闻言不由有些好笑，按李成玉的说法，好像叶枫这样似乎是表面标榜了民主，实则仍然是一党独大。不过这个任命，未尝不是这个效果，所以叶枫只是笑了笑，也没有说什么。

　　但其他人这时就没有多少怀疑了，都微笑着点头，高尔察克现在也是联盟党中央委员了，这些话当着他说都不用避什么嫌疑，听了大家的分析，也笑着点头，这个任命就算通过了，当然这还得要贺伯年接受才行，但就像上一次劳伦斯最终接受少宗委主任的任命一样，相信贝元鹏等人不会放过这个机会的。毕竟相比少宗委主任，总检察长可是含金量还要高得多的重要职务。得到这个任命，对于他们那个所谓的民主促进协会来就会是一个了不起的成绩。

　　“那这一条没有问题了，接下来我们议议其他的人选，就从各领地总督开始吧！”叶枫说道。

　　……

　　9月22日，总统选举刚刚结束不过三天，阿拉斯加现任总统，下届当选总统叶枫即开始了人事提名。速度之快超乎人想像，让国民也有些奇怪，不知道这一次为何总统会如此着急。一般来说，选举结束之后，相关人事调整，肯定会经过较长时间仔细酝酿再提出来才稳当，否则一旦出现被国会否决的情况会很麻烦。

　　不过随着各项提名陆续公布，大家才发现，这一次的调整幅度很小，非常小，而且几乎所有调整人选似乎也都合情合理，没有太多引起争议的人事任命，这让很多议员和国民都以为正是这个原因才会让总统放心的在选举落幕完成三天后就开始人事提名。当然似乎这一次总统选举本身制定的时间就很紧凑，看看制定的程序，还有十几天新政府就必须履职，人事提名不抓紧也不行啊。

　　叶枫首先向国会提交的是海外领地总督的任命人选，由于地中海各领地刚刚经过调整，所以不在此次换届调整当中，北刚果领地总督罗耀扬也是刚任职不过年余时间，最终涉及调整的有坦噶尼喀，西非，朝鲜，巴拿马运河区四个领地。

　　原西非总督吉斯·托马森因年事已高，此次正式退休，现任巴拿马运河区总督何孟祺被任命为新任西非总督。而已经六十六岁的原蒙特利尔市市长加布里埃尔·卡内则去了运河区发挥余热，被任命为新任运河区总督。

　　原坦噶尼喀总督贺伯昌调任朝鲜总督，但奇怪的是现任朝鲜总督岑义直接被免去总督职务，却未获其他调任职务，只是现在政府调整尚在进行当中，许多人以为岑义可能会有更重要的任命。不过第二日，这个疑惑就得到了解释，黄金城集团董事会主席兼总裁张大山突然辞去总裁之职，仅保留董事会主席职务，而岑义则被董事会任命为副董事长兼任黄金城集团的新任总裁，对比张大山与岑义的年龄，这个人事变化的含义已经昭然若揭，张大山也许不久就会效仿叶文德和刘楚雄完全退休，而岑义则将就此消失在政坛，成为黄金城财团的新舵手。

　　贺伯昌调走之后，现任国家战略安全委员会主任王贺被任命为坦噶尼喀总督，国安委主任算是一个极具分量的职务，不过相比这下，显然又比坦噶尼喀总督轻上一点，王贺这次也算高升了。毕竟国安委再重要也只是部长级职务，而根据海外领地总督职务的行政定级，坦噶尼喀，朝鲜，叙利亚以及西非四大领地的总督都明确定为了副国级，比副国务卿的职务分量还要重上那么一点。

　　海外领地总督任命确定之后，从9月24日起，直到10月5日，叶枫连续向各省市议会和国会提交了省市长和内阁部长，总检察长，最高法官大法官，军总部的任命人选。

　　这一次的提名换人很少，就连比较忌讳的任职较长的省市长这一次更换的幅度都不大，只有十多名省市长被更换，内阁层面调整的则只一个巴掌之数。军委和军总部更是一个都没有被更换，算是六届政府以来，调整幅度最小的一次。这一切都显示，叶枫对于上一届政府的组成非常满意，对省市长和内阁部长们的工作也很满意。这一点完全推翻了外界因为前五年阿拉斯加各地经济发展远不如以前，叶枫将会大幅更换政府组成名单的猜测。

　　这一次调整的职务最高的是司法部门，但却是因为现任最高法院首席大法官达伦·斯科特实在是年事太高，不堪重任必须退休的缘故，而叶枫新任命的最高法官首席大法官是现在总检察长汉斯·劳尔森，资历能力等各方面是不用多说了，劳尔森不光是大律师出身，还当过华侨城市长和首都费城市长，也担任过司法部长，在总检察长任上都干了两届了，担任首席大法官还用置疑他的能力和资历吗。

　　但是汉斯·劳尔森的继任者就有很大争议了，说争议也不确切，确切的说是惊诧，让外界惊诧不已，倒不是怀疑继任者贺伯年的能力，而是因为他的身份，因为贺伯年是叶枫此次进行总统选举的直接对手，是非联盟党员，虽然上一次已经有过任命劳伦斯为少宗委主任的先例，也有过非党员被任命为省部级官员的先例，但不管哪一例都不如总检察长的分量来得重。

　　将这样一个分量十足的位置交到了贺伯年的手上，不让人惊诧才怪，当然这里蕴含的意义也引起了不少人的注意，只是仁者见仁，智者见智，他们不是国家领导人，叶枫为何要做出这个任命，他们也只能猜测，不知其真正的含义。但毫无疑问的，未来对于贺伯年的关注，对于检察系统的关注不会少了。

　　被调整的十来个省市长中，重量级的不多，其中一个还是因为现任蒙特利尔市市长加布里埃尔·卡内年纪稍大了点，被调至运河区担任总督而空出来的，接任者是现任台湾省省长柳向荣。

　　柳向荣在台湾任职已经七年，将台湾省治理的欣欣向荣，可算劳苦功高，现在担任全国第一大市的市长自然也毫无问题。

　　倒是接任台湾省省长的人选颇为有趣，现任公共新闻和信息资讯委员会主任韦召文，韦召文与柳向荣都是一样，都曾是前总统叶文德的秘书，柳向荣从叶文德秘书任上调走后正是韦召文继任，而现在柳向荣从台湾调走，又是韦召文接任，不免让人怀疑这是否叶枫有意为之。

　　当然不管原因何在，以韦召文现在的身份调任台湾省长也不算什么高升，只是平级调动罢了，至于治理地方的能力如何就必须留待考验，不管怎么说，古明泽，柳向荣，这两个韦召文的前任都表现出人非凡能力，现在一个是副国级的叙利亚总督，一个是全国第一大市的市长，起码证明了前总统叶文德相人的眼光，那似乎也可以期待叶文德的第三任秘书韦召文的表现了。

　　还有一个较为重量级的是现任纽芬兰省长摩里·卡希尔调任育空省省长，摩里·卡希尔在纽芬兰任职已经很长时间了，与他一起带领纽芬兰并入阿拉斯加的卡内，达·苏蒙，劳伦斯都早已经走出纽芬兰，而卡希尔却是第一次挪窝，同时他担任纽芬兰省省长长达十年之久，在他的带领下，纽芬兰各方面都有长足进步，也算大有政绩，这次调任育空省这个经济人口大省的省长自然也是足够资格的。

　　除此之外，全国第一大省河南省省长杰克·伦敦，安克雷奇市市长张光明，首都费城市长伯纳德·摩尔，阿留申市长迪·卡卢这次都得以留任，相对来说这也算很少见了，这三省市一直以来都没有出现过省市长同时留任的时候。

　　除这些重要省份，其他被调整的省市长都不是什么特别重要的省市，要不就是年纪大了必须退休，要不是就是任职实在太长的不得不进行相互换位，只有少数两个是上调到内阁部门任职的，远不像以前那样省市长与内阁部长进行幅度很大的换位调整。

　　这一次内阁重要职务中最重要的国安委主任的调整，是因为原主任王贺调任了坦噶尼喀总督而空缺，一个是少宗委主任劳伦斯及退伍军队事务部长萨米涅茨克年纪太大必须退休，另外一个就是韦召文调任台湾省长后空出来的公共新闻和信息资讯委员会主任职务。

　　这四个职务中只有一个国安委是真正分量十足的职务，而叶枫任命的人选是现任国有资产监督管理委员会主任安德鲁·贝克，这是叶枫在斯卡圭时期的老班底了，马钢联和拉布拉多的钢铁工业都是在他手里一手打造出来的，资历、能力毫无问题，足以担当国安委主任职务。

　　而他留下的国资委主任，则由现任育空省长麦克格雷利担任，同样是斯卡圭时期的老班底，他还有一个称号就是阿拉斯加的邮政之父，阿拉斯加邮政是他一手缔造，曾长期担任邮电部长，又担任了十年的地方省长，主持国资委同样足够资格和能力。

　　其他三个空出来的职务，少宗委主任这一次直接任命了一个俄罗斯人，曾两次当选国会议员的季诺科夫，退役军人事务部长这次同样选择了一个退役将领，不过相比之下，军衔不算很高，退役时不过少将军衔的卢经田，其实卢经田退役已经足有十年，属于超过少将衔任职期限仍未获晋升而退役的，上一届就担任退役军人事务部副部长，算是顺位接班。

　　而先后出了贺文祈和韦召文两个现任省长的公共新闻和信息资讯委员会主任则是由现阿拉斯加自由报社长龚笑颜接任，继丽芙·金妮之后的第二个女性部长级高官，也算是这届政府的一个进步了。要知道在此之前，全国也仅有丽芙·金妮这一个女性省部级高官，多次引起一些女权民间机构的诟病，这一次算是让这些机构得偿所愿。

　　军总部是这一次换届中唯一一个分毫未动的系统，包括隶属内阁的国防部长在内，到国家军委委员，到总参谋长蔡锷，总政治部长蒋百里，后勤装备部长谢缵泰全都留任原职。至于大军区和联指司令虽然大家都知道肯定会进行换位调整，毕竟直接握军队的高官相比省部长及行政官员更让人忌讳一些，按照惯例，五年时间以上的就肯定会进行一些换位调整。

　　只是这个工作，叶枫显然没有打算马上进行，估计也会等新政府履职后仔细考量后才动手。毕竟这样的军方重将调整，即便只是换位，也必须慎重再慎重，方方面面都必须注意，出不得什么差错，而且八大军区司令和六大联指司令都手握十万以上野战大军，任职最短的也都有五年之久，要说调整几乎都在调整之列，但又不能这样一刀切，有些相当重要的比如地中海，东西非，太平洋，还有一个掌军达数十万的西伯利亚军区司令并非什么人都可以坐的，不仔细思量不番再动手怎么能行。

　　10月10日，刚刚完成人事任命不过五天，叶枫在国会宣誓就职，阿拉斯加的第六届政府正式履职，虽然被人称为熟面孔最多的一届政府，让部分本来就对上届政府让阿拉斯加经济发展速度大幅放缓，与美国的距离反而越拉越远的议员和民众不太满意，但叶枫却知道，这已经是少部分人的想法了，否则他的总统选举得票还会低得多，他的人事提名也不可能一个都没有被否决全部通过。而且只要历史分毫不变，那要不了半个月，他相信这少部分人也将完全转变自己的观念认识到上届政府的先见之明……


第563章 财富金字塔

　　朱诺直辖市黄金溪区，因朱诺最早的淘金区所在的那条小河而诞生，阿拉斯加建国以来，朱诺就以黄金溪为基础发展成了黄金溪区，目前是朱诺最繁华的商业中心，不过商业中心的核心已经不是那条小河边上了，这条小河早在十余年前就已经没有什么金矿了，只剩下这条被称为黄金溪的清澈的小河，而小河所在两岸低岭也成了目前朱诺的高端半山住宅区，据统计朱诺最有钱的一百个人中，起码有七十个住在黄金溪两岸，包括这几年迁入朱诺的安德森家族。

　　“爸，这是保罗·哈特先生发来的请柬，请你参加他们联谊聚会。”拉尔夫·安德森推门走进像样尼尔斯·安德森的书房里，递上一张镶金请柬过去。

　　尼尔斯·安德森正伏案疾书，闻言头也不抬，只说了句：“放那吧！”便没有说话了。

　　拉尔夫欲言又止，又倾过身子，看了一下父亲写的东西：“民主促进协会五年发展计划”不由摇了摇头，父亲的兴趣很难让他理解，据他所知，民主促进协会其实已经算是失败了，按照朱诺议会的通知，这个协会只能是民间组织，虽然刚刚上任的总检察长贺伯年是民主促进协会的执行委员，但在政治上不能与民主促进协会产生任何关系。他不明白父亲整日里鼓捣这个有什么意义，前后两次，两次都是大败而归，徒增笑柄。

　　不过这种事，拉尔夫已经不敢再说什么了，以前曾经为了这个被父亲骂的狗血淋头，但对于安德森与加拿大财团走得这么近他却不得不提醒。

　　“爸，加拿大财团与美国经济联系很深，我们与他们联系如此紧密并没有太多好处。”拉尔夫·安德森见尼尔斯仍在伏案疾书，终究没忍得住。

　　“嗯？”尼尔斯闻言总算停下了笔，抬头看着拉尔夫，凭心而论，他知道儿子做的很出色，并购黄金溪银行，整合旗下产业，将安德森集团治理的井井有条，虽然一直没有再追上前四大财团，但也算重新接近了距离，四大集团变成六大集团，挤进第一阵营的除了郑宝生的宝生集团外便是安德森集团。

　　但尼尔斯是一个比较独断专行的人，虽然他没有在安德森集团再担任任何职务，但安德森集团第一大股东仍然是他的名字，他调用大笔资金与金融实力比安德森还要雄厚的加拿大财团合作也是获得了董事会通过的，虽然董事会实际上还得听他这个绝对第一大股东的话，但至少这也是通过民主方式表决的，对，民主，这是安德森现在最注重的一个旗号。

　　“没有好处，什么才叫好处，合作九个月，我们已经获得了超过60%的回报，这一点，我们旗下哪个产业有这样的能力，而且这个盈利还在不断增长，这叫没有好处？拉尔夫，这是董事会的决定，既然决定了就不能反悔，你只要做好你自己的工作，带领安德森集团重新强大起来就行了，我希望五年之后，安德森集团可以重新成为阿拉斯加最大的集团，而不是仅仅排在六大集团的最后一位。”尼尔斯倒是没有给儿子脸色看，语气很平静。

　　“我知道这个时候置疑这个决定有些不好，但是……爸，这段时间难道你没有关注过经济走势吗，美国的经济发展迅猛，股市的收益犹其疯狂，但这并不正常，加拿大财团与美国经济联系紧密，底蕴也足够深厚，但毕竟是另外一个财团，如果将来投资失败，安德森集团的资金如何收回，即便爸爸你真的看好美国股市，也大可以由我们安德森集团自己来掌握资金的使用，我相信我们安德森集团、黄金溪银行所拥有的投资方面的专家绝不比加拿大财团弱。”拉尔夫扶了扶鼻梁上的眼镜，深为忧虑的道。

　　这一回尼尔斯的眉头就皱了起来了，看了拉尔夫一眼道：“不正常，什么才是正常，你也相信我们阿拉斯加那些受上头操控的报纸宣传吗，在我看来，那只是为他们前五年的错误施政政策提供掩饰借口罢了。是，美国经济特别是美国股市的确有点虚火，也的确会有一些风险，但你难道不知道吗，这种资本游戏是强者的游戏，我们安德森集团就是强者，加拿大财团同样是强者，即便有风险，做为强者也有足够的能力抵御这种风险，甚至危机就是财富，操作的好，我们也许能够赚更多，小心谨慎没有错，但要有自己的主见，什么是危险，什么是机遇一定要分清楚。”

　　拉尔夫看到父亲口沫横飞有些发愣，在他看来，父亲就是主见太深了，甚至可以说听不得不同的意见，也许就像外界所说的，父亲是个不折不扣的疯子，而相比伯瑞的疯，父亲甚至可以说是无理智的疯，只要能够赚钱，有可以赚大钱的机会，他就不会选择去赚小钱。他总想把利益最大化，可是现在的安德森集团已经不是以前的小公司，任何风险都可能给庞大的集团带来灾难，带领这样一个大财团是必须谨慎的。

　　也许这就是为何安德森集团壮大后，特别是从欧战后起就逐渐后退，最终一度被甩到第二阵营的原因之一。

　　“爸，那些分析并非毫无根据，你看看，农业的危机早已经开始……”

　　“好了，拉尔夫，你只要记住，我这么做为安德森集团带了巨大的收益就可以了，农业危机？那跟我们有关系吗，让克拉伦斯那个混蛋去着急好了，安德森集团也许现在比不得伯瑞集团了，但很快，我们就会有更庞大的资金，从美国我们可以赚回比他们更多的收益，到时安德森集团将会比任何财团更具备实力。”尼尔斯心里有些烦躁，他不知道这个儿子为何现在这么听信那些报纸的胡言乱语，那些所谓的评论员，所谓的经济学家若都有这样的眼光，这样的本事，还需要写几个方块字，发表几篇哗众取宠的评论维持生活吗，早就一个个成了超级大富豪了。

　　危机、风险，什么时候不存在过，什么事情不是有危机有风险，对于强者来说，风险就是机遇，这是安德森一直信奉的，美国股市也许真的有很重的泡沫，但他相信以加拿大财团的实力，以安德森集团的实力，就算有风险，也足以全身而退。只要全身而退，现在赚的就是多赚的。而全身而退很难吗，以加拿大财团掌控的消息渠道，以安德森本人的掌控的能量，这并不是什么问题。哪一次危机，最后吃亏的不是那些弱者，而强者都是利用一次次的机会，一次次的危机变得越来越强。

　　“我不信任加拿大财团，这是目前唯一一个几乎游离于国家大体系之外，反而与美国勾连甚深的大资本集团……”

　　“够了！”这一次尼尔森再次打断了拉尔夫的话，甚至有些生气，盯着拉尔夫道：“我已经快六十岁了，我所走过的路不比任何人少，是对是错，是危险还是机遇，我自己能够分辨，你是不是说总有一天上头会打压加拿大财团，就像以前打压安德森集团一样？是吧，这就是所谓的民主，所谓的自由！你还相信那些报纸的言论吗，相信政府那些官僚的宣传吗？不是加拿大财团，我们哪里来的这么大的收益，你知道在美国有多少人一夜暴富，你知道美国一天创造多少财富，再看看现在的阿拉斯加，以前的阿拉斯加一点都不比美国逊色，可是现在呢，在我看来，自从那个叶屠夫上台，他就把军队那一套搬到了政治上搬到了经济层面上来，想将所有的权利收拢掌控在他手里，商人追逐财富难道有错吗，去美国投资赚美国人的钱有错吗？不找加拿大财团，找谁，我们安德森财团有加拿大财团那样在美国人的底蕴和人脉吗，有可能实现利益最大化吗。”

　　尼尔斯·安德森说到最后几乎已经直接用吼的了，拉尔夫一脸惨白，看着父亲执迷不悟，拉尔夫只能叹了一口气，最后无奈的对着父亲说道：“我希望父亲你这一次的决定是正确的，否则，若真的发生大危机，安德森集团不能全身而退，父亲你一手辛辛苦苦创造的安德森集团也许将会彻底不复存在。”

　　说到这个后果，尼尔斯似乎也冷静了一些，毕竟他纵横商海三十余年，大风大浪见过不少，经验自然丰富，美国经济如此繁荣，多少也有些让他不太安心，虽然相信加拿大财团的实力，也相信自己的眼光和实力，但风险就是风险，风险能否真正成为机遇谁也不能肯定，若真的出现阿拉斯加报纸上宣传的那种大风险，安德森隐入美国股市，那安德森集团就真有可能因为资金断裂而彻底崩溃，安德森集团是他一生的心血，即使他现在不担任任何职务，但这是安德森家族安生立命的根本，他不希望安德森集团因为自己的大冒险而真的覆灭。

　　拿起那封请柬看了一眼，然后对着拉尔夫挥了挥手道：“好吧，拉尔夫，我知道你做的很好，安德森集团是我的心血，我不会让安德森集团担负太多风险的，从现在开始，你不用再担心我从安德森集团抽调资金了。”

　　拉尔夫闻言略松了一口气，他最想劝服父亲的是，像贝拉斯克斯，斯诺，或者说徐纲，严澍等人那样小玩一把就行，把抵押贷款的资金先抽回来，反正赚钱已经不少了，如果只留下安德森集团本身可以调动的剩余资金，就算亏得一文不剩，也不会动摇安德森集团的根基。

　　但父亲如果坚持，他也没有办法，好在父亲已经答应就此打止，不会再次抽调资金，这样的话，只要不是在美国的资本血本无归，对于安德森集团而言，就算会遭到不小的损失，但也不会是致命打击。

　　虽然他相信阿拉斯加的那些报纸的分析，但他和所有人一样，都没有预料到危机的后果之严重，血本无归并不是没有可能……

　　没有办法，全世界经济一片红火，在全美经济火爆的情况下，也似乎越发证实了美国乃至全世界都遇到了一个极好地时代。偶有风险，也只是资本主义竞争的必然，但无损大局。

　　像阿拉斯加这样居然费了老大力气，特意拉经济发展后腿，将经济增速大幅拉低的作为在美国、英国许多投资者眼中都是不可理喻的，总之阿拉斯加自叶枫政府上台，曾经的经济狂猛增长已经不复存在……

　　甚至美国华尔街日报曾经登出过一幅漫画：叶枫坐在马车上，马车上堆满了钱，但他却在努力的用双手拉着缰绳，不愿让拉车的马加快上前，因为马车的前方是一大堆比马车上还要多得多的黄金钞票。

　　漫画的下方是一句话：“他想要的是权利，而不是要让他的国民拥有比他更多的钱……”

　　但是事实真的是这样吗……

　　至少现在的美国所有的人都认为这是事实……

　　大好的机会，有钱不赚，简直就是犯罪，做为国家统治者不让人民去赚这个钱，就是对全体人民的犯罪，对国家的犯罪……

　　十月十一日，阿拉斯加新政府履职的第一天，开始准备应对即将到来的大危机时，在美国一个叫罗伯特·沃尔的作家却写了一本名为《华尔街的故事》的书，并且立即登上了畅销书的榜首。

　　在这部书里面，老约翰·洛克菲勒、丹尼尔·德鲁、哈里曼、希尔等这些华尔街大鳄们被写成了英雄人物，在作者的笔下，他们建立了可以和华盛顿相提并论的功业。

　　这部书，算是极大地冲击了读者的激荡心情。越发增添了股市投机的疯狂。

　　大多数在12年之前还没有买过任何股票的民众开始卷入“经济战争”，他们放弃了购买债券，而是转向了更具有投机性的股票。这个时代，广告夸耀的是高价格，而不是便宜。似乎美国现在到处都是钱，不需要节省，只需要去赚。

　　从曼哈顿大街上价值数万美元一平米的公寓，到配备金质器具的浴室，从大建数百米的摩天大楼到价值10美元一支的口红和50美元地剃须刀，从阿拉斯加进口的上百美元的铁尼金制打火机，美国人的生活几乎天天都在变得节节攀升。攀升的速度快地让人感觉到可怕。

　　股票市场，更是成为焦点中的焦点。而真正疯狂，被认为代表着美国经济繁荣的也只有其实也只有股市，实际上从欧战结束时起，美国的农业就一直低迷……

　　而工业，据估计，1929年就是今年，到目前为止，美国整个工业的开工率实际上已经只能达到80%。在这些条件下，住房营造在1925年曾达到登峰造极的地步，但此后就江河日下了。到今年动工兴建的住房只有50万幢（1925年约有100万幢）。而早在1927年以后，汽车工业就急剧衰落。

　　原因是什么，其实很简单，财富大幅集中，有钱人越来越多，资金大幅剩余，但同时技术大进步，工业生产率大幅提高，却并没有带来更多的就业机会，也没有为工人带来更多的收入，有钱人越来越多的同时，就是没钱的人也越来越多，庞大的中产阶级向两头集中，但更多的人是往下走，成为贫困阶层，目前在美国全国有六成人口的生活其实只维持在温饱线，甚至有至少三成生活在贫困线以下……

　　贫困阶级越来越多，收入减少，购买力大幅下降，这种时候，有钱人剩余的资金投入工农业，带来的是更大量的产品积压，价格下降，利润率降低，一句话投资工农业不赚钱了，往往比不上火爆的股市收益。

　　最终的结果就是这样：有钱人把大量的剩余资金投入股市，进一步刺激了股市的疯狂，一夜暴富已经不是神话，间而刺激的更多的人，即便是那些没有多少积蓄的人甚至也要贷款杀入股市，祈求成为一夜暴富中的一员，摆脱赤贫的生活。银行家们则大量向民众吸收贷款的投资款，甚至成立大量的信托公司吸收民众资金，许多银行甚至抽回大量在德国、英国、法国的贷款用来在股市上投机。

　　股市就这样的一步一步的真正陷入了彻底的疯狂，造就了美国经济的繁荣假象，住宅建设虽然减少了，但不少在股市上大赚一笔的大资本家们却热衷于炫富，即便到了后世都可位列全球十大最高建筑的伍尔沃斯大厦，大通曼哈顿银行大楼（川普大楼），克莱斯勒大厦甚至于帝国大厦都是在这段时间立项或者开工兴建的。

　　在汽车工工厂大部分开工不足时，无数的豪华汽车却充斥街头，在农产品价格下降时，许多人都只能维持温饱时，却还有一部分人直接拿玉米麦桔当煤炭烧，将牛奶当做洗澡液……当然这是资本家们为了维持农产品价格，宁愿烧掉倒掉也不愿送给那些连温饱都不能解决的贫困人群……

　　而股市呢，在1920年地时候，美国只有2000多名股票经纪人，可到了今年的十月，股票经纪人的数量已经超过了7万！而且还在不断的增加中。而美国股市的疯狂，在吸引了大量外国资金的同时也同样不可避免的漫延到了其他国家，让其他国家的股市随之而动，唯一值得庆幸的是，现在的世界经济联系虽然紧密，但也还远没有达到后世二十一世纪那样的地步……

　　“总统，这些人已经疯了。”席尔瓦跟叶枫说这句话的时候，他们正站在安克雷奇证券交易所的一个包厢里，从那里可以看到整个大厅里面的情况。

　　席尔瓦说得一点都没错，这些在交易所里面拿着笔和纸条飞快记录并且大喊大叫的人，的确是疯了。

　　前年叶枫曾经来过这里一次，那一次安克雷奇的证券交易同样火爆，但已经有所降温，但是现在看来，这个温却仍然没有完全降下去，此时此刻的场景比当时的安克雷奇证券交易所火爆十倍不止。

　　如果走到街上或者是坐到公车里面。可以看到大多数民众读报纸的时候，除了一些关于阿留申和维多利亚、雷索卢申的电影、电视、赌博节目的消息之外。读得最多的不是什么文学专栏，而是金融文章。

　　除了像《淘金报》、《金融观察报》这样的大报之外，小报和内部情报在民众中广为流行。甚至叶枫还能看到许多人手里拿着的居然是华尔街日报，金融时报这样的外国报纸，的确相比阿拉斯加，美国甚至英国法国的金融形势都要比阿拉斯加好上许多……

　　至于那些小报根本就不是正规的出版物，印刷纸张极为劣质，上面刊登的全是所谓的“内部消息”，但是一出来就被民众强购一空。此外，民众和民众之间也流行着各种小道消息。

　　“我告诉你，这支股票明天肯定会暴涨！这是我从内行人那里听来的！”

　　“买这个准没错！我刚刚收到的内部消息。”

　　这样的对话，已经成为朋友之间聊天的主要内容。

　　“我们这里还不算疯狂，只能说是火爆，这是可以让我稍微放心的，纵观股价，还远没有到美国股市那样离谱的地步，我国的四大交易所股价这段时间飙升，主要还是受了美国，英国等国的疯狂所刺激的，谁叫我们阿拉斯加现在与全球经济联系紧密呢，也许很多人都以为阿拉斯加的股票位于低点，正是大幅投资的最佳时机。”

　　叶枫神情很平淡，该努力的已经努力的，剩下的这些人已经不是叶枫可以拉回头的，一夜暴富的刺激不是任何人可以拒绝的，好在阿拉斯加严控资金输出，没有足够的资本撑起，在阿拉斯加发起的这股风潮也许不久就会平息，虽然最终会给一部分投资造成损失，但绝不是像美国股市那样暴涨数十倍百倍之后的下跌可比的，安交所涨幅最高的可能都还不到五倍，毕竟仅仅是这一段时撑起的。

　　席尔瓦也点了点头，颇为庆幸的道：“看到这样疯狂的景象，我真应该庆幸此前所做的一切了，否则像美国那样，看似繁荣无比，实则危机遍地可就麻烦了。特别是美国的那些经纪公司和信托投资公司，在我看来，弄不好这些公司就会是美国经济崩塌的导火索。”

　　叶枫转过头看了席尔瓦一眼，脑子里努力回忆了一下，但叶枫以前对金融并非太了解，即便是1929这样在世界上都永无法消除影响的危机，叶枫也只是知道一个大概，知道虽然此前就有农产品积压，价格下降这样的预兆，但最终压垮经济的就是金融危机，即股市崩溃，但股市崩溃又是如何开始的，叶枫却不甚了了，听了席尔瓦的话，再结合情报部门和商务部的经济调查部综合的资料，美国在股市繁荣的刺激下，信托投资公司和经纪公司可是大行其道，不只是一般的投资者，大银行和大资本家更是其中信托投资公司的主力军。股市崩溃会来源于信托投资公司和经纪公司的崩溃并非没有可能。

　　因为股市的暴涨，一夜暴富神话的刺激，在这种情况下，信托投资公司和经纪公司的实力被无限制的夸大了，只有5亿的资本，但是在股市里面它却宣称自己可以应付20亿的资金，有眼前的成绩打底，民众几乎已经麻木了，对此坚信不疑。

　　以至于当时汇报这些情报的商务部长韦斯勒说了一句十分经典的话：“在股市里面，一条没人要的掏粪扒子都可以标出10美元的价格！”

　　这些经纪公司就这样层层的叠加自己的财富，像是一个巨大的高塔，塔顶在伸向天空，但是基座却已经摇摇欲坠。

　　为了掩盖公司财务的真实状况，他们会采取各种各样的措施以逃过监察当局的眼睛，而实际上不说美国的监察当局根本不如整顿过后的阿拉斯加的金融监管机构，便是有这个能力监察当局也已经根本看不到这些了，因为他们自己也已经被大好的经济形势蒙上了双眼。

　　对于这种情况，因为全球经济的紧密联系，叶枫不愿因此让阿拉斯加也遭受过大的打击，所以曾通过外交途径提醒过美国总统胡佛，让他注意股市的不正常进而早作准备，但是这家伙根本不可能听叶枫的话，一个外国总统，他会信才怪，要知道整个美国都耻笑叶枫是只要权利，不愿自己的国民拥有比自己更多的钱，现在来提醒胡佛，是否意味着阿拉斯加也不想看到美国拥有更多的财富……

　　越是这样，胡佛反而越是坚信自己的判断没错，越是怀疑叶枫的提醒居心叵测，越是证明美国经济的成功，越是证明了美国的经济形势一片大好，会将阿拉斯加越甩越远……

　　对此包括叶枫和勒布雷，席尔瓦，韦斯勒等人都只能无可奈何地苦笑。

　　用韦斯勒的话来说，就是：“我们也许只能眼睁睁地看着天塌下来。”

　　而经过情报局和和商务部的调查。美国社会上现在发展最快的，就是“信托投资公司”，这种公司的功能，说白了就是把你借给它们的钱拿来投资，并向它的鼓动者和受益人派发利润。

　　这样的公司，很多都是空手套白狼。如果赚钱的话，投资的人当然可以收到好处（但是这些好处和投资人投进来的钱明显不成比例），但那时候一旦崩溃，投资人所有的钱都会化为泡影。但是投资人却并不这么看，打个比方。他们投资了1000美元进去，在拿到10美元的收益的时候，会美滋滋地认为自己赚了10美元，并且自己原来投进去的那1000美元还一分不少地在投资公司那里呢。

　　这样的行为，看起来简直和赌博没有什么区别，实际上，比赌博还要可怕。因为当一个人在赌博的时候，恐怕没有什么大不了的，但是一个国家的所有人都在参与赌博。那情况可就完全不一样了。

　　从商务部的商务调查员那里打听来的情况是，整个美国，有近800万人把他们的部分或者是全部的储蓄交给了信托投资公司。并且这个数字还是保守数字。而且不包括一些不通过投资公司的个人投资者，还不包括大量的经纪公司掌握的客户。

　　但美国联邦政府看到这样的数字，却认为美国市场发展得十分蓬勃。

　　只有在阿拉斯加，早己接受叶枫的危机言论的高层才会认为：“一个国家有800万人把自己一辈子的积蓄搭进了股市。一旦股市崩溃，那就意味着这些人一夜之间变成穷光蛋，连一个面包都买不起！”

　　事情如果演变成这样地话，那就是灾难了，而事实上灾难的确已经即将来临。

　　10月13号，叶枫刚刚从安克雷奇返回的当天，一条消息出现在了《纽约时报》的第二版并立即被阿拉斯加的商务调查员传回了费城。

　　这个消息字数不是很多。是一个公司面临破产被法院起诉地消息。这样的事情有很多。所以没有多少人去注意。因为消息的后面是两个小时之后，这家银行虽免于破产但却被大通曼哈顿银行完整收购。

　　另外一个不太受关注的原因是这个伯尔塔银行公司也不是很有名，只是一家地方银行持股公司。

　　银行公司或投资公司破产，这种情况在美国的金融业经常出现，而在纽约就更正常了。

　　据统计，整个纽约州大大小小的银行公司加在一起，足有三千多家，几乎每天都有新的银行公司诞生，也有银行公司破产。伯尔塔这样的公司就算破产也翻不出水花。

　　但商务部调查员之所以传回这条消息，是因为这家银行当时面临破产倒闭的原因，有一条极为重要，那就是伯尔塔银行介入股市极深，而且又接受了一家英国银行的借款注资，现在这家英国银行突然回收这笔借款，才发现伯尔塔已经是一个空心萝卜，要不是大通出手，这家银行除了倒闭没有第二条路可走了……

　　“雅克，股市崩塌的序曲，开始奏响了。”看着这个消息，叶枫默默无语，然后说出了一句冰冷而无奈的话。虽然股市崩溃受影响最大的会是美国，阿拉斯加经过这几年的整顿，损失将会大大减少，但在这种全球经济紧密联系的情况下，他们都知道，损失不管大小，但都会是损失，这将无法避免，而以阿拉斯加对外经济的联系而言，再小的损失也不会是小数，美国股市的崩塌，其实也是阿拉斯加经济波动的前奏……

　　勒布雷点了点头：“从我们得到的消息综合分析来看，其总资本居然不过数十万元，却坑了数千万资金，全部在股市上，再以股市的暴涨引诱英国银行借款，继续进行更大的投投机，而结果，英国银行一抽回资金问题就出来了，除了英国银行的钱和那些坑来的投资者的钱，伯尔塔银行与一个空壳没有多大区别，而储户的资金现在却全变成了股票，一面临挤兑，他根本没有办法应付，从股市撤资是必然，但即使从股市撤资也不是一两个小时的问题，他们也来不及应付数万储户的反应，最终帐户上就是一个空帐户，不破产还能怎么样，美国监察机构虽然无能，但也不是白痴！”

　　韦斯勒也道：“以往美国的几乎所有银行财团的主要业务是利用筹集来的民众的存款开展各种实业投资，但是从去年开始，也许是见到股市更大有所为，不光伯尔塔这样的小银行，便是大银行都将公司的主要业务放在了股市上面。”

　　席尔瓦这时笑道：“照理说股市一片繁荣，每一支股票都几乎飞涨，伯尔塔银行也应该赚到钱才是，但是我们要注意到这一点，只要那些大银行故意架着股票就可使得小银行根本无法抽身。如此一来，美洲银行的流动资金越来越少，为了避免银行出现休克的状况，更为了避免落入大财团的圈套，像不愿被人并购的小银行只有一个办法，那就是采用各种办法比如成立更多空壳投资公司向民众圈钱，用圈来的钱支持银行的发展。甚至我怀疑伯尔塔最终被大通收购，未尝不是从一开始就是大通的圈套！”

　　叶枫这时却平静的道：“伯尔塔被收购是阴谋也好，是自愿也好，我觉得最值得我们注意的是英国银行的撤资，他们为什么要撤资？根据我们的情报，英国的经济形势已经不太妙了，此前被美国的投资者抽回大量给英国的贷款，而德国等国同样受此影响，导致连偿付包括英国等国的贷款都成问题，也就是说形成了一个连环套，英国银行没有办法，也只能抽回在国外的投资，而英国银行在美国的投资多少？很多，但绝大部分都是投在了目前见效快，回报多的股市，那么接下来，英国人是否会继续撤资，直接撤回在股市的资金？后果是什么？”

　　说到这里，叶枫转头看着席尔瓦道：“亚历山大，也许前几天我们在安克雷奇的话并不正确，也许压垮美国股市的根本会是出自国外资金的撤资。”

　　席尔瓦点了点头，好半晌才道：“也许吧，但目前来说，我们还很难肯定，英国人是否已经财政拮据到不得不全部抽离在美国的投资的地步。”

　　韦斯勒闻言也道：“不错，这只是一个可能，但有一点却是肯定的，美国经济绝对不正常，这已经不是我们的猜测，而是肯定的绝对的答案。”

　　叶枫微微一笑，也点了点头，然后从办公桌抽屉里面掏出了一叠硬币，在办公桌上叠起了金字塔。

　　在一个高高的金字塔叠完了之后，柯立芝指着面前的这个金字塔道：“我为什么说伯尔塔银行这件事情是股市崩塌地序曲。是有原因的，你们看，现在整个美国经济，就像是这个高高的金字塔。表面上看，十分的繁荣，繁荣得让人炫目。但是整个国家的繁荣，主要是建立在股市上面的。也就是说。几乎整个国家的钱全部投到了股市之中。所有人都在撑，民众在撑，美国的银行财团在撑，便是洛克菲勒财团这样的大财团肯定也在撑，外国投资者也在撑，所有人都在等待着理想中的那个利润获取的最佳时机到来，所有人都认为撑得越久赚的钱就越多。可他们没有看到泡沫！没有看到这个庞大的金字塔垒得太高已经摇摇欲坠了！”

　　叶枫这时看着勒布雷，席尔瓦和韦斯勒等人笑道：“如今连英国来的银行都要开始抽出对外借款了，出售在美国的股票还用太久吗？再看看美国人自己，他们早已开始大幅抽回在外国的资金和贷款，一方面固然是看到股市投机利润更多，另一方面未尝不是需要更多资金来维持这个金字塔不致过早倒掉，现在在外国的资金基本上都抽回来了，他们还要继续撑下去了，但这时他们再拿什么去撑？但是不撑的话又会如何？也许他们已经达到底线了，可以看出，整个股市，目前已经达到了一个顶峰，一个建立在泡沫上的顶峰。”

　　“而现在，他们撑不了了，只需要这样……”叶枫轻轻地抽动了金字塔最下面的一个硬币，整个金字塔轰然倒塌。

　　“只需要出现一个庞大的资金中断或者撤出，整个股市的这个炫目的泡沫就会破裂！到时候，整个美国的财富就像是雪花在阳光下暴晒一般瞬间消失。所有的财富，不管是民众地，财团的，都只会变成残破的数字而没有任何意义。”

　　“这，是一个噩梦，一个史无前例地噩梦。”叶枫说完这句话的时候，紧紧闭上了眼睛，心情极为沉重，脸上露出了不忍和淡淡的悲伤。

　　哪怕叶枫此前五年已经极力的拉住了阿拉斯加这辆马车的缰绳，不让其疯狂，但受了其他高速行驶的马车刺激，阿拉斯加拉车的竣马仍然是在高速向前，只是还没有完全丧失理智，也许不会掉入深渊，但却一定会接近悬崖，马车上仍然会有一些没坐安稳的人会因为马车急速的突然刹车产生的巨大惯性冲击而直接摔出马车甚至掉到悬崖之下……

　　至于不听劝告直接坐到了美国人的马车上的那些阿拉斯加人，叶枫更是可以预料到他们粉身碎骨的下场……


第564章 打劫美国？

　　叶枫说话的时候，整个办公室里面，是一片寂静。

　　所有人都被叶枫描绘的这个场景惊呆了。所有人都陷入了巨大人后怕之中，虽然早已经接受叶枫人危机言论，但从没有一刻这么直观的感受，假如，这个金字塔突然崩塌，其连锁反应出来的后果绝对不会只是股市上的钱打水漂那么简单，会有无数的富商破产，会有无数的工厂企业，银行公司倒闭，会有无数的人因此失业，无数人的失业，没有收入，社会将不会再稳定，会有更多的工厂企业倒闭，会有更多的人失业……这是一个恐怖的循环……

　　“幸亏我们早做准备，我们也早已经开始抽回了大量在美国股市里面的投资，没有再去掺和，幸亏我们黄金储备已经足够的多！”勒布雷喃喃吐着舌头，大叫了起来。

　　“谁说我们没有在美国股市里面掺和了？”勒布雷话音未落，一直坐在他身边沉默不语的中情局长史密斯说了一句让所有人目瞪口呆的话。

　　叶枫把当前的形势分析得这么深刻，在他的分析之下，办公室里面所有人都坚定不移地认为股市就是个吃人的老虎了，特别是美国股市，谁在这里面掺和，谁就准没有什么好果子吃。

　　而史密斯却说阿拉斯加也在股市里面掺和了，这样的话，怎么可能不把一帮人吓得屁滚尿流。

　　只有叶枫没有吃惊，而是微笑着看着大家的反应，随后与史密斯相视一笑，叶枫和史密斯有一个计划，但却是属于极为绝密的计划，这个计划的目标就是打劫，打劫的对像就是美国，在制定和操作的过程中，知道的人不多，除了叶枫，史密斯，叶文德，李成玉及张大山和后来的岑义等少数的几个人之外，其他的人根本就不清楚，包括列为巨头的勒布雷都不清楚。

　　“杰斐逊，你可要把话说清楚了，我们阿拉斯加怎么在股市里面掺和了？不是不但没有在股市里面掺和而且连在美国的资金都兑换成黄金了吗？！”勒布雷等人脸色铁青，十分的激动。

　　开玩笑，阿拉斯加受美国股市影响，未来多少都会有不小的损失，如果再直接在美国股市上栽一个跟斗，阿拉斯加国家财政很可能变成一个穷光蛋，倒是席尔瓦的表情有些奇怪，看了看叶枫，又看了看史密斯，他是财政部长，阿拉斯加在美国是否掺和了他不会不知道啊。难道总统掌握有更外的国家资金，不可能啊，在阿拉斯加现在的制度下，总统不可能设立私人金库，如果是私人金库就肯定不算国家资金……

　　史密斯看了看叶枫，又看了看席尔瓦，然后和叶枫两人哈哈大笑。

　　他们的笑声，更是让办公室里面的人摸不着头脑。

　　“我们不但在股市里面掺和了，而且还投了7个亿呢，不，现在已经是15个亿了。”史密斯狡黠地耸了耸肩。

　　“十……五个亿！？”席尔瓦张了张嘴，不过马上反应过来，还好，只有十五个亿，就算全亏了，挤一挤其他资金，也能应付这十五个亿损失后造成的资金缺口。不会动摇国家财政的根本。

　　“不过，这是黄金城的资金，各位不都是黄金城的股东吗，至少也是分红股东。”谁料史密斯接下来又说了这句话，席尔瓦等人双眼一翻，差点就要晕过去。黄金城投入进十五个亿，就算黄金城财雄势大，但这十五个亿可能也是能够调动的所有流动资金了，这笔钱血本无归……想一想都可怕！

　　“杰斐逊，你说清楚一点，这是集团的资金？撤啊，为何还不撤，趁现在还来得及，否则若等到英国人撤出，我们再撤就来不及了……”勒布雷一把抓住史密斯的肩膀叫道。

　　“雅克，英国人要撤，我还巴不得呢，要错趁早，也好让我们大赚一笔？”史密斯却呵呵笑道。

　　勒布雷看了叶枫一眼，见叶枫也微笑不语，有些傻眼，弄不清楚这是怎么了，英国人在美国股市资金庞大，他们一撤，可以肯定美国股市将会崩塌，阿拉斯加不提前撤，还会有钱赚？

　　叶枫这时哈哈一笑，对着沉吟不语的席尔瓦道：“雅克不太了解资本运作，亚历山大，你想到了吗？”

　　席尔瓦摇了摇头，但是紧接着就像是想到了一个关键的问题，然后张大了嘴看着叶枫和史密斯道吼道：“我明白了，上帝，这太疯狂了，老板，你们要做空头打劫吗？在美国人受伤的身体上再狠狠的捅上一刀？这太不可思议，太疯狂了，不过，我喜欢，老板，这简直是天才的想法，不过真的，老板，这太疯狂了？”

　　情急之下，席尔瓦连总统都不叫了，直接叫成了老板，就像当年黄金城创业时一样。

　　“做空头？”韦斯勒这时也似乎明白了，看着叶枫的眼神同样不可思议，嘴里也喃喃的道：“这的确很疯狂，这么庞大的一笔资金如果做多头当然没事，可是做空头完全不同，一旦让美国人发现，黄金城还有我们阿拉斯加可能将被当成危机的罪魁祸首，他们将会要我们承担责任，他们将会联合起来找我们的麻烦……”

　　空头，即卖空操作，指投资人看跌股价，从经纪人手里借入高价股票在市场上抛出，然后在未来股价下跌后低价买入同等数量股票（指股票数量，而不是指资金数量，借一万股自然是还一万股，不是指价值一万元钱要还一万元钱）归还给经纪人，从中赚取的差价即为投资人所得，做空头是非常暴利的，但风险也极高，是真正的强者间的游戏，因为从经纪人手里借出股票，不说巨额保证金和利息这些花费，主要是这种卖空合约是有期限的，若到期股价未跌，那在合约到期前，投资人就不得不高价再买入同等数量股票归还给经纪人，这里面不但可能没有赚，反而会大亏，若到期不归还，是会被强行平仓的，那样的话，就更惨了，所有收益（注意，借入股票后抛售所得在合约未到期或投资者未如数归还同等数量股票前，是要存在经纪人帐户的），包括自己交付的保证金都将全部被经纪人所得。

　　“没错，这就是重点，彼得，这就是为何我一直没有将这个计划告诉你们的原因，很疯狂，也很危险，按照我们的分析，这钱肯定是赚定了，大赚特赚，但假如消息泄露出去，阿拉斯加和黄金城将惹上天大的麻烦，不管阿拉斯加如何强大，也不可能应付所有国家的联合责难！”叶枫这一次脸色就极为严肃了。

　　勒布雷这时苦笑道：“打劫美国，在他们的伤口上再撒上一把盐，这……上帝，不得不说，这简直是有史以来最难以令人置信的疯狂决定，但就像亚历山大所说的一样，这是一个机会，这是天才的想法，只要操作得当，不被美国人发现，那么就算未来我们阿拉斯加会受危机牵连经济上会有不小损失，但实际上也足以通过这次打劫，让美国人为我们的损失买单了。”

　　叶枫微笑着点头，然后看着勒布雷等人又摇头道：“不，公是公，私是私，雅克，如果仅仅是这样，那么美国人不是为阿拉斯加的损失买单，而是黄金城会通过这次机会大赚一笔，是我们会大赚一笔，假如想要美国人为阿拉斯加这个国家的损失买单，那么就需要动用国家的资金！”

　　勒布雷等人一愣，这才反应过来，此前投入的资金全部来自黄金城集团，难怪他们这些只享受分红的股东并不知道这个计划了，但是做为国家层面来讲，黄金城不管被外人如何形容，但公就是公，私就私，黄金城的钱属于股东个人，而不属于国家，不管赚多少，都不会是阿拉斯加这个国家的。

　　但是现在想要美国人为阿拉斯加的所有损失买单甚至还小赚一笔，那就只能动用国家资金。显然叶枫现在打算动用部分国家资金再赚上一把，让打劫行动更猛烈一些了，这一点也证明叶枫是很守规矩的，叶枫并没有打算私自动用国家资金，动用国家资金没打算绕过席尔瓦这些正管部长们。

　　勒布雷等人显然非常心动，他们此时已经毫不怀疑美国股市崩溃的可能性，也毫不怀疑崩溃也许不会太久了，此时投入大笔资金做空头，只有赚没有赔，当然必须隐密，如果不够隐密，可能遭遇美国政府和美国财团的狙击，投入巨资架起股价价格，那阿拉斯加就惨了，而且不说这一个危险，假如泄密，美国人甚至将来受牵连的英国人，德人，法国人可能都会把股市暴跌，导致全球经济崩溃的责任安到阿拉斯加人头上，让阿拉斯加成为千夫所指，国际声誉荡然无存。

　　好在想要保密的话，对于阿拉斯加这样的国家来说，以有心算无心，有足够的能力保证极为隐密的完成这个打劫计划。所以只要谨慎小心一点，危险还是能够避过去的。

　　“亚历山大，假如国家介入这个打劫计划，我们可以动用的流动资金有多少？”勒布雷看着席尔瓦道。

　　席尔瓦考虑了一下道：“国家财政都是有着严格预算的，且是国会通过拨款法案并接受监督的，这些资金都有固定的去处，是不能随意动用的，否决我们就是知法犯法，挪动公款，即便是为国家盈利，也免不了受人诟病，所以我不建议动用国家预算财政，但我们也不是没有办法，国有企业，国有大型投资公司，国家储备银行，当然还有大约三个多亿没有明确用途，仅备急需的国家财政活动资金都是可以动用的，保守估计加在一起，三十五个亿是可以筹集的，再多的话，时间也不来不及了，而且这三十五个亿也必须保证可以在一年内回到帐户上，不然就会给国有企业，国有公司和国储银行造成资金短缺问题。”

　　叶枫闻言也点了点头，然后考虑了一下，看向史密斯道：“杰斐逊，三十五个亿，加上属于黄金城的资金，高达五十个亿，你有把握隐密的渗入美国股市而不被发现，并保证一年内回到帐户吗？”

　　勒布雷和韦斯勒等人也看向史密斯，史密斯显然就有些为难了，好半天才道：“我只是情报局长，说实话，对资本操作本就不是太拿手，这一次完全是遵照总统你亲自布置的方案操作，又有黄金城的专家坐镇，但假如加上国家的三十五个亿，保密工作肯定要更麻烦一些，而且以现在的情况来看，时间也不会太多了，能否在危机发生前将这些资金全部成功渗入进去也难说，我建议，由财政部和商务部或者国储银行配合，把握更大一些，再说这么一大笔资金，你全部交到我情报局手里，缺乏监督，也容易引起麻烦。”

　　叶枫看了史密斯一眼，满意的点了点头，史密斯的脑子里还是很清醒的，这么大一笔资金虽然是用作秘密用途，但毕竟是国家资金，容不得闪失，真要全交到他情报局手里，的确很容易引起麻烦。将来若有人弹劾，他们都无言以对，毕竟没有人监督嘛，谁知道最后到底赚了多少，流失了多少，是否有所隐瞒，当然这样做，未尝不是分担风险的做法，万一最后出人意料的赔了呢，史密斯一个人是担负不起这样的责任的。

　　席尔瓦和韦斯勒显然对这个打劫计划非常心动，也非常看好，听了史密斯的话一点都没有推却，都点头表示了认可。

　　“我看这样，不如统一行动，由亚历山山大，彼得，杰斐逊组成一个计划决策小组，全权负责运作此事，相关需要的人手和配合你们三人可以协商配置，最好是把黄金城的行动也纳入进来联合行动，减少泄密的机率。总统，你看这个建议如何？”勒布雷考虑了一下看着叶枫道。

　　叶枫沉吟片刻点头道：“我看这个建议好，统一计划，统一决策，统筹安排，减少风险，也减少泄密的危险，这样吧，黄金城那里，我去安排，让他们派出一个人也加入决策小组，另外国储银行行长毛向方也加入这个小组，形成五人小组，这个计划就叫……天劫计划，我授予五人小组最大的临机处置权，由席尔瓦为下定最后决心的负责人。”

　　天劫，天要劫你们，要怪就怪老天吧，谁让你们美国佬自作孽呢，想当初，自己可是提醒过胡佛的，结果一片好心反被当成驴肝肺……那就让美国佬为阿拉斯加多买些单吧，黄金城十五个亿，阿拉斯加国家资金三十五个亿，按照后世危机的损失程度，股市下跌的程度，这三十多个亿，只怕最少都得撬回三四倍收益回来，不过以目前美国的股市高达900亿总市值，数千亿以上在股票市场流动的资金规模，只要集合人手化整为零，暴露的可能还是很小的。而三四倍的收益足以弥补阿拉斯加未来可能的损失，甚至还能小赚一笔了。

　　有了这笔钱，有了美国人为阿拉斯加的损失买单，未来阿拉斯加应付危机又何惧之有，甚至还有很大可能一跃而超过美国成为这个世界上经济实力最强的国家，彻底取代美国的地位。

　　勒布雷等人闻言都呵呵笑道：“好，天劫计划，这些钱必须尽快调动起来，渗入美国股市，否则白白的坐看这样的大好机会溜走就真是后悔药都没得买了。”

　　叶枫也郑重的点了点头，如果历史不会改变，距离美国股市崩溃的日子不会太远，要动手就必须尽快。

　　想到这里，叶枫对着席尔瓦等人道：“雅克说的没错，必须尽快动手，必须提前布置成一个巨大的陷阱，等着他们的股市崩塌，不过切记，也不应该因为着急，而大笔的集中投入，借入股票抛售更要绝对分散，否则上亿上亿的抛单一出，不说可以在我们没有完成准备之前致使美国投市提前暴跌，重要的是那样做的话那些美国政府和美国财团马上就能发现问题，他们一旦发起狙击，我们这笔资金就完了，所以一定要注意分散，杜绝减少泄密的可能。那些操作人员就由杰斐逊你们情报局严格监视，人手不够，我授权你可以临时调动军情，国安，军方政保局的相关人手配合。”

　　“好！我们马上去办！”席尔瓦和韦斯勒，史密斯都早已经跃跃欲试，恨不得现在就布好陷井，明天美国股市就崩溃，但这样着急的确是不行的，借入股票后还要分散抛售必须分散，以润特细无声的方式将资金渗入，与大量的经纪人的分散缔定合约，但想要分散，必然要花更长的时间，更多的准备，而现在的时间却可能不会太多了，所以三人闻言自然不敢耽误，都站起来就准备离开去抓紧实施这个天劫计划。

　　叶枫这时又突然想起什么似的，对着席尔瓦等人道：“具体情况如何，我没有你们了解，但我建议你们针对一些技术股，比如美国无线电这样高得离谱的股票下手，相对来说根基雄厚，全由洛克菲勒，摩根这样的大财团掌控的钢铁，建筑，水泥，石油这样的行业股价相对稳定一些，未来所遭受的风险也不会太大，对我们而言收益自然也要小一些。还有这次危机对于整个美国经济来说，是一个从来就没有出现过的厄运，一般的民众、公司会遭到灭顶之灾，即便像洛克菲勒财团这样的顶级大财团也会元气大伤奄奄一息，所以我们的这个陷阱应该发挥更多一些作用，有必要在美国许多企业奄奄一息的时候，往他们的心窝里面再捅一刀！趁机会掌控或者在股市降到冰点后直接收购一些有潜力的公司，特别是技术公司，他们的一些新技术，一些技术专家对我们而言可是一笔巨大的财富。”

　　席尔瓦等人都马上点头，看着三人出去，勒布雷回头笑着对叶枫说道：“对于美国来说，他们的真正厄运，快要降临！军事上我们打败过他们，但经济上他们骑在我们这么长时间，这一回，该是我们在经济上打败他们超越他们的时候了！”

　　叶枫哈哈一笑，不住点头：“危机，危机，就是危险的机会嘛！”

　　对于经济上超越美国，叶枫实际上一直就是在等待这样一种千载难逢的机会，危机，有时候真的未尝不是一种机遇……

　　蒙特利尔市坐落于渥太华河和圣劳伦斯河交汇处，是法国于1642年建立的殖民地，是加拿大自治领时期的最大城市，当然自并入阿拉斯加后，蒙特利尔不但仍然保持加拿大地区第一大城市的头衔，还成为了阿拉斯加全国的第一大城市，全市人口高过326万。

　　不过现在的蒙特利尔远不是以前加拿大自治领时期的蒙特利尔了，全市面积有三万多平方公里，几乎是以前的数倍，这三百多万人口倒是有近一半是生活在蒙特利尔所辖的数个郡城或小城镇当中，市区人口约在160万左右，论市区人口，蒙特利尔却只能排到第五位了，排在费城、安克雷奇，朱诺，道森之后，但还是要超过温尼伯，温哥华这些城市，这主要也是因为像费城这样的位处北方的城市本身气候环境关系人口聚集比较紧密，不如南方城市有那么多小城镇。像道森，全城190万人口，有170万是居于不过数百平方公里的道森城，周边所辖其他近数万平方公里土地有大半都还是荒无人烟的苔原。

　　而与道森总人口相差只有数万，总人口数达到182万的第九大城市埃德蒙顿却只有不过百万人口是居住在核心城区，其他近八十万人口都居于埃德蒙顿直辖市所属的其他两三万平方公里上分布的三个郡城和二十多个小城镇中，所以做为本身发展历史悠久的多，经济基础较好，周边小城镇较多的蒙特利尔，全城有过半数人口居于郡城和小城镇就更不奇怪了。

　　做为法属魁北克时期建立的最大殖民地，同时也是目前阿拉斯加美洲地区中历史最悠久的城市，蒙特利尔最初被称为“玛利亚城”，一些历史学家认为蒙特利尔现在的市名来自Mount Royal（皇家山）。该市到了加拿大时期是英法双语城市，甚至可以说是典型的法语城市，英国人在这里是不受法国人待见的，法语居民占多数，体现出独特的法国文化底蕴。

　　不过到了阿拉斯加时期，阿拉斯加就不像以前的加拿大那样好说话了，在阿拉斯国虽然不禁止各民族交流采用自己的母语，但是绝不容许保留所谓的纯外国语城市的，阿拉斯加所有城市都会成为唐人占主导的城市，哪怕不能占大多数，也至少会保持有半数以上唐人，所以蒙特利尔在并入阿拉斯加初始，是遭到了中央政府的有意打压的，大量法语居民离开蒙特利尔地区，一部分是迁移到了美国，一部分回到了法国，只有少部分迁移到了阿拉斯加其他城市。

　　而迁入的唐人和其他民族人口则迅猛增长，不过一年时间，蒙特利尔就成了一座汉语城市，全城人口到现在已经有59%是唐人，只略低于全国比例，不过法语居民仍然是蒙特利尔第二大势力，约有18%左右，但以前在此被排挤的英语居民也大为增加，达到了16%，相当接近法语居民了，其他民族人口相对较少，最多的印第安人也只有2%，当然不管是何民族，现在的蒙特利尔都是汉语城市，即便是法裔、英裔，现在日常生活中，也不得不使用汉语才能通行全城。

　　只是在聚会时，很多英法贵族才会固执的使用自己的母语，就像现在一样。

　　皇家山附近的庄园群最中央一座是现在蒙特利尔赫赫有名的哈特城堡，属于蒙特利尔老牌英裔家族哈特家族的私产。

　　这一天的古堡很热闹，哈特家族，菲尔家族为首的英裔家族和德姆维尔，摩勒，杜拉斯，勒戈夫，弗朗斯，博格特家族组成的法裔家族及贝里的爱尔兰家族，还有四个其他来自比利时、荷兰的家族在这里举行联谊舞会。

　　没错这几个家族联合起来，就是现在号称阿拉斯加第三大财团的加拿大财团，分开来，没一个可进入全国富豪前三十，加在一起却跺跺脚，整个加拿大甚至阿拉斯加都会有反应的十三家族，掌握皇蒙银行的他们也可以说是目前阿拉斯加仅次于黄金城的第二大私人金融巨头。

　　这样一个财团举行舞会，有资格进入的当然都是全国赫赫有名的人物，但是不多，这也是因为加拿大财团在阿拉斯加国内人缘并不太好的缘故，到场的其实只有尼尔斯·安德森这一个被称为十三家族真正朋友的国内大富豪，反倒是美国的梅隆等数大家族都派来了代表。

　　城堡大厅中很热闹，一个个花枝招展的贵妇小组，一个个西装革履的绅士们正在悠扬的音乐声中翩翩起舞，但楼上一个密室中更热闹，只是这里不是在跳舞而是在碰杯，一个个平日在普通人面前人模狗样的绅士们此刻却没有了多少形象，甚至坐在主席的保罗·哈特还解开了外套，领带，便是衬衫都解开了一排扣子，露出一团胸毛，显在无比的激动，若不是室内气温很高，估计这伙早已经冻僵了。

　　“嘿，我说伙计们，来，为了财富，干杯！”坐在保罗·哈特旁边的恩索·德姆维尔形象不比哈特好上多少，操着饶舌的法语大叫着举起酒杯，一个个撞过去，一杯酒却有大半在这种碰撞中撒到了桌面上。

　　尼尔斯·安德森坐在保罗·哈特的另一侧，与德姆维尔相对，这样安排也算煞费了心思，这是十三家族的地盘，财团总负责人哈特坐主位是应当的，德姆维尔是十三家族的五个法裔家族中实力最强的，法裔家族的代表，哈特坐了主位，按惯例，哈特左右手边第一位都应文该全部由法裔家族的族长坐才是，以前是德姆维尔和摩勒。

　　但安德森的到来不得不把摩勒挤下去一位，论单一财富，在坐没有一个人可与安德森相比（美国来的都是代表，若是梅隆等人亲自到来，现在的安德森不一定比他们富有），论政治影响力，通过前两次总统竞选，安德森被誉为阿拉斯加的民主斗士，最大反对派的领导人之一，反对派的大金主，政治影响力节节上升，肯定不是十三家族可比的。

　　这样一个客人到来，主位不可能让给他，但让出一个重要位置表示尊重是必须的。

　　但这时安德森看着身边和对面形象全无、颇有些得意忘形的哈特及德姆维尔还有其他一些形象同样好不了多少的家族领导人只能默然不语，似乎很有些不太习惯这些绅士们此刻猖狂的变化。

　　默黙的喝完手上的红酒，立马有侍者上前又添上了，这时哈特看到安德森的样子，拍了拍桌子，看着安德森道：“嘿，我说，尼尔斯，你好像有心事，难道不高兴吗，这个月我们在美国股市又收获了高达30%的收益，这是多少，是多少？这就是几个亿美金啊，安德森你可以分到至少两千万，一个月两千万，难道你还不高兴吗？在国内，这样的收益只能是神话，不说跟老人走路一样的安交所，就看看我们身边的蒙特利尔交易所，哦，上帝啊，那还叫股票市场吗，10%的收益都很难达到，相比美国股市，我们这里简直就是一潭死水！在这里，想要赚到两千万，别说一个月，只怕一年都很难做到！”

　　“哦，不，保罗，我很高兴，对这个收益我很满意，来，这一杯我敬大家，为了更多的收益，也为了我们的友谊干杯！”安德森醒过神来，立马端起酒杯道，虽然不太适应这种让人有种说不出感觉的场合，但他也不好游离在外，还需要加拿大财团出力呢，当然也要表示一番。

　　“没错，各位，我们再干杯，为了我们的友谊，也为了更多的收益，干杯！”哈特哈哈大笑着举杯道。

　　“干杯……干杯！”一时间法语英语俱皆响起，个个端起酒杯，纯粹是往口里倒进去的。

　　“当，当……”众人放下酒杯后，哈特拿起刀叉在面前的已经空了的酒杯上轻轻的敲了敲。

　　这是准备说正事，准备发表一番讲话了，大家都把眼光看向哈特，哈特很满意这种利掌控势的感觉，咳嗽了一声，微笑着道：“感谢伟大的美国人民，虽然我们加拿大财团，我们十三家族的根基在加拿大地区，但美国人民的友谊让我们有机会去那里收获财富，伟大的美国人民没有独享惊人的财富，我们加拿大财团，我们十三家族，当然还有我们的朋友安德森先生都因此收获了巨大的利益，而未来，我相信，我们与美国人民的友谊，与安德森先生的友谊，与梅隆等美国朋友的友谊将继续得到巩固，我们的财富积累也将越来越大，当然，假如我们有更多的投入的话！”

　　哈特说到这里，看了在座众人一眼道：“我想有能够赚一个亿的机会，大家都不会满足只赚一千万，不是吗，没有人会嫌钱多，虽然最近我正在发愁我的钱该往哪里放，但这不是问题，如果有更多的钱，我都能想办法找到存放的地方，哪怕用来铺我家的地板！”

　　“哈哈……”哈特的话，让在座众人都哄堂大笑，哈特的感受就是大家的感受，这段时间，大家的确赚了足够多的钱，虽然那些钱其实大部分都还是股票，是数字，但毫无疑问，只要他们愿意，现在就让那些数字变成钱，他们的确要为钱的存放而发愁了。

　　要知道他们前后投入进去有七个多亿，当然其中很不少都是借款，这也不是问题，即便用正规程序，凭他们的家产也能从财团自己掌控的皇蒙银行抵押贷到足够的流动资金。

　　七多个亿，平均每个家族有将近五千万，而从投入到现在将近一年半时间，七个亿早已经上涨数倍，安德森家族加入九个月不到，都已经将一亿阿元变成了至少三亿阿元，想一想，这是多么惊人的财富，每一个家族几乎都是数倍获利，哪怕财力最弱，投入最少的贝里家族光是在美国股市都有一个多亿的财富了。他的总家产也因此上升上足足两亿。

　　两亿很少嘛？少才是怪事，要知道去年底的统计，即便美国首富洛克菲勒的实际财富也不过二十多个亿，整个美国算上股票收益，超过两亿总资产的也还不到五十个人，而十三家族呢，以他们现在身家，就代表着他们如果在美国，都肯定可以挤入前五十位，投入最多的哈特家族和德姆维尔家族甚至足以挤入前十位，而在阿拉斯加……在阿拉斯加就不说了，那帮暴发户怎么能和十三家族相比，以他们的财力和隐性财富，在阿拉斯加一直没有排入前三十位简直是耻辱。

　　假如现在把股票抛出，他们在坐的第一个人都将是亿万大富豪，加在一起，他们甚至有信心与高高在上的黄金城财团比富，当然，他们现在绝对不愿把股票抛出，哪怕抛出，也要寻求更多的机会再从另几只股票中寻求更多收益。他们现在不愿退出这个财富盛宴，他们还要加大，加大投入力度，在这个财富盛宴中分到更大的蛋糕。

　　这样的财富盛宴，在阿拉斯加也只有加拿大财团才有这样的机会大幅介入，没有因为国籍的不同而受到歧视，他们在美国有足够实力的盟友，当年从蒙特利尔出逃到美国的许多法裔和少部分英裔都是他们在美国的后盾，这就是实力，黄金城有吗，伯瑞财团有吗，都没有，只有加拿大财团才有，这比得不是钱，这就是贵族的底蕴，这就是十三大家族的人脉与实力，这不是钱能够衡量的，这比钱还要重要。

　　连安德森这样一直位列阿拉斯加十大富豪之列的超级大富豪想要在美国赚取最大的利益都要选择与加拿大财团合作，这还不能证明加拿大财团的实力和底蕴吗？面对这样的赚钱机会，伯瑞，还有德马雷，贺林昌这些暴发户可以赚到比加拿大财团，赚到比与加拿大财团忠诚紧密合作的安德森家族更多的钱吗？

　　不行，他们都不行，而加拿大财团、十三家族、安德森财团可以，而且不够，他们还要赚更多，他们要压在伯瑞等人头上，甚至压到黄金城财团的头上，让那些暴发户们再也不敢小瞧加拿大财团。

　　哈特看了看众人的神情，每个人都充满了对未来的希望，似乎看到了成堆成堆的钞票无处摆放，于是满意的接着又敲了敲酒杯，微笑道：“各位，是的，我们都不会满足，钱多的赚不完，但我们可以选择尽量多赚一些，那么现在，我想我们有必要请布里奇先生给我们介绍一下这场财富盛宴的最终前景，坚定大家的决心，让我们认识到到底还有多少钱等着我们去赚！”

　　众人又是猖狂大笑，所谓布里奇，原是梅隆家族的投资顾问，同时也是梅隆提供给加拿大财团的在美投资顾问，因为有着梅隆家族撑腰，在坐的谁也不敢忽视他，何况梅隆财团现在可是加拿大财团的盟友，布里奇又是给加拿大财团带来巨大财富的财神爷，所以他有资格紧挨着安德森而坐。


第565章 抛！抛！抛！

　　加拿大财团在美投资的顾问，梅隆家族的代表布里奇直接从座位上站了起来，他戴着一幅眼镜，显得文质彬彬，但脸上的表情却颇为倨傲，在他看来，十三家族加起来，也远抵不上梅隆一家的财富，只是加拿大财团何尝不是梅隆家族的财神爷，是美国所有财团的财神爷，是他布里奇的财神爷，大笔的资金注入可以让美国的财富金字塔堆得更高一些，赚得最多的始终还是美国财团，赚得越多，他布里奇抽佣越多，何乐而不为？

　　而现在，他所说的话，将决定加拿大财团到底还会拿出多少钱来堆积这个财富金字塔，虽然认为十三家族加起来也不可能和梅隆家族相比，但对于加拿大财团的资金实力，他是心知杜明的，做为阿拉斯加第三大银行皇蒙银行的实际掌控者，他们可以调集的资金也许并不比梅隆家族弱多少。

　　唯一遗憾的是该死的阿拉斯加政府，还有那个该死的银联机构规矩太多，导致十三家族不能像美国财团那样，随意的运用银行庞大的资金，这之间麻烦太多了。否则说不定不用他来浪费口水，加拿大财团自己就会忍不住早已经将银行庞大的资金注入美国股市了。

　　“各位！刚刚尊敬的哈特先生已经问过大家了，有赚一亿的机会，你们满足于只赚一千万吗？是的，当然都不会满意，那么我现在就提供一组美国股市的数据给大家，让大家计算一下，到底有多少个一亿的机会在等着我们！”

　　布里奇的声音很浑厚，很有张力，他一开口，在坐所有人都盯着他，似乎声怕听漏了一个字，误了自己赚钱的大事。

　　“美国无线电，大家都知道，实际上在坐各位就可算是美国无线电的股东之一了，当时你们买入的时候是多少？好像是60到90美元吧，但现在是多少，各位，昨天，昨天他的价格是549美元，各位，是549，不是149……”

　　“喔……喔……喔”整个密室内已经忍不住响起了一声声怪叫，甚至还有口哨声，哈特等人也张狂的大笑起来，便是安德森也是心动不己，感觉自己进入的还是太晚了，据他所知，到他进入时，因为起点高了些，他的收益自然不能和一年半以前就进入美国股市的加拿大财团相比。

　　在密室里这些亿万富豪们毫无绅士形象的怪叫声中，布里奇又只好大声叫道：“但是……你们了解过吗，在两年前，美国无线电是多少？各位，是24美元！在1921年发行时更是只有2.5美元，当然伙计们，你们进入的晚了一点，所以这数百倍的收益跟你们无关，是不是很可惜？但是是不是现在，你们就没有机会了？不，其实一样有机会，因为资金关系，这一年多其实你们一样错过了很多机会，你们知道瑞安航空两年前是多少吗，是69美元，而去年他就到了289美元，你们知道英萨尔控股吗？你们知道英萨尔控股在今年初还只有7.54美元一股，而仅仅几个月之后，到上个月他就已经达到了150美元吗，八个月不到，20倍的收益，惊人吗，的确，很惊人，可是这还只是一部分，在美国股市每天都有这样的财富神话上演，各位，只要你们有足够的钱，那么，你们就会拥有足够的机会，只要你投入比别人更多的钱，那么你就拥有比别人更多的机会，总之在美国，一夜暴富早已经不是神话！”

　　咝，咝，密室里又响起各种声音，倒抽冷气声，喔喔怪叫声，口哨声充斥其内，显然大家的情绪都被这一串串数字调动起来，极为兴奋……

　　马瓦斯·费多罗吃完了早点，便离开了自己的公寓，前往纽约证券交易所，马瓦斯这个名字，如果熟知法国起名规则的就知道，马瓦斯，就代表着下层社会出身，虽然现在这个名字已经成了许多资产阶级喜欢循环利用的名字，但马瓦斯·费多罗确是货真价实的底层社会出身。

　　当然，出身不代表他现在的身份，实际上现在的马瓦斯不算是底层社会了，至少也是一个不错的中产阶级，有房，有车，有老婆有孩子，有稳定的工作，吃穿不愁。

　　不过他的房子和车子、老婆孩子都在阿拉斯加，在纽约他居住的是公司提供的租用房，就在纽约证券交易所附近，做为国家投资公司的驻外经理，他还有一个非常隐密的身份，阿拉斯加商务部的商务调查员，说直接点就是商业间谍。

　　他喜欢这个工作，工资高，有保障，家族生活有着诸多隐性的福利，比一般的普通家庭还要好上不少，做为商业间谍，实际上一直以来他们也只是一个外国经济情报搜集员，很少从事什么危险的秘密刺探工作，只是现在唯一让他有些担心的就是，情况有了变化，这十天来，他几乎睡觉都睡不安稳，声怕自己的行动被美国人所察觉，虽然他知道跟他从事同样工作的有许多，但谁也不能保证出问题的会是自己，总之小心又小心，睡觉能安稳才怪。

　　马瓦斯·费多罗现在居住的地方为了工作方自然是很靠近纽约证券易所，只隔了两个街区，马瓦斯直接步行也不过二十分钟接近了纽交所大门口。不过他也不用步行，公司每天会有司机来接他的。

　　但是今天来接他的汽车驶到他面前，当马瓦斯坐进去的时候却有些吃惊。一个他几乎在这里不可能看到的人出现在他面前。

　　“岑局……先生？”这个人虽然明显经过了化妆，但马瓦斯一眼就认出来了，这是前朝鲜总督，现在的黄金城集团总裁，虽然两人身份天差地别，但不妨碍两人的认识，因为马瓦斯可以算是岑义真正的老部下，马瓦斯最早就是跟随岑义的，在旧金山，在华侨城，都是如此，后来加入国安局，而岑义就是国安局的首任局长，只是随着岑义地位越来越高，两人身份差别越来越大，联络要少了许多，岑义调任朝鲜总督后不久，商务部成立，马瓦斯就进入了商务部的商业间谍部门担任中层骨干，当然做为身份的掩饰，他明面上是调入了国家投资公司担任驻美经理。

　　虽然几年没见，但不妨碍马瓦斯这样的特工一眼就将岑义认了出来，好在他反应还快，知道这种情况下，岑义的出现一定是机密，连忙止住了自己的话头。

　　“嘿，马瓦斯，看来你混得很不错吗，我们多久没见了，快五六年了吧。还好还来认识我这个曾经的老板。”

　　马瓦斯马上松了一口气，马上平复心情，大大方方的与岑义坐着握了一下手道：“老板，没想到你也来了。”

　　老板这个称呼在这里简直就你一个惯例，这样的称呼不会引起任何人注意。除非是洛克菲勒，摩根，梅隆这样的大老板到来，才会引起轰动，至于岑义，如果有人知道他是黄金城的总裁，自然也会轰动，而且是绝对的轰动，但现在吗，除了马瓦斯和岑义身边的那几个人，谁知道这个老板是哪个小公司的老板，若是大老板，相信此刻在纽交所的大门口早就迎出一大堆人等待了。

　　“我也来感受一下纽交所的疯狂气氛！”岑义呵呵笑道，然后对着前座一个模样普通的大胡子道：“这地方，我将近三十年前担任黄金城驻美商务代表时也来过一次，不过已经大变样了，对比现在，那时的纽交所只能说门可罗雀。”

　　坐在他前座的大胡子闻言也笑了起来道：“我以前却曾在这附近工作过一段时间，后来我当然也来得多，但身份、情况不同了。要知道当初我在纽约，只是连饭都吃不饱的杂工，现在想一想，简直就是一个遥远的发黄褪色的梦。”

　　马瓦斯先前没有认出此人，但现在他一听这个声音，却感觉有些熟悉，好半天才想起，中情局长史密斯，是的没错，马瓦斯心里很肯定自己没有认错，不过对于史密斯局长曾在纽约生活工作过，倒是不太清楚，在阿拉斯加，大家都只知道史密斯曾是斯卡圭的土霸王，后来被叶枫压服，最终成了阿拉斯加共和国的缔造者之一，开国勋元，掌握阿拉斯加最大情报机构达三十多年，到目前为止，唯一一个从没有换过位置的内阁成员，情报大头子。

　　不过在阿拉斯加，绝大部分开国勋元都曾只是淘金客，以前在美国，甚至欧洲工作是很正常的。当初去淘金的，可是大都原本混得很不如意的家伙，想来史密斯以前在纽约干的工作确实没什么值得好回忆的。

　　马瓦斯有些吃惊的看着史密斯，史密斯这个专业情报头子显然化妆技术要比岑义高明的多，当然这也是因为岑义是黄种人，即便化妆，在这个白人居绝大多数的地方也显得有些突兀的缘故。

　　史密斯在那边发着感慨，岑义却看着窗外似乎已经沉入了深思。

　　看着窗户外面那些满脸笑容的人，岑义就有点喘不过气来，过几天甚至可能就是今天之后们还会这么笑吗？有几个人会想到也许要不了多久，他们的噩梦就会开始！

　　距离交易所还有一小段路程，就远远的可以看到交易所斜对面的联邦厅门前的那个巨大的美国第一任总统华盛顿的立身雕像。

　　这个雕像，某种意义上，已经成为了纽约证券交易所的一个象征。

　　1792年，24名经纪人在这个地方的一家咖啡馆门前的梧桐树下面签订了一个“梧桐树协定”，建立了纽约交易所的前身。之后，经历过一段时间的低迷，也有过较为活跃的时候，并成立了“纽约证券和交易管理处”，到了1863年的时候，管理处才改名为纽约证券交易所。

　　而进入二十世纪以来，特别是欧战的刺激，美国大量发了战争财的公司股票如火箭般上涨后，华尔街的股票市场就越来越活跃，最终达到现在这样几乎让整个美国都为之疯狂的地步，这个交易所，也真正成了华尔街的象征，同时也是美国经济的象征。

　　汽车驶近交易所一带，就可以看到一个个西装革履行色匆匆的行人，这些人，脸上有着只有买卖股票的人才有的那种狂热表情。而这个地方，除了这种人之外，很难看到其他的人。如同走进了一个复制工厂，你的周围，几乎全是相同的气氛，相同的人群。

　　“今天的人，可真多啊！”车子在交易所旁边的停车场上停了下来。一出车门，岑义也不由大为惊叹。

　　“全都是好车呀！老板，你看这些车，随便挑一辆都比我们的好。最少的也有二十万美元呢。”史密斯指了指旁边的一个正在停车的胖子道：“看见了没有，那辆加长版的高级轿车，娘的，居然是我们的中华旗舰加长版，刚刚才投入市场，而且是限量版，在我们那里没有80万美元都根本买不来。这里肯定更贵了，问候上帝他母亲，纽约人真有钱。”史密斯看着交易所门口那一排排锃亮的豪华汽车，不由啧啧的叹道。

　　“呵呵，两位老板，这就是纽约，这是华尔街的天下，看看那股市中飞涨的数字，这些人能不有钱吗？”马瓦斯对这样的情况早就见怪不怪了。

　　几个人朝前走，旁边也有不少人往里面进。刚才停车的那个胖子也在我们的旁边。然后一个脏兮兮的小孩举着一个帽子过来乞讨，胖子直接从口袋里掏出几张钞票丢到了小孩的帽子里面，又让史密斯唏嘘了一阵。

　　走进了纽约证券交易所，便是见怪大场面的岑义也深深地吸了一口气。

　　如果说阿拉斯加的安克雷奇证券交易所已经是他们见过的最大的股票交易中心的话，那么和这里相比，简直就是小巫见大巫了。

　　整个纽约交易所，分为巨大的三个股票交易厅和一个债券交易厅，一共设立十六个交易亭，每个交易亭又有十六到二十个不等的交易柜台。

　　这里的交易方式，和其他地方很不一样，就像是一个大的菜市场一般，采取的是议价方式，股票经纪人会依照客户开出的买卖条件在交易大厅内公开寻找买主卖主，讨价还价之后作成交易。

　　在这里上市的公司，从历史悠久的大企业，到卖洗发精的、壮阳药的等等，几乎什么都有。

　　可以说，这里，是整个美国经济的神经中枢，这里的每一个数字的变化，都会影响美国经济乃至世界经济的走势。这一点，至少目前的阿拉斯加四大交易所加起来可能都做不到，当然，如果阿拉斯加四大交易所也同纽交所那样虚火的话就不一定了。

　　要知道阿拉斯加四大交易所眼下没一个规模可与纽交所相比，但因为四大交易所的竞争，使得四大交易所加起来的上市企业却比纽交所还多上一倍，这也是阿拉斯加四大交易所远不如纽交所火爆，但加起来的股票总市值却已经与纽交所相差无几的原因。

　　这个月初，纽交所股票总市值已经达865亿美元，而阿拉斯加四大交易所的股票总市值为1160亿阿元，因为外贸竞争剧烈，为了加强阿拉斯加外贸竞争力，阿拉斯加曾数次下调阿元与黄金比价，也就是说贬值了不少，从以前与美元的一比一，已经陆续降到了现在的1：0.7左右，这样换算过来的话，阿拉斯加四大股票交易所的总市值差不多也有810亿美元左右，真的相差不多了。

　　而三年前，四大交易所相加总市值才六百多亿阿元，远不如当时纽交所的规模，现在却暴涨到了1160亿，光以这个数字来说，似乎阿拉斯加的经济同样虚火的厉害，但实际上不是这样的，因为四大交易所的存在，互有竞争，从规模，从上市公司数量各方面都有竞争，所以这三年阿拉斯加股市总值暴涨其实有大部分都是因为新股发行而撑起的。新股发行分散了大部分资金，加上阿拉斯加压缩资金输出，使得阿拉斯加各支股票的价格涨幅并不大。

　　如果不是这个原因，岑义和史密斯等人就绝对不会像现在这样轻松了。

　　想一想，若阿拉斯加四大交易所都像纽交所这样虚火，对于阿拉斯加来说会是多大一场灾难……

　　看着眼前熙熙攘攘的人群。岑义还是略微有些紧张起来。毕竟他们来是带着不安好心的态度来看热闹的……

　　而他们这一帮人的出现，也引起了里面一些人的主意。虽然他们不进入交易厅，而是直接进入专门的贵宾包厢。

　　从交易厅到贵宾包厢的路上，周围那些人的目光全部聚集在岑义和史密斯等人的脸上。显然直接进入贵宾包厢的生面孔不引人注意也不可能。

　　看着外面那些人一个个交头接耳议论纷纷，其实不用听岑义等人都知道他们在议论什么。多半都是在猜测岑义等人来头。

　　贵宾包厢是阿拉斯加国家投资公司租下的，想要猜到岑义等人的来路并不难，但具体的身份就不是那么好猜了，可以说目前这个世界上，除了美国人，只有被称为暴发户的阿拉斯加人在财力上可以勉强与美国人叫板，阿拉斯加的大富豪之多可不比美国逊色多少，很多人都猜测岑义等人很可能是阿拉斯加国家投资的某位大员。

　　不要小看了阿拉斯加国家投资公司，这是目前直接打明旗号在纽交所投资的最大的外国投资实体，掌握着庞大的资金。当然一般人并不知道，国家投资公司其实只是一个幌子，国家投资公司的大笔资金早已经陆续撤出，剩下的一部分资金也转为购买了比较稳妥一些的美国国家债券。

　　若不是增加了一个可以让人心脏骤停的大行动，国家投资公司也许早就撤出纽交所了，现在的他们实际上只留下了少部分资金还在股票市场上，主要在为大行动提供掩护。而这些资金是阿拉斯加已经预算将完全放在纽交所蒸发的弃子，到时阿拉斯加可以通过这个蒸发夸大阿拉斯加的损失，让人无法怀疑阿拉斯加还有其他秘密动作，其他秘密动作其实根本不归国家投资负责，而是分散到了数百个各情报部门和秘密部门成立的傀儡公司，岑义和史密斯的到来其实就是来亲自主持这个行动的，当然这个行动不是今天，陷井早已经布下，但收割还不到时候，股票不跌，收获成果的时候就不会到来。

　　今天纯粹是来看热闹的……

　　到了包厢，岑义深吸了口气，看了看表，已经十点了，还没有开盘。

　　“马瓦斯，怎么还没有开盘？”岑义脱掉外套，皱起了眉头。今天股市一定会下跌，而且很可能是暴跌，这一点只有岑义等人心知肚明，因为阿拉斯加的陷井差不多已经布成，从19日起，阿拉斯加的秘密资金就开始分散借入经纪人手上的股票高价抛售，也曾一度引起过恐慌，但有美国财团撑住，最终稳定了信心，此后数日，因为阿拉斯加的行动，股价每日里都有波折，但在大部分已经被金钱迷失眼睛的投资者看来，这是股市必然反映，没有售出，投资者哪里去买股票，新股总是有限的。买卖买卖，有卖才有买，有买才有卖！

　　要不是阿拉斯加几十亿资金借入的高价股票陆续抛售，还是显然有些规模偏大的话，也许这几天的波动都不会产生，股市仍会一直上扬。

　　但岑义等人知道，还是有一部分投资者，特别是消息渠道比较灵敏的，比如国家级的投资者，像英国人，法国人，还有美国大财团，当然还有阿拉斯加的国家投资公司都应该看到了其中的不正常，看到了可能将会发生的风险，以阿拉斯加方面的分析，就算阿拉斯加国家投资公司还留在了美国股市的资金不在今天抛出，英国人，法国人甚至美国财团都有可能在这一两天开始撤退了。

　　总之今天很可能会是开启股市暴跌的按扭，虽然在两天前就有这样的预料甚至说希望，但最终前两天只是波动，最终没有形成暴跌，反而撑住了盘子还略有上扬。不过岑义他们知道，大家已经撑不住了，那些小投资者不会知道，但大财团却知道自己的资金也不是无限的了，他们知道已经快到撑不住了，早退比晚退的损失要小的多，晚一点也许就是废纸都没人要了。

　　马瓦斯这时的心情已经完全恢复如常了，不管这几天再紧张，现在大老板都来了，天塌了有高个顶着，他还有什么好担心，陷井已经布好，他今天要做的就是把国家投资公司留存的一部分股票抛出去，准备完全撤退了，做为弃子的资金能收回多少算多少，做为弃子，不管收回多少都算成功。

　　心情放松的马瓦斯呵呵笑道：“老板，这里十点半才开始呢。咱们再等一等。”

　　“就是，别急，坐下来喝杯咖啡。”史密斯从事秘密工作半辈子，心理素质却是好得很，似乎一点也不着急。反正就算今天不暴跌的，撑不了几天也总会跌下去，至少他们已经知道，英国人将有九成可能会在今天大笔撤出投资。英国人一撤，就算今天美国人最终能够撑住，但美国人就算财力再雄厚，又能撑得了几天？

　　“杰斐逊，我们的行动没有任何问题吧？”这样干坐着，岑义想的事情反而多了，想起高达五十多个亿卖空合约的存在，岑义想安心也难，只要这件事情让人看出来了，美国人强撑下去，使得股市不跌，最终阿拉斯加这五十亿资金弄不好就要为美国财团买单了。

　　史密斯沉吟片刻，然后微笑道：“用不着这么紧张，分成数千份呢，每份也不过两三百万，就算神仙也不可能在短短的时间内察觉到这数千份合约都是属于一个操控者，就算你不相信我这个外行，你手下那些专家，还有席尔瓦，韦斯勒，毛向方派出来的大批专家的能力吧。”史密斯说完还有滋有味地喝起了咖啡，一脸地享受。

　　岑义却没有史密斯这样的素质，也没有那样的心情，而是走到窗口，看着下面交易厅里面熙熙攘攘的人群。岑义现在可是担负着一个可称全球第一大财团的责任，五十亿资金里面有十几个亿都是纯属黄金城的，如果这十几个亿亏掉了，黄金城一倒，不光是黄金城本身的数大股东都会遭受巨大损失，以黄金城在国家经济中的影响力而言，这种情况一发生，给国家同样会造成巨大的损失，何况其中还有三十几个亿本身就属于国家资金。

　　这股市一天不暴跌下去，这风险就一天都存在，岑义就一天都心难安。

　　马瓦斯看到老上司的神情，心里也不免暗叹，这整个大厅中，一千个人有九百九十九个都是希望股票猛涨，也许只有自己这几个人才会希望看到暴跌，跌得越快越好，越猛越好……可以想像，若是那些合约真让美国人察觉，对阿拉斯加来说绝对是天大的麻烦，很可能会是一场灾难……

　　不过这个时候，大厅里面的气愤倒是十分的欢快，很多人都在说笑，他们可能在谈论昨天赚了多少钱的吧。

　　“马瓦斯，怎么没有看到那些美国大公司的人？”岑义显然对这里面的情况不太清楚。

　　“老板，那些大公司有专门的经纪人，你看那些包厢里面的都是，和我们对面的就是摩根财团地，他们隔壁是洛克菲勒财团的。还有我们旁边的是梅隆财团。一个名声不大，但我认为财富绝对比摩根财团和洛克菲勒财团还要雄厚的老牌巨头。”马瓦斯对这里自然是熟悉得不能再熟悉了。

　　如果说在美国有财富超过洛克菲勒家族、摩根家族、福特这些超级巨富的财团，可能人们会摇头不信，但事实上梅隆家族正是这样的财团。这是一个不尽知名但实力大得可怕的家族，并且在美国政治、经济中起着举足轻重的作用。

　　梅隆家族历史悠久，操纵着包括金融、铝、石油、煤矿、造船、炼钢等行业在内的上百个大企业。仅以梅隆银行公司为例，其资产高达三百亿美元（银行资产是将掌控的客户资金计算入内的），为全美实力最强的25家银行之一。

　　梅隆家族创始人托马斯·梅隆是与洛克菲勒等人同时代的人物，到了安德鲁·梅隆时期，担任美国财政部长的他更使家族大放异彩。成为事实上的美国第一巨富，也是对美国经济，政治影响最大的家族财团。这一点目前的洛克菲勒也好，摩根也好，都还不能与梅隆家族相比。

　　历史上爆发1929经济危机时时纽约流行一首儿歌：“梅隆拉响汽笛，胡佛敲起钟。华尔街发出信号，美国往地狱里冲！”可见梅隆家族当时对美国的影响力。

　　即便是后世由于种种原因梅隆家族呈现衰落迹象，也仍是美国经济中当之无愧的一大霸主。

　　岑义看了一眼对面，默默的点了点头，然后站在窗口，就这么等待开盘。

　　十点半的时候，一声铃响，整个交易大厅顿时一片沸腾。

　　“赚钱地时候来了！”交易厅里面，一个四十多岁的呆着鸭舌帽的经纪人喊出了一句话，让人们纷纷笑了起来。

　　“我要两万股！通用汽车！”

　　“成交！”

　　“美孚石油5000股！”

　　“收了！”

　　“瑞安航空，10000股！”一个三十来岁瘦高个扑到交易台前叫道。

　　“呃，伙计，抱歉，我都想买瑞安航空，可是现在没有人卖，当然，如果你出价到350美元一股，也许会有人愿意卖出！我会帮你打到卖主！”

　　“法克，算了，上帝，350美元，昨天收盘才过三百，梅隆铝业（时称美国铝业，属梅隆家族的产业），那就10000股梅隆铝业，嘿，伙计，不要跟我说也没有人愿意卖！”

　　“这个，真的很抱歉，伙计，你眼光不错，选得都是最好的股票，现在还没有人愿意卖……”

　　瘦高个顿时一脸颓然！

　　叫喊声此起彼伏，果然和菜市场没有什么期别。

　　那些经纪人手里拿着纸笔，跟着指令做出相应的投机行为，大厅里面交头接耳，时而相互商量，时而摇头分开，时而大笑，时而摇头，一副繁忙景象。

　　“中央铁路，上升三点！”

　　“得克萨斯石油上升！”

　　“上帝，美国无线电再涨六点！”

　　“升！”

　　“涨！”

　　……开始十几分钟，从这一声声的叫喊中，可以感受到股市里面的热烈气愤。

　　虽然已经是十月份了，但是这些经纪人只穿了衬衫，一个个还满头大汗。他们像蚂蚁一般拥挤着，到处乱窜，不时大喊大叫，或者购买，或者抛掉。

　　“杰斐逊，英国人不是要撤掉资金了吗？怎么股市还在涨呀？”岑义看到这种热烈景象，颇为担忧的扯过史密斯，低声问道。

　　史密斯也摇了摇头，好半天才道：“老板，这才刚开始，还早着呢，等着看把。”

　　史密斯说这句话的时候，神情似乎也并不怎么肯定，实话说，场景太火爆了，虽然也有抛单，但规模并不算太大，这种情况似乎没有多少大笔资金撤出的模样。

　　“老板，你们在这里聊，我去把我们公司的投票抛出去，虽然不多，但加起来也有三十万股近亿资金呢，抛起来也麻烦。”马瓦斯知道站起来，就要走向门外。

　　这一次岑义却马上叫住马瓦斯道：“不，马瓦斯，等一等，这笔资金是弃子，亏了就亏了，还是等等吧，不要着急着撤，我们已经埋下了五十亿的炸弹，要撬动上百亿财富，在这里就不到做出头鸟了，免得惹人注意。总之大抛单不出，国家投资公司的那些股票就先不要抛！”

　　今天抛出国家投资公司的剩余股票是上头的命令，但现在岑义和史密斯这样的大老板都在，这可都是五人决策小组的成员，现在岑义发话，马瓦斯当然不会反对，重新回到了位子上面。

　　“我投400万！伯温德—怀特钢铁！”

　　“600万，花旗银行！我要花旗银行的股票！帝博轴承也行！”

　　从下面不停传来叫喊声。看来股市还是一片火热。

　　喝着咖啡到十一点，又叫上了茶水，再半个小时过去，在肚子里面装满了茶水之后，岑义不免有些急了。

　　“不对呀，照理说现在应该开始了！怎么还没有动静呀！难道真要我们引这个头才行，或者美国人发现了我们的企图？这几天我们做卖空合约已经抛出够多了，英国人怎么还能忍不住，连续三天都还没有动静？”

　　“不喝了，我喝不动了，我们不如下去走动走动。”这一回便是史密斯似乎都有些坐不住了，站了起来道。

　　也就在他站起来的同时，突然从外面大厅传来了一阵嘈杂的声音。

　　“老板。有情况！”一直站在窗口观察地马瓦斯，低声吼了起来。

　　岑义和史密斯动作无比敏捷的窜到了窗户旁边。

　　交易厅中间，有一群经纪人对着一块黑板发起了呆，周围开始有更多的人围了过来。

　　“疯了！怎么可能！怎么可能会有10万股抛掉！”一个经纪人睁大眼睛，使劲地拍着自己的脑袋：“这可是十万股美国无线电，上帝，价值五六千万……”

　　“35万股抛！杜邦化工！”

　　这边还在诧异，那边突然传来的一个声音，顿时吸引所有人的主意。

　　“上帝！杜邦抛了35万股！”

　　“不可能！”杜邦股价虽远不如美国无线电高，但三十五万股也是接近七千多万。

　　“我没听错吧！”

　　人群顿时有些慌乱了。

　　“50万股抛！梅隆铝业！”

　　又有一个声音传来。

　　噗通！在岑义等人的包厢窗口下面。刚才还喊赚钱时候到了的那个戴着鸭舌帽的经纪人一下子晕了过去。

　　“梅隆铝业抛了！昨天不是还在拼命买进吗！？”

　　“上帝呀！怎么回事。到底是怎么回事！我只要10000股而己，不……我不要了……”刚刚正在苦恼着瑞安航空和梅隆铝业都有价无市的那个瘦高个也直接栽到了地上，引起一阵恐慌……

　　几分钟之前还一脸笑意的这些经纪人们，一个个顿时变成了没头的苍蝇。

　　“有些不对劲！不对！该来的终于来了！”这个时候。岑义似乎大大的松了一口气，转头对着史密斯微笑道。

　　史密斯也轻吁了一口气点头道：“不错，杜邦化工、梅隆，美国无线电这些股票可是今年被推到最高位置的23支超级股票之一，从没有出现过这样狂抛的态势！是的，没错，应该是我们等待的好戏终于开场了！”

　　两人有理由放松，虽然这些抛单并不一定会造成想像中的暴跌，但这绝对是一个开始，后果如何，现在还难以说清，但这么大的抛单集中出来，绝对是头一次，这就代表着有庞大的资金正迅速撤退，这与此前阿拉斯加秘密行动中借入高价股票分数天、分数万股数量以下的抛出完全不同，这么集中的抛单，对股价，对投资者的心里暗示影响是很大的……

　　“瑞安航空，35万股抛！”

　　“美孚石油，20万股，抛！”

　　“花旗银行，47万股。抛！”

　　“梅隆铝业又抛22万股！”

　　“抛！中央铁路25万股！”

　　“抛！”

　　“杜邦又抛了！”

　　“花旗又抛了30万股！”

　　短短十几分钟之内，大厅里喊声此起彼伏。

　　这时他们对面的摩根和洛克菲勒的贵宾室内似乎乱成了一团，而他们的隔壁更是突然响起了震天吼声，岑义忍不住打开贵宾包厢门，可以看到隔壁梅隆财团的经纪人正在大声的打着电话：“老板，梅隆铝业已经被抛70万股！什么，我们也抛，全抛？全抛？是的，我看见不对劲了！是的，老板，我犯了个极大的错误！我马上，对马上，全抛！”透过玻璃可以看到那个经纪人已经满头都是冷汗。

　　“100万股！抛！谁抛了100万股，我的上帝，该死的，是梅隆财团！”

　　哗！这一下，交易厅里面彻底震动了！

　　“什么，连梅隆财团都抛了！”

　　“天哪，100万股，几乎是他们在掌控在市场流通的全部呀！”

　　“到底发生什么事情了？！”

　　交易厅里面一片鬼哭狼嚎。场面顿时乱成了一锅粥。经纪人们到处乱窜，一边向委托人联系，一边做出一次次的指令。

　　“抛！我们也抛吧！不然就完了！”

　　“赶紧抛吧！”

　　“我们抛十万！十万股通用！”

　　“5万股！我抛五万股！”

　　“上帝呀，抛了这些我就彻底破产了！”

　　“破产？你没看见现在都跌成什么样了！山崩都没这么快，股价狂泄啊，不抛地话，你等着跳楼吧！”

　　一个个经纪人，扯掉自己的领带，卷起袖口，试图跟上抛售指令。原本在楼上的一些人也开始冲了下来，现场已经陷入了疯狂的抛售狂潮之中。

　　抛售指令不断响起，开始的时候连绵不绝，到了后来，岑义已经感觉自己站在了铺天盖地地鸟群里面，周围五嘈杂着无数的声音！

　　“抛！”

　　“抛！”

　　“抛！”

　　所有的声音都和这一个字有关！这里，瞬间成了黑暗的地狱！


第566章 黑色天空

　　在蒙特利尔哈特古堡的密室里，气氛和情绪却还是激烈高涨的是昂扬向上的……

　　布里奇的话有很强的鼓动性，一串串数据，让所有人都坐不住了，有些数字他们并非不知道，但似乎从布里奇的口中说出来，却让所有人都觉得自己错过了无数的机会，若再不加大投入，他们将错过更多的机会，上帝，八个月二十倍的收入，哪怕只要一次，以加拿大财团的底蕴，足以在整个阿拉斯加成为最有钱的人，甚至成为这个世界上最有钱的一群人！

　　但安德森坐在座位上却突然有些坐立不安了，脸色不断变幻，最终忍不住对着正口沫横飞的布里奇说道：“布里奇先生，据我所说，这几天来，纽交所的抛单不少，股价已经有所波动了，这是否代表着美国股市并非表面上那样繁荣而稳定？”

　　安德森将大部分的资金都交给了加拿大财团操作，但他毕竟不是一个笨蛋，这么一大笔资金交给别人运作，总算小心一些的，对于美国股市的基本情况，大致的股价变化他还是会密切关注的。

　　从10月15日起，纽交所就开始出现大笔抛单，当然是相当分散的，算起来也仅仅比以前的抛单多了那么百分之二十左右罢了，但从这一日起，连续几日都有大批抛单出来，安德森自然非常关注，至少美国股市这些天的确没有此前那么疯狂上涨了。

　　当然也没有多少下降，似乎按照专业说法，就是盘整期，乐观的人会说这是蓄势待发，将会迎来下一波大涨，悲观者会怀疑，股市是否已经到了下滑的关头？不过可惜的是绝大多数人都是乐观的，包括此前的安德森在内。

　　但这时听了布里奇的话，安德森心里却没来由的升起一股说不清的心慌感觉，二十倍的收益，英萨尔实际价值到底是多少？二十倍的价值，已经远远超过英萨尔实际价值了，虽然股票溢价是肯定的，不然哪有钱赚，但涨到这种地步，真的正常吗，还有无线电，从发行时的2.5美元涨到现在的549美元，难怪不恐怖吗，就算七八年的发展，美国无线电业绩大增，资产大增也绝不可能增加到200多倍，除去股市本身正常溢价，能达到数十美元就算正常，但达到现在的549美元，就绝对不正常。

　　以前安德森不太关心这个，他所看到的也只是这一两年的纽交所股价，对于早几年的情况他并不是太了解，而现在从布里奇口里直观的形容出来，他却真的觉得很危险，这样远远超出的部分，到底是怎么来的，他们拿到手上的股票到底代表了什么，是真实的资产，还是仅仅是一代表虚假数字的纸？

　　这样离谱的虚假资产又是谁撑起来的？这到底需要多少资金去撑，那么现在布里奇又鼓动加大投资，是否意味着他们需要更多的资金去撑住这个股市？

　　那么假如没有更多的资金去撑住股市了，怎么办，后果会如何？这一刻安德森才真正开始有些相信此前阿拉斯加报纸一直宣传的危机了，就算不会全信，安德森也知道，这其中只怕一多半都是有可能的。

　　风险，这是绝对的风险，这个风险的概率已经大到安德森可能无法承受的地步，这么大的风险，很可能无法完全转化成机遇了，不但不能加大投入，还必须撤出，马上撤出，现在大笔抛单出现，绝对不正常，很可能就是阿拉斯加报纸宣传的危机的前兆。

　　“哦，安德森先生，你是一个出色的商人，但也许你对金融对股市并不是很了解，要知道出现抛单是无比正常的，否则你只要想一想，没有抛单，又如何买进，难道都买新股？但那不可能，新股可是有限的，几天也不一定有新股上市，我们只需要关注，抛单出来，是否有人吃下去，是低价吃下去，还是高价吃下去，我们要看这些抛单是否大过了买单？是的，没有，这些抛单出来不用十分钟就陆续被消化，简直就像抢劫一样，而且注意，都是高价，而抛单也绝没有大过买单，现在的股票市场仍然是供不应求，大笔的资金等着吃进。这些抛单也许影响了一部分人的信心，造成了股价的波动，但这是正常的，绝对正常的，就像我们的工作一样，工作一段时间也总是要休息的，休息过后，将会有更好的精力投入工作。”

　　安德森仔细考虑了一下，原本的怀疑似乎又被冲淡了一些，按布里奇的说法也有道理，虽然这些天抛单增加，但仍然是供不应求，抛单引起了波澜，但很快就被消化，假如真的市场承受不住了，那这一大批抛单出来，就应该造成股价下跌，而不是维持稳定了。

　　只是一旦有了怀疑，心里那股不安的感觉似乎就怎么也挥散不去了，安德森虽然没有马上出口要撤出资金，但心里却暗暗下了决定，不管布里奇和加拿大财团形容的前景如何诱人，都不能再加大投入了，有机会还是要陆续撤出一批资金，至少用抵押贷款贷来的资金最好要先撤回来，否则如果真的出现阿拉斯加报纸上宣传的后果，那安德森的这一次投资行动将会为安德森集团带来灭顶之灾。

　　正在安德森心里思绪不定时，坐在他对面的德姆维尔在密室中短暂的沉默后猛的拍了一下桌子大叫道：“不行，我们要马上再调集更多的资金，我们有这个实力，让该死的规矩见鬼去吧，皇蒙银行是我们的，上帝，二十倍的收益，错过更多这样的机会，简直就是不可饶恕的犯罪……”

　　“呯！”德姆维尔话音未落，密室大门却猛的被推开，冲进来两个衣衫不整，满头大汗的男子，安德森和布里奇等人不认识这两个形象全失的人是什么人，但哈特和德姆维尔等人都知道，那是他们的投资经理，他们负责与在美国的经纪人联络，也带有一定的监控责任，而且加拿大财团大部分的钱都投到了美国股市，但为了稳妥也为了赚取更多收益，仍然有一部分资金是由他们自己人在秘密操作的，在本地的蒙特利尔股市中也同样有一些投资……

　　“怎么回事！”哈特似乎有些愤怒，但也隐隐有些不安，投资经理如此慌张只怕不是好事，难道真的跟安德森担心的一样，美国股市出现了问题？或者是该死的蒙特利尔股市出了问题？

　　……

　　此时纽约证券交易所的大厅里，经纪人们正在声嘶力竭的大喊大叫，口了吐着的都是抛这一个字。生怕耽误一秒钟就会损失得更多。到了最后，负责记板的人已经完全跟不上指令了！

　　“完了！全完了！我地10万美元全没了！”人群中，一个白发苍苍地老头掏出手帕捂脸大哭！

　　“有没有20万美元借给我！就二十万！我不相信！我要投进去。我要赚回来！不然的话，我会跳楼地！我会跳楼的！”一个年轻人扯着身旁的同伴，双目赤红，而他的同伴，却满脸都是泪水，目光痴呆。

　　“垮了！就这么垮了！”一个衣着考究的中年人。坐在地上。用自己的脑袋使劲的撞着桌腿，上面被他撞得血迹斑斑！

　　“洛克菲勒，花旗银行！120万股！抛！”这个消息，最终让整个大厅，陷入了彻底的抛售狂潮之中。

　　作为23支超级股票之一。洛克菲勒财团的股票，被成为是一支“绝对不可能跌的股票”，而这个消息，给了那些内心还存在幻想的人最后的彻底毁灭！

　　“抛吧！还不抛，等着血本无归啊，梅隆抛了，连洛克菲勒财团也开始抛了，再不抛就等死吧！”

　　“抛吧！”

　　“上帝呀！万能的主啊，为什么抛弃我们！”

　　这个时候，这些美国的翘楚们开始掀起了抛售狂潮。整个大厅里面。几乎所有人都在喊，都在狂喊。

　　“啪！”一声枪响从大厅的角落里面传来！

　　“有人自杀了！”

　　“有人自杀了！”角落里面，一个西装革履，穿戴考究的中年人靠着墙壁用手枪对准自己嘴巴开了一枪，墙上满是脑浆，那一身考究的装扮都染上了那通红的鲜血……

　　他身边的人，只是在短暂的震惊之后，转身马上举起了手臂！他们嘴里面拼命喊着抛售的指令，脸上却满是泪水！这个时候，所有人的心都碎了！

　　岑义回到贵宾包厢里面看了看表，从10万大抛单出现开始，四十分钟的时间都没到。场面已经完全混乱了，短短时间已经出现了近千万抛单，而且还在增加，问题是股价狂泄，却几乎无人接手，这个时候谁敢接，每一个人都在忙着抛出自己的股票，谁也不敢在这个时候接手，虽然股价比四十分钟前已经狂泄了两成，照样无人问津。

　　“抛吧，马瓦斯，立即将我们手上所有的股票抛出去！”岑义这时的心情反倒有些沉重了，很明显，这一次只怕不会是小跌了，而是真正的暴跌，阿拉斯加将因此收获巨大，但看到刚才外面的场景，毕竟是活生生的人命，岑义心情不沉重才怪，甚至不免有些负罪感，可以想像，阿拉斯加那些合约交割时，将会有更多的美国人因此破产甚至失去生命……

　　马瓦斯这时也默默的点了点头，脸上同样看不到太多的欣喜，不过阿拉斯加持有的股票的确要抛了，连美国大财团都开始抛了，国家投资公司再不抛，可能会引起人怀疑的，他们会怀疑，阿拉斯加人难道不怕股市狂跌吗？为什么？那样引起注意就麻烦了。

　　“30万股，抛，又有大抛单出现了！”

　　“万能的主啊，为何要抛弃我们……”

　　大厅中更是一片慌乱……

　　“有人晕倒了！保安！保安！”有人晕倒在当场，保安冲进来，二话不说就拖了出去。

　　开始地时候，保安还能把这些人拖出去，但是到后来就彻底不行了，因为有更多的人冲进了交易所，这些人满脸的慌张，他们冲进来做的第一件事情，就是举起他们的手，大声喊抛！

　　“没了！没了！我的钱全没了！”

　　“我怎么还债！怎么还债呀！”

　　这个时候的交易所，已经成为了凄惨的海洋，眼前的景象，那一声声撕心裂肺的悲呼，如同一把把刀子，戳在了所有人的心上！

　　便岑义和史密斯等人都闭上了眼睛，牙关紧咬。这是一个人间地狱！而这还只是开始，看到这个场景，在岑义等人心里，又不免庆幸总统五年来所做的所有努力，是多么的英明睿智，倘若不是这样，也许这样的场景也将在阿拉斯加陆续上演，而现在即便阿拉斯加同样会受牵连，股市同样会暴挫，但无疑，根基已经相对厚实的阿拉斯加未来不会发生这样大规模的惨象，有的只有是少部分，那已经是无药可救的……

　　1929年10月24日。纽约证券交易所在开盘几十分钟之后，原本热闹的交易所变成了一个彻头彻尾的地狱。

　　哀号四起，有人在大厅里面自杀，有人晕倒，有人当场崩溃。

　　随着时间的推移，越来越多的人涌进了交易厅里面，这些人中，很多是从外面跑进来的，也有从楼上包厢里面下来的有钱人。他们的脸上，几乎有着一模一样的表情，那就是诧异，吃惊，沮丧，失魂落魄。

　　所有的人都不知道该如何面对这样的一个现实。

　　“完了，杰斐逊！美国人都亏大了！”原本还踌躇满志的岑义此时脸上更显沉重，有些不忍心看着大厅着的惨像……

　　史密斯也是默默点头，却没有作声，对他来说，死人见得多了，但这种绝望的惨像对心里的冲击之大是不可想象的。

　　外面的人越来越多，惨叫声也越来越大。甚至有警察冲进来维持秩序。但是当那些警察在了解到股市崩溃之后，他们也崩溃了，就像叶枫等人之前形容的一样，全美国都隐入了这场赌博，而现在则到了全美国人品尝举国赌博失败的苦果了。

　　纽约证券交易所，这个时候已经完全陷入了一片黑暗之中。而这个时候，不单单是这个交易所，整个美国的交易所都在上演着悲剧！这一刻，美国的天空都像是黑色的……

　　“杰斐逊，我们走吧，离开这个地方吧。”外面的场景，岑义等人已经实在不忍再看下去了。而且对他们来说，越早离开越好，接下来他们的工作还要等一段时间才能开始，交割还远不到时候……因为今天的暴跌也仅仅才是开始！

　　“老板，我们现在恐怕根本出不去了。外面已经被围得严严实实，到处都是疯狂的人群，我看我们还是呆在这里比较好。”这时马瓦斯指着下面的人群道。

　　“那就把窗户关上吧。”岑义冲着马瓦斯摆了摆手。

　　马瓦斯点了点头，走过去关上了窗户。外面的哭喊声，顿时小了起来，但是他们还能感觉到那种悲惨的气息从墙壁中渗进来，恐惧和绝望的气息……

　　哈特古堡的密室里，两个投资经理喘着大气，哭丧着脸，却是半天都没说出话来。

　　“怎么回事，快说！”但他们的表情已经让在坐所有人都感觉到可能有些不对头了，这时候，谁也没有再去关注布里奇的话，德姆维尔更是站起来，直接冲到那两个投资经理面前大吼道。

　　“老板，美国股市狂泄，不到两个小时，已经超过千万抛单，所有股票一路下滑！”终于有一个投资经理说话了。

　　但这一句话，却让所有人都惊呆了，接着当……咣……呯，密室里再次响起了各种声音，只是这一次都是失神之下，杯盘刀叉落地或碎裂的声音。

　　哈特正端在手里的酒杯更是直接掉在了桌上溅了他一身却似乎毫无察觉，而安德森却已经脸色铁青，一阵失神。

　　“该死，你说清楚一点，股价下跌吗，千万抛单有人接吗？”德姆维尔呆了一下，马上又抓着那个投资经理的肩膀死命的摇晃道。

　　加拿大财团在美国股市的投资有多大，德姆维尔等人清楚的很，如果这笔钱没了，那加拿大财团将很可能成为历史……

　　“老板，没了，都没了，没有人接，连洛克菲勒，梅隆，摩根等数大美国财团都是百万以上的抛单扔出来，所有人都在抛售，已经有不少人直接自杀或跳楼了，没有人接这些单……现在就连我们这里的蒙特利尔交易所也同样有了反应，股价正如雪崩般下滑……”

　　“法克，该死的，上帝啊！你们这些废物……”德姆维尔大吼一声，一人一脚，将两个投资经理踹到了地上，这时哈特等人已经全部颓然的摊倒在了椅子上，好几个人似乎连椅子都坐不准了，直接一屁股坐到了地下，原本还在口沫横飞的布里奇正在不住的抹着额头上的汗水，哪有先前半点指点江山，口舌如簧的样子……

　　“啪”！一只酒杯直接摔在了布里奇的额头，当场鲜血横飞，布里奇惨嚎一声，但接着就被两大巴掌直接扇到了地上……

　　“该死的家伙，骗我们，婊子养的，老子让你不得好死，骗了我们一次还不够，居然还要再来骗我们一次，梅隆，老子不会放过你的……”却是原本坐在布里奇下首的马迪奥·摩勒下的手，此刻正一只脚踏在布里奇脸上，布里奇脸都变形了，正是哼叽……

　　“是你们自己选择的……会涨的，还会涨的……不关我的事，这是你们自己选择的……”布里奇嘴里突然乱喊乱叫起来，显然是看到一众已经被这个突然的消息打击的丧失理智的德姆维尔等人都走过来，吓坏了……

　　只有哈特和安德森两人似乎对此毫无所觉，哈特坐在椅子上嘴皮哆嗦，也不知道说些什么，似乎已经完全丧失了思想……

　　而安德森呢，即便是刚才砸在布里奇脑门上的酒杯有几片碎片又打到安德森的脸上，在他脸上划出两条血痕，他都似乎没有察觉，只在口里喃喃自语：“完了，都完了，我的安德森集团全完了……”

　　喃喃半晌，安德森似乎对这里的一切都丧失了信心，只机械般的起身，然后跟一个木偶似的走出了密室，下楼，楼下那些贵妇、小姐、绅士们显然什么都还不知道，还在翩翩起舞，杯觥交错，看到失魂落魄的安德森走过，一个个都还议论纷纷，甚至还有人哈哈大笑，显然很难从安德森这样的大富豪身上看到这种表情，这样的暴发户，他们这些自认为贵族后裔的人本就缺少什么尊敬……

　　安德森对这一切毫无所觉，仍然如木偶般穿过大厅，当他走出古堡大门的那刻，仰头向天，阴郁的天空飘起了连绵细雨，一会儿就将他的全身淋透，但他似乎感觉不到这些，在他的眼里，也许天空本就是黑色的，阴郁无光，那今日早已经隐藏在云层之后的太阳似乎本来就从没有存在过，太阳不会出来……

　　纽约证券交易所，岑义等人就在那个包厢里面等，一直等到将近一点的时候，交易所的一个管理人员敲响了他们的房门。

　　“马瓦斯先生。现在局势有些乱，我看你们还是从我们的员工通道里面走吧。”这个管理人员，眼圈通红，看着马瓦斯等人，欲哭无泪。一直以来这个包厢都是马瓦斯在用，管理人员是不可能认识岑义和史密斯等人的。

　　在这个管理人员的带领之下，岑义等人从交易所的员工通道走出了交易所。终于离开了那人间地狱般的所在……

　　但是原先他们以为只要走出交易所情况就会好点，就不会被人群包围。但是事实根本不是他们想象中的样子。

　　当他们几个人走出来，站在交易所门前高高的台阶上的时候，入眼的景象让岑义等人完全呆掉了！

　　放眼望过去，全都是黑压压地人群！证券交易所前面的所有的街道都被人群挤满了，他们都想冲进交易所来，而交易所里面已经密不透风人群拥挤如蚁了。

　　眼前的这些人，绝大多数不是华尔街那些有钱人，他们中有中产阶级，有一般的工薪族，都是普通的老百姓。

　　他们哭泣着，相互搀扶着，满脸泪水的盯着那个之前还让他们欢欣鼓舞的地方。

　　空气中充斥着悲怆，人们目光中透露出的冰冷、麻木，绝望神情，让他们看了会不由自主的打颤。这一刻，这些人的希望完全破灭了，连同他们对生活的信心。面前的这些人，与其说是人，倒不如说是行尸走肉。

　　“钱！我的钱没了！全没了！”一个胖子脚步踉跄的从交易所里面走出来，正是之前我们在交易所门外看到的那个胖子。

　　他身上原本的那件十分讲究的西装外套不见了，领带耷拉在他的肩膀上，脚上的鞋子不见了一只，头发蓬乱，眼神迷茫。

　　对周围的人他都熟视无睹，仿佛这个世界已经和他没有关系。仰头向天，但在他的眼里，也许天就是黑色的，暗淡无光……

　　“我辛辛苦苦花了三十年建立的公司，没了。全没了！我的房子！我的储蓄，没了！谁能告诉我为什么。为什么。”胖子跌跌撞撞地从交易所的门前走下去，嘴里面念叨着，然后突然大笑着跑了出去。

　　“先生！先生！他们说股票跌了！股市崩溃了！这是真的吗！？这是真的吗？！”突然，从人群中跑出来了一个中年妇女，她扑过来，一把抓住了岑义，惊得史密斯连忙想去扒开这个妇女，还是岑义拦住了史密斯，摇了摇头。

　　这是一个很普通不过的妇女了，穿着劣质的衣服，双手粗糙，睁着噙满泪水的眼睛，眼睛里尽是凄凉，但有着无限的期望。

　　她一定是从别人那里听到了股市崩塌的消息，但是不相信，才跑过来看了看究竟。

　　这一刻，岑义敢肯定，她十分期待自己会说出相反的话。但是……

　　岑义只是看着他，长长的叹了一口气。

　　“不会崩塌地！不会崩塌的！昨天我才把3000美元投进去！别人告诉我，投进去1000美元，过一个月我就能赚两倍的钱，到时候我们就可以棚子里搬出来买一套属于自己的房子了！这可是我十几年帮人缝补赚来的全部家当！我该怎么办，我的孩子该怎么办！？”这个中年女人坐在地上。嚎啕大哭，他的身后，三个大约都只有十来岁的孩子看着妈妈哭，也都齐声哭了起来。

　　面对着这样的一家子，不管是岑义、史密斯还是马瓦斯，全都低下了头捂住了眼睛。虽然他们不是美国人，但感同身受，都是人，都是活生生的人，也许从今天之后，这些人的命运将会截然不同。

　　3000美元，对于一个做杂工的女人来说，是她一辈子的积蓄。那是她的全部希望。是她一家人的全部希望。她只想给孩子们一个像样的家，这没有错。但是，却随着股市的崩溃，破灭了！

　　这样的家庭。在美国还有多少！多少的家庭，在瞬间陷入了彻底的黑暗？那么阿拉斯加呢，今天美国股市的反映，也许很快就会影响到阿拉斯加，在阿拉斯加，又有多少这样的家庭，有吗，肯定有，不管此前多么努力，总会有一部分人寄希望于暴利的股市改善生活或者积累财富，金钱总是会迷失无数人眼睛的！

　　股市崩溃，是华尔街的这些大腹便便的财阀们以及他们的财团搞起来地，虽然他们也会因此而损失巨大，但是真正受罪的。却是普通的老百姓！普通的家庭！

　　也许，阿拉斯加的打劫行动……？岑义此刻有些迷茫，他不知道总统他们做出的这个决定到底是对是错，也许对阿拉斯加人来说，这是对的，但站在一个普通人的角度，阿拉斯加的行动无疑将会加剧美国人的苦难……

　　对错没有绝对区分的办法，立场不同，角度不同，选择就会不同，对岑义来说，哪怕他现在觉得是错的，他也必须去做，对美国人这是落井下石，但对于阿拉斯加来说，有了那笔收益，却可能挽救无数的阿拉斯加家族庭……再说陷井早已经布下了，现在等的只是在最合适的时期收割成果罢了，错的又如何，美国人自作孽，阿拉斯加不可能做慈善家……

　　但岑义有些后悔。后悔接受叶枫的委托，从费城飞到纽约，结果在这里却是特意看了一场股市崩塌的惨剧。

　　“看呀，有人要跳楼了！有人要跳楼了。”就在岑义想要安慰这对母子的时候。旁边有人指着对面的一座高楼的屋顶叫了起来。

　　所有人都不约而同抬起头来。在对面地十几层楼的楼顶上，果然出现了不少人影。

　　“老板，不是一个，有好多人！”马瓦斯指着楼顶大声叫了起来。

　　他说得没错，楼顶上，至少有十几个人。全都站在上面表情凝重。刚才的那个胖子，也在人群中，而且是已经站到了楼顶的边缘。

　　“不要跳呀！不要跳呀！”下面有些好心人对着他们招手，试图让他们退回去。

　　“不跳？！不跳我能怎么办！？钱全没了。欠下一屁股的债，我就是把所有的东西都抵押了，也还不起！”那个胖子看着下面，大声叫了气来。

　　“会涨上去的！会涨上去的！”下面有人继续高声劝阻。

　　“涨！？别骗我了！股市已经崩塌了！彻底崩塌了！没看见连那些超级股都抛见底了！这是惩罚！上帝对我们的惩罚！”胖子越说越激动，然后一个趔趄跳了下来。

　　“啊！”人群发出一阵惊呼，很多人都捂住了眼睛。嘭！胖子的身体从楼顶坠落到地上，溅起了一片血雾！

　　“傻！太傻了！”马瓦斯不由的直摇头。

　　胖子的跳楼，几乎出现了连锁反应。楼上的那十几个人。又有几个人跳了下来！

　　周围顿时一片大乱，原本鲜活的生命就这样瞬间变成了肉饼。惨状让人揪心。

　　而这个时候，赶到的警察则冲上去二话不说，扑上去终于抢在余下的人跳下之前按到了地上，然后把他们带了下来。

　　成功阻止了最后这几个人，便连岑义都松了一口气。

　　岑义觉得自己有些坚持不住了，安慰了那对母子，又附耳对着史密斯道：“记住他们，回去以后给他们送去三千块钱吧。我救不了所有人，但能救下一个算一个，也让我心里好过一些。”

　　史密斯点了点头，冲着身边一个看上去极为普通的人附耳说了两句话，他们当然不敢公开的这么说，那样做，不是给自己找麻烦吗，这里面不知有多少比这对母子还惨的人……

　　何况他们还是阿拉斯加人，这无数的悲惨人群还是让美国政府去头疼吧，这场股市灾难那些大财团有责任，但美国政府的放任同样是不可推卸的责任，这场灾难最终还要给本来不相干的阿拉斯加造成很大的麻烦……

　　当岑义等人坐进车里，车子一点点在人群中向前挪动的时候，阴沉的天空，突然下起了大雨，已经是十月底，天气早已经有了凉意。冰凉的雨水，倾盆而下，一片苍茫。但是那些民众，没有一个人跑开。

　　他们站在冰冷的雨水中，昂着头看着纽约证券交易所的方向。他们在等待着那里能够传来好消息，哪怕是谣传也好。

　　这些民众，在暴雨中瑟瑟发抖，他们脸色苍白，嘴唇紫青，十分的凄惨。

　　如果不是亲眼目睹，你很难想象这些人在前一天还被誉为“美国最幸福的一代人！”。

　　你也很难想到，一天之前，这里还是个天堂一般的所在，到处都是欢歌笑语，到处都是歌舞升平，可瞬间就变成了地狱！

　　“太可怕了，太可怕了。我们虽然已经料到股市会崩溃，但是从来不会想到事情会变成这样！”这一辈子什么样的惨剧都见识过的史密斯也低下了头。

　　车子就在人群中这么一点点的向前开，他们也十分残忍地被迫看着这一幅幅凄惨的画面。

　　道路上，处处上演着一幕幕悲剧。有人自杀，而且是很多人一起自杀。警察们先是去制止，妄图维护秩序，但是到后来，警察中也有人把枪对准连自己的脑袋然后扣下了扳机。

　　走丢了的孩子站在街道当中哭泣，老人们抱着双膝坐在街道旁边的玻璃橱窗之下一动不动，眼神空荡。

　　一条街道的拐弯处，一个西装革履的人，在向人们兜售他的汽车。

　　汽车上面挂着一个巨大的牌子。上面写着一行字：“几个小时前，我还是个百万富翁，现在变成穷光蛋，此车售出，100美元就可以开走！”

　　而他的那辆车，是福特车厂刚刚推出来地的车，价值4000美元。

　　街道旁边的一家商店大门上，被店主涂上了几个大字：“本店因为错误而关闭。错误的原因众所周知。”这样的画面，比比皆是。

　　这时岑义默默点头道，“现在的情况更是证明了我们这五年的努力将会是多么明智的决定！否则这样的场景如果也发生在阿拉斯加，那将不可想象，阿拉斯加可不像美国，我们只是一个建国连三十年都不到的新兴国家，如果也是这样，也许我们三十年的努力都将付诸流水。”

　　越是这样，越是让岑义等人不住的想起这五年叶枫政府上台后许多让国民诟病的决定是多么的有先见之明，是多么的英明睿智。

　　可想而知，前五年的所作所为，必将挽救无数个阿拉斯加家庭，挽救无数的企业……

　　岑义等人没有去最近的马瓦斯的住所，更没有去就在华尔待东端的国家投资公司的办公室，似乎潜意识里想要离纽约证交所远一点，几人直接回到了相隔几十条街，岑义等人在半岛酒店开的房间，进入房间，坐在沙发里面都不说话，只是看着对方发呆。

　　“总裁，自由宫不久之前才给你打过电话。”这时留守在这里的一个工作人员跑过来跟岑义说道，半岛酒店是宝生集团的产业，阿拉斯加的产业，这里很安全，不用担心什么泄密。

　　岑义点了点头，然后拿起了电话。拨了一个国际长途号码。

　　“岑叔，纽约交易所是不是有人自杀？”电话里很快传来叶枫的声音，跟岑义说得第一句话，就让岑义不知道如何回答。但是显然叶枫的消息非常灵通，基本上已经掌握了纽约这里的情况。

　　“有，很多，数不清了，短短时间最少都是数百上千人吧，这里已经成了地狱。”岑义沉默了好半天，才挤出了这句话，然后反问了回去：“我们那边呢，四大交易所是否有了反应？”

　　“从上午开盘，大部分时间都还稳定，但下午显然在美国的雪崩影响已经过来了，到收盘时，已经有近二十多人自杀了。不过一多半在蒙交所，反倒是安交所、华交所要好些，距离最远的新交所估计还没有反应过来，今天还基本稳定，明天也难说了！”

　　叶枫似乎在喃喃自语：“太惨了，太惨了。据席尔瓦传来的消息是，整个蒙特利尔一片哭声，很多人当场晕倒。医院里面人满为患，现在形势有些失控，开始出现骚乱，很多人到处打砸，也有人放过焚烧商铺。”

　　席尔瓦、韦斯勒和毛向方等人就在最近的蒙特利尔秘密坐镇，一方面是好协调美国的行动，一方面自然是为了处理蒙特利尔可能发生的问题，相对来说，一直以来与美国联系较多，距离又近的加拿大地区是受美国经济影响最深的，而蒙特利尔交易所也是四大股市中受美国股市影响最深的，就算此前再努力，相对来说，蒙特利尔也必然比安克雷奇等交易所要疯狂一些。

　　而现在果然证明了这个推测，二十多人自杀，蒙交所就占了多半，看上去是不算多，但要知道蒙交所的规模可是远远不如纽交所的，若不是此前几年的努力，只怕还远远不是这十几个人自杀这么简单，要知道在纽约这短短时间内可是有数百多人魂归天国了……

　　叶枫的话。虽然在大家意料之中，但是岑义等人还是十分难过地闭上了眼睛，这场危机阿拉斯加终究不能完全避过去。


第567章 魂飞

　　电话那头的叶枫其实脸色也很不好看，一天之内就是二十多人，而这还只是股市崩溃的开始，从美国过来的冲击反应也还没有完全显现出来，明天之后，对阿拉斯加来说也许才是最艰难的，接下来还会有多少人家破人亡？即便此前再努力，看来也无法挽救所有人，而且这还是自杀的，还有多少家庭实际上在生活上也会无以为继了。

　　阿拉斯加与美国接壤，对美国股市的崩溃也是反应最快的，而要不了多少，英国，法国也必然如此，进而影响全世界，进而也会让美国和阿拉斯加的经济崩溃更厉害，将会有更多的人走上死路，也会有更多人的生活将无以为继，最困难的时候已经到了……

　　对于叶枫来说，如果说纽约这边的惨状，让他大为震撼的话。那么蒙特利尔发生的这些事情，就让他内心刺痛了，毕竟蒙特利尔死是阿拉斯加自己的国民。

　　而这些不是他亲眼所见，仅仅听两方的汇报，已经让叶枫心情沉重无比了，要是跟岑义和席尔瓦等人一样看到纽约和蒙特利尔的惨状的话，他真的不知道该如何是好。

　　叶枫放下电话，转头看了看正在等消息的李成玉、勒布雷和高尔察克三人。

　　“很惨！至少已经上千人魂归天外，相比蒙特利尔还要凄惨百倍！”叶枫微微闭上了眼睛。

　　虽然纽约不是阿拉斯加的国土，但纽约的现在同样很可能是数天后阿拉斯加的未来。即便不能完全相比，但都是人命，不管多少，都是人命！

　　良久，李成玉长叹了一口气道：“美国股市的反应，蒙特利尔是反应最快的，反之安交所，华交所和新交所要慢上许多，但今天这短短时间内已经有二十多人自杀了，蒙受经济损失的更不知凡几，想来从明天开始情况可能会更严重，事实上，纽约的情况比我们想像的要严重许多，那阿拉斯加未来的情况肯定也会比我们想像的严重一些，这一点我想我们必须引起更高的重视！”

　　叶枫等人深以为然，叶枫心里还忍不住暗叹，其实严重的后果，叶枫是知道的，但不代表其他人都会相信，虽然现在阿拉斯加绝大多数高层在此前都相信了叶枫的危机言论，但事实上，确实没有一个人会真正认识到后果严重的程度远超想像。

　　那么现在情况发生，仅仅是暴跌第一天，纽约不过数小时就是上千人自杀，阿拉斯加也有二十多人了，这个时候，即便是像李成玉他们也才真正开始完全接受了此前的所有推测，认识到了后果之严重。

　　叶枫点了点头，沉吟片刻正要说话，“铃！铃！”刚刚才放下的电话又再次急促的响起，一下子吸引了大家的目光。

　　叶枫抓起话筒，只是说了一句：“我是叶枫！”

　　对面话筒中就传来了十几分钟前汇报过蒙特利尔局势的财政部长席尔瓦的声音。

　　“总统，有一件事情我想必须告诉你。”

　　席尔瓦的声音显然比此前通话时变得更加低沉。从这个声音里，叶枫听出了不祥和悲伤。

　　“什么消息？”叶枫在椅子上坐直了身体。连李成玉，勒布雷等人看到叶枫的动作都不由凑了过来。直觉告诉他们，这会是个不好的消息。

　　电话那头的席尔瓦，沉默了一会，然后长出了一口气，道：“尼尔斯刚刚在蒙特利尔皇家酒店吞枪自杀了。”

　　“什么！”叶枫几乎是一下子弹了起来，脑袋嗡的一声就大了，脑子里轻轻作响，一阵眩晕袭来，要不是李成玉和勒布雷齐齐扶住叶枫，叶枫弄不好就要一头栽倒在地！

　　尼尔斯·安德森吞枪自杀了！

　　这个消息，无异于晴天霹雳！

　　“总统！总统！”席尔瓦显然意识到叶枫这边情绪不对，在电话那边焦急地喊了起来。

　　“尼尔斯为什么会自杀！为什么！？”握着话筒，叶枫回过神来，深吸了一口气，大声喊了起来。

　　“安德森集团这些年来的发展情况不太好，你知道尼尔斯的性格，至少在他眼里，他认为他的安德森集团没落了，虽然现在是拉尔夫掌控安德森集团，但显然尼尔斯这个家伙没有完全放手，这一次瞒着所有人干了一件大事。他把大半个安德森集团抵押了出去，把得来的钱全部投入了股市，保守估计有两三个亿左右，原本想赚一把，哪里想到会出现这样地事情。这个狗娘养的，做事情太隐秘了，而且他选择了跟加拿大财团合作，这两三亿资金大半都是交给加拿大财团操作，而现在包括加拿大财团在内，连同他自己全都结结实实的栽进去了，我也是在他自杀之后才知道这件事情！要不然，我绝对会阻止他！”

　　听了席尔瓦的话，叶枫一屁股跌坐在椅子里面。李成玉等人此时当然也听出了是什么消息，和勒布雷等人一个个不可思议的望着对方，半天说不出话来。

　　席尔瓦后面说的话，叶枫一句都没有听进去，这个时候，他满脑子都是尼尔斯·安德森那张桀骜不驯的脸。

　　刚刚开始淘金的时候，在现在的大小金河镇，那场拍卖会上，叶枫第一次认识了这个后来被称为阿拉斯加两大疯子之一北欧后裔，他与伯瑞的拍卖对战曾是拍卖会的高潮，而他和伯瑞的成功也激励了一批批的淘金客前赴后继来到阿拉斯加，这些人大部分成了阿拉斯加立国的根本，最早的一批立国之民。

　　事实上，在阿拉斯加，不管财团实力如何改变排名，在叶枫的心中，在这些阿拉斯加开国勋元眼中，在那些早期的立国之民眼中，伯瑞，安德森，李尚东，徐纲四人才是真正的阿拉斯加四大巨头，这个地位谁也无法取代，即便是现在超越安德森集团的郑宝生和贝拉斯克斯都无法取代。

　　在当时的阿拉斯加，除了黄金城，这四人所带领的财团才是阿拉斯加经济的根本，这四大财团带动了包括商业，机械，电子电器，贸易，矿业，农业在内的一大批产业，如果说黄金城是阿拉斯加经济的主干，那这四大集团就是主干上四条最粗壮的支干，他们共同撑起了阿拉斯加这颗新生小树，并一起成长为现在的参天大树。

　　虽然相比伯瑞三人，四大巨头中，只有安德森最后似乎与叶枫等人越走越远，渐渐的偏离了黄金城这个主干，并最终逐渐发展到了与叶枫等人相对的地步，安德森始终认为他遭到了叶枫等人的打压，可是事实上，叶枫对安德森没有任何成见，即便是他两次触犯相关法律，叶枫最后都委托汉德森从轻处理了。并且一直想将安德森拉回头。

　　虽然最终没有办到，但他将安德森集团交给更为理智的拉尔夫·安德森，叶枫是乐见其成的，但对于尼尔斯本人，叶枫仍然抱有很深的感情，并视之为阿拉斯加立国并强盛的大功臣之一，即便是他后来走上政治上与叶枫等人对立的道路，叶枫在内心里也并没有就此将尼尔斯划为敌人，甚至心里也隐隐为尼尔斯的做法而高兴，有他这个大金主支持的反对派的存在，这对于阿拉斯加最终的民主进程是有好处的。

　　但是直到现在，他才知道，尼尔斯·安德森走的道路偏得有多么离谱了，他没有想到尼尔斯居然会完全无视政府所做的一切分析和宣传，暗地里与加拿大财团合作，掺和到美国股市里面去，而且这个决定竟然连他的挚友罗伯特·汉德森都毫无察觉，毫无疑问，尼尔斯显然在此之前对于报纸上的宣传是不屑一顾的，现在最终品尝到了无法下咽的苦果。

　　但叶枫也没有想到，一向如此刚硬，桀骜不驯的安德森居然会走上自杀的道路，如此轻易的了结了自己的生命，两三亿的损失就算会让安德森集团损失惨重，但也不至于让安德森如此轻易的放弃。

　　黄金溪银行？叶枫突然想到了这个银行，不错，此前并购黄金溪这样的大银行，安德森集团可说已经负债累累了，如果没有安德森抽出这两三亿资金，对于安德森集团来说这会是一笔宝贵的活动资金，但现在这笔资金将血本无归，安德森集团乃至黄金溪银行很可能就此崩溃……

　　尼尔斯·安德森一生的心血将因为他自己这一次的赌博而遭受灭顶之灾……

　　所以即便刚强如他，最终也选择走上了一条不归路，选择了自杀……

　　“通知罗伯特吧！”叶枫缓缓的放下电话，深吸了一口气对着勒布雷道。

　　罗伯特·汉德森是尼尔斯·安德森的挚友，当初两人一起来到阿拉斯加淘金，一起吃过苦，一起奋斗生活过，虽然有过矛盾，但最终合好如初，在阿拉斯加，也许固执刚愎的尼尔斯实际上也只有罗伯特·汉德森这一个真正的挚友，显然这一次的赌博，尼尔斯瞒住了所有人，连罗伯特·汉德森也毫无所觉，否则以汉德森的性格，他就是冒着泄露国家机密的危险，也会告诉尼尔斯·安德森美国股市的风险到底有多大，到底到了什么地步，他一定会想尽一切办法将尼尔斯·安德森拉回头……

　　勒布雷点了点头，轻叹了一口气，正要去给罗伯特·汉德森拨打电话，却见罗伯特·汉德森已经失魂落魄的走进了办公室。

　　“尼尔斯死了，他自杀了，这个混蛋，他扔下我，扔下了他的家人自杀了！”汉德森喃喃道。

　　勒布雷连忙上前扶着汉德森，让他坐到沙发上，跟着进来的郝玉周赶紧泡了一杯茶过来。

　　叶枫等人也坐到沙发，叶枫就坐在汉德森身边，用力搂了搂汉德森的肩膀，汉德森是叶枫真正的最亲密的老部下之下，而汉德森与尼尔斯又是真正的挚友，现在看到他在这种打击下失神的模样，叶枫也是忍不住心酸，没有经历过当年那种天寒地冻，万里荒无人烟的环境下共同奋斗，经历了无数苦难的人是不会理解这种情况下结下的友谊有多少深厚，多么令人难以忘怀。

　　“这是意外，我们谁也不知道会发生这种事，若是知道，我们绝不会让这种事情发生！”叶枫长叹道。

　　“我都不知道尼尔斯今天正好在蒙特利尔参加加拿大财团举办的联谊舞会，今天下午两点多的时候，我突然接到他的电话。”汉德森的声音变得有些哽咽了：“他说他一个人在酒店里，但他的口气很不对劲，可惜我没仔细的追问下去。”

　　“他告诉我他有事想要告诉我，可是他支吾了半天又没有说，最后他又让我好好照顾拉尔夫，还十分担心的问我：罗伯特，今天股市崩了你知道吗？我说知道。”

　　“他接着就问：这一次阿拉斯加不会有事吧，他说他现在明白我们这五年的所作所为是多么的睿智英明，还称赞我们就像是上帝一样，似乎能够预知一切？我笑了笑，说没事。他又接着又问：安德森集团不会有事吧？我说为什么问我，你自己难道不知道吗，你应该相信拉尔夫，这小子绝对比你要理智的多，他不会轻易掺合到美国股市里去的，我相信没有事，即便有损失，我会尽我的能力帮他的。”

　　“然后尼尔斯就笑了，他说：那我就放心了。只说他有一封信寄给我，让我到时一定要仔细的看。我答应了，他挂电话前还似乎在放声大笑，我还以为他有什么高兴的事情！”

　　这时汉德森突然用力拍了一下自己的脑袋：“是我混蛋，我根本没有意识到他的话不对，没有意识到他的笑声有问题，我也没有意识到拉尔夫虽然理智，但尼尔斯这个混蛋是个真正的疯子，没有意识到他根本没有完全放手，如果知道我一定不会放过他的，我一定会马上让蒙特利尔那边想办法找到他，把他带回费城，我要亲自问他，我不允许他去死，他没有资格去死，他如果自杀就是懦夫，他这一走，却把所有的压力都扔给了他的家人，扔给了拉尔夫……”

　　“直到刚才，他老婆突然大哭着打电话过来，说尼尔斯在酒店里吞枪自杀了，要不是蒙特利尔警局打电话让她去安排后事，也许我们都还不知道。”断断续续的叙述到此时，汉德森最后终于忍不住嚎啕大哭。

　　汉德森隐入了自责般的悲伤当中，在股市崩溃之后，在走投无路梦想破灭之后，在决定自杀之后，尼尔斯最先找到的不是他的家人，而是跟他并肩奋斗过的罗伯特·汉德森，甚至隐隐的将后事托付给了汉德森，将他的家人托付给了汉德森，在得到满意的答复之后，他便可以放心上路了！

　　假如，假如汉德森警惕性够高，发现尼尔斯·安德森的语气不对劲，这场悲剧也许可以避免，以汉德森的身份，他完全可以命令蒙特利尔警方提前赶到酒店控制住要寻死的尼尔斯……

　　随着汉德森的叙述，看到他现在这付神情，便是叶枫等人的眼泪都夺眶而出，高尔察克和李成玉还好些，李成玉和高尔察克都没有经历过黄金城最早的那段岁月，他们都没有在道森和斯卡圭这些地方经历过淘金的疯狂和苦难，他们的感受没有叶枫和勒布雷这么深切。

　　而在叶枫和勒布雷等人来说，安德森是跟他们同一批并肩奋斗过的战友，虽然最后从事的工作不同，理想不同，奋斗的经历也不相同，但他们之间都是有着无比深厚的战友至亲般的感情的。即便不如汉德森那样几乎是生死交情，但尼尔斯的死和汉德森的嚎啕大哭，让叶枫和勒布雷的泪水又怎么忍得住。

　　整个总统办公室都透露出一股诡异的凄怆……

　　他的死，让汉德森感到了撕心裂肺的痛！但叶枫等人不能总沉浸在这种气氛当中，足足数分钟后，叶枫深深的吸了一口气，揉了揉眼睛，低声叹息了一口气，然后拿过手帕递给汉德森，又轻轻的拍了拍汉德森的肩膀道。

　　“罗伯特，尼尔斯已经去了，这已经无法挽回，我们这些活着的人必须振作，我觉得你还是要尽快的放下心中的包袱，尼尔斯的死怪不得你，这是谁也没有料到的，既然尼尔斯死前跟你托付了大事，你还是赶快到朱诺去，一来为尼尔斯举办葬礼，二来我担心安德森的死讯传开来，很可能引起许多猜测，弄不好黄金溪银行会遭到挤兑，安德森集团更有可能已经隐入困境，安德森集团和黄金溪银行这样的企业和银行不能垮，必须要有妥善的安排，安德森家族可能现在的形势很吃紧，拉尔夫毕竟年轻，你去了就等于他们找到了主心骨。安德森集团和黄金溪不只关系着安德森家族的未来，同样关系着数万工人和职员的未来，关系着百万人的存款，关系着无数人的生活！”叶枫沉声说道。

　　“我会的，我马上就准备动身。”汉德森毕竟不是普通人，心理素质还是不错的，此时明白自己身上所负的责任，马上坚定的点了点头，叶枫说的没错，他此去，不只是让挚友的家人得到妥善的安排，也是为了维持安德森集团和黄金溪银行的未来，保证数万人甚至百万人的生活！

　　汉德森没有半点犹豫，心神清醒过来，立马就站起身来，对着勒布雷等人微微点头，便慢慢的走出了总统办公室。

　　看着汉德森有些萧索的背影，叶枫等人的心情也很沉重。

　　好半晌，叶枫轻轻的摇了摇头，然后转过身来对着李成玉等人道：“通过尼尔斯的事情，我估计我们很可能还低估了美国股市对我们的影响，还不知道有多少人像安德森等人一样介入了美国股市，而我们又不太清楚的，所以我们必须提高警惕，加大应对力度。”

　　李成玉也马上点了点头道：“不错，安德森这样的财团不只是私产，同样关系着国家经济，而同样的，比尼尔斯介入还早，还深的加拿大财团只怕也是凶多吉少，加拿大财团的工业实力虽然远不比安德森集团，但其掌控的金融实力却很强，皇蒙银行是全国第三大银行，关系着至少数百万人的利益，加拿大财团一垮，后果同样严重，甚至更为严重！这也是我们当前必须密切关注，必须解决的问题！”

　　叶枫这时看了勒布雷和高尔察克两一眼，沉吟片刻道：“这样吧，我们四个人还是做一个分工，蒙特利尔虽有席尔瓦和韦斯勒在，但他们还肩负天劫计划的大事，而且现在因为加拿大财团的事情，加拿大地区的情况可能超过了我们的预计，嗯，雅克，你准备一下，马上赶去蒙特利尔坐镇，首要解决加拿大财团的问题，务必保证皇蒙银行的安稳，如果皇蒙银行撑不住，银联机构就是发挥作用的时候，不管是国家注资，还是私人注资，一定要撑过这关可能的挤兑潮。”

　　勒布雷点了点头，这时叶枫又对着李成太和高尔察克道：“李叔你去华侨城坐镇，亚历山大，新西伯利亚就交给你了。不管出现什么情况，在具体方略出台之前，首要保证两点，一是生存，二是稳定，保证民众的生存，保证国家地方社会、政治的稳定。任何有背这两点的行为，我都授权你们可以采取强硬行动制止或处理。我会要求内政甚至军队密切配合的。”

　　“好！事不宜迟，我们这便去准备！”李成玉马上点头，高尔察克犹豫了一下，最后还是颇为感动的点了点头没有再说什么，他犹豫的是想拒绝去新西伯利亚，可以说叶枫让高尔察克去新西伯利亚是给予了足够信任的表示，毕竟现在的情况来看，地方动乱不是没有可能，这种情况下，让高尔察克这个俄罗斯族领袖去了号称俄罗斯族大本营的西伯利亚一带严格说来是有一定风险的，但最终叶枫没有让高尔察克去别的地方，还是让他去新西伯利亚，这里的蕴含的信任，高尔察克不感动才怪。

　　不过现在的亚洲省市俄罗斯族比例已经下降好多了，即便是西伯利亚一带，唐人的数量也远超过了俄罗斯族，军队和地方主政官员也绝大部分控制在非俄罗斯族手里，高尔察克真要搞什么小动作，也不太可能成功。

　　所以高尔察克最终也没有再表示什么异议，既然叶枫这么安排，自然有了考虑，自己推托反倒显得有些矫情了。

　　李成玉、勒布雷和高尔察克相继离去后，叶枫转身看了看外面已经昏暗的天色，叹了一口气，对着走进来的郝玉周道：“玉周，我们也准备一下，今晚就出发，去安克雷奇！”

　　“总统，现在天色晚了，你也累了，天气也有些不好，我看就明天早晨走吧？”郝玉周小声说道。

　　叶枫却深为忧虑的摇头道：“不，玉周，事不宜迟，美国股市的崩溃绝对不会就此中止，其对我们数大股市造成的影响在此后几天可能陆续加重，安交所是我国最大的交易所，占了一半的分量还多，大部分关系国计民生的企业也都在此上市，我担心从明天开始安交所的情况会很严重，不能耽误了，我们越早过去越好！”

　　郝玉周见叶枫坚持，也不好再反对了，点了点头，便去招呼办公厅的相关工作人员做准备，叶枫给家里的俞安宁拨了电话，又给远在夏威夷的叶文德等人拨了电话，讲述了今天发生的一些事情。

　　美国股市的暴跌，叶文德等人显然也早已经知道，但是听到阿拉斯加的加拿大财团和安德森财团损失惨重也极为吃惊，特别是得知尼尔斯·安德森吞枪自杀的消息后，更是不胜唏嘘……

　　“你的工作很繁重，朱诺你们就不要再派人去了，这样吧，我和雄倌到时去朱诺吊唁尼尔斯，没想到跟我们差不多年纪的一批人，最先走的却会是尼尔斯，世事难料啊！”电话那头的叶文德吃惊过后颇为感慨的道。

　　这种事情，叶枫没有去争什么了，其实他们去不去朱诺都行，有罗伯特·汉德森这样的高官去了，以尼尔斯·安德森的身份来说，也足以表示国家对此事的重视。不过汉德森毕竟是以朋友去的身份居多，加上叶文德，叶枫等人与尼尔斯·安德森特殊的关系，再派一两个够分量的官员去吊唁显得更为尊重一些。何况安德森集团和黄金溪银行的未来还关系着上百万民众的利益，当然要多派一两个够分量官员去处理了。

　　不过现在的叶枫等人确实忙不过来，整个政府高官可能从现在开始都会忙得脚不沾地，这个时候，由叶文德和刘楚雄两人出面非常合适，父亲和刘叔去了，以他们的身份和地位，安德森集团的事情也会处理的更为妥善。

　　叶枫答应了下来，接着电话那头的叶文德又问道：“小枫，你觉得这场股市崩塌，影响会有多大？”

　　“很大，整个美国将陷入瘫痪。如果我估计不错的话。欧洲以及整个世界都会被拖下水。而我们阿拉斯加作为美国的近邻，外贸额也是仅次于美国的，这场灾难对我们阿拉斯加的影响肯定也会相当的大，而且从现在的情况来看，弄不好比想像中的还要更严重一些，第一天崩塌，美国还没有哪个大财团出事，我们阿拉斯加却是安德森和加拿大两大财团损失惨重，可以说情况出乎我的意料啊。若不是此前几年的努力，影响之大绝对有可能达到摧毁阿拉斯加三十年建设成就的可能！”

　　“这么严重！”那头的叶文德有些不也相信的道。虽然早已经相信叶枫的话，但对后果的预料，他们就像李成玉等人一样，绝没有达到叶枫所知的那种地步。

　　叶枫肯定的点了点头道：“爸，相信我，绝对比我们所有人想像的都要严重！可以说阿拉斯加乃至全世界最艰难的一段时期已经来了！”

　　叶文德在那头轻叹了一口气道：“胡佛刚刚在发表广播讲话，他还是认为这场股市崩溃根本就可以控制。只要美国联邦政府做出适当的措施，就会在短时间内解决，这个说法会有许多人相信，毕竟这样的事情，以前也出现过。并认为联邦政府一直对股市都有宏观调控和监管，这一次，是到了该发挥作用的时候了。”

　　叶枫刚才一直都在忙着听取纽约和蒙特利尔那边的情况汇报，又忙着做出各种安排，哪有时间收听广播，听了叶文德转述的话后，不由摇头苦笑，胡佛的这个态度，其实叶枫早有预料，毕竟他知道在后世，美国政府、胡佛总统的反应就是如此。

　　因为对整个经济形势的分析错误，对美国股市的盲目乐观，最终造成了这样一场惊天浩劫，危机发生之后，他们甚至仍然坚持这种态度，使得胡佛四年任期对这次危机却是束手无策，最终糜烂不堪，而降到低点后，才由罗斯福开始收拾起了这个烂摊子。要是胡佛能够改变态度的话，从一开始，这个危机至少可以减轻不小的损失，至少可以缩短危机影响的时间。

　　“宏观调控，怎么调控，他们能采取什么措施？到了现在这个程度，他们又能拿出什么措施？”叶枫摇头笑道。

　　叶文德呵呵笑道：“不外是救市，胡佛的意思可能是联邦政府准备联合华尔街的巨头们，拿出资金为股市护盘，以高于市场价格购买股票，这样会让股票市场逐渐稳定，这样的事情，他们以前也干过，效果很好。其实这个做法就是对我们阿拉斯加来说应该也是当前最好的措施。”

　　“政府救市？”我苦笑了起来：“我担心的是，政府把钱投进去。不但会白白的打水漂，让国家跟着蒙受最大的损失，还反而会更大程度上刺激厄运的到来。”

　　“这话怎么讲？”叶文德显然有些听不明白。

　　叶枫叹了一口气道：“股市现在已经陷入了泥沼，光今天一天美国就有1600万股被抛掉了，上百上千亿的资金蒸发于无形。股票在民众手里面都成了烫手的山芋。联邦政府向股市注资，也许会稳定一下股市的行情，但是我认为那只是暂时的，民众会趁着这个机会加大幅度的抛弃手中的股票，一旦政府的钱用完了。股市就会更惨！政府不可能再次救市，去填这个无底洞吧？现在的股市下跌将会成为一种巨大的向下的冲击惯性，不管是虚火的还是实在的，在这个冲击惯性下，所有障碍都将被冲的粉身碎骨，所以政府救市在这种雪崩般的暴跌面前是不合适的，对美国不合适，对于我们阿拉斯加同样不合适，这只会白白的损失国家资金，还不如留着这些资金解决一些更实际的困难。”

　　“何况你认为那些美国大财团真的会听胡佛的话去救市吗，不可能，要知道今天的抛售美国大财团是跑得最快的，他们心知肚明，这个财富金字塔撑得有多么危险了，他们现在也应该已经知道这场灾难将会有多么可怕，任何人在这种情况下把钱投进去，都可能会血本无归，所以没有人会这么做的，即便他们会做，也有可能是演变成阴谋，等政府注资进入股市救市，那些大财团弄不好会比普通民众更快的借助这个机会脱身，政府救市的资金弄不好就会是成为给各大财团的损失买单的行为！”

　　“我毕竟现在没有亲历其中，不是很清楚这里面的问题，不过我相信你，相信你的话，我也相信你会找到更适合阿拉斯加的办法。”叶文德在电话那头沉默良久才郑重的说道。

　　叶文德的性格很稳重，也有主见，但他并不固执，他是很能听得进不同意见的，而且叶枫一直以来的表现就很妖孽，包括这一次预料到股市危机，在早几年，全世界都还在高喊黄金时代来临的时候，叶枫就已经顶着压力在作一些当时看来很不合时宜的事情，而现在却证明了叶枫的先见之明，那么叶文德又有何理由不相信叶枫的话，而去相信一手造就了美国股市虚假繁荣最终导致雪崩的美国政治家和经济专家的话呢。

　　叶文德也并不认为自己就比儿子高明到哪里，他可以提一提建议，但从退下来的那一天起，他就没有打算还要去直接插手重大决策，那只会把事情变得越来越糟。

　　叶枫颇为感动对着话筒笑了笑，父亲这句话代表着多么大的信任，几乎是毫无保留。

　　“其他层面我想我都有办法解决，但最难解决的只有一个，那就是人的心，这一点却是我最担心的！”叶枫颇为忧虑的道。

　　就像一场战争，不管敌人的攻势多么的猛烈，不管战场似乎多么的危险，只要参战的人不失去信心，这仗赢得机会就要高得太多。

　　而一旦参战的人变得灰心丧气，那不管你有多么先进的武器，结局只有一个，那就是失败。

　　从岑义描述的在纽约的惨像，以及现在在蒙特利尔上演的自杀场景，都在告诉叶枫，民众对生活的热情将可能被完全浇灭，想恢复他们的信心，恐怕比挽救经济危机都要困难得多。

　　电话那头的叶文德也沉默了片刻，显然极为认同叶枫的话，最后缓缓说道：“慢慢来吧，只能一步一步的来，首先要稳定局势，至于民众的信心，可以通过宣传，通过良好的政策，能过积极的变化来重树民众对生活的信心，而且我想经过前几年的努力，阿拉斯加所要遭受的损失应该会远比美国要轻，你们的担子我相信比那个胡佛要轻松的多，总会想到办法让阿拉斯加彻底走出这场危机。”

　　叶枫也点了点头，最后无奈的苦笑道：“但愿吧，总之只能尽一切努力了！”

　　叶枫最终还是没有在当晚走成，因为天公不作美，居然在当晚下起了大雪，在这种天气，又是夜间，如果是其他人可能还没有问题，但对于叶枫这些国家领导人来说，却是绝不能冒险的。而路面也冰冻的极为厉害。坐火车都来不及了。便是到了第二天也同样如此，似乎老天也在为到来的灾难而哭泣，在阿拉斯加，特别是在费城，到这个季节不是不会下雪，但从没有哪一年突然间下过如此大的雪，几乎是建国三十年来都没有遇到过的天气，大雪纷飞，冰封万里，导致出行极为困难。

　　直到今天，已经是股市暴跌的第三天了，大雪骤停，且反常的变成晴空万里，叶枫这才赶紧登机启程。与他一同离开费城的还有早已经急得上火的勒布雷，李成玉和高尔察克，当然大家的去的目的地不同。

　　至于汉德森，他没有等，他在当天晚上就准备违背高级领导人出行条例，想要冒着漫天大雪乘坐一辆普通货运列车去朱诺，但叶枫理解汉德森的心情，最终也没有阻拦，为此叶枫不得不让中央警卫局从交通部调了一车专列连夜将他送往朱诺。

　　叶枫同样很着急，漫天风险阻碍了通行，却未能将美国股市崩溃的影响阻碍，从昨天开始，阿拉斯加四大交易所都开始出现大规模暴跌场景，虽然不能和纽约相比，但据发回的报告，情况也不容太乐观，虽然没有出现太多自杀的人了，但哭天嚎地的场景比比皆是，相信就算损失比美国人小一点，但也伤筋动骨了。

　　其实要说起来，前天自杀的那些人也真是不好怎么形容，因为根据调查后的情报显示，当天二十多个自杀的人几乎全都是因为美国股市暴跌而自杀的，这些人几乎跟尼尔斯·安德森一样都是在美国投入了几乎可动摇自己生存基础的资金，最终暴跌化为流水而选择了自杀，他们的自杀跟阿拉斯加四大股市并没有多少牵连，虽然当天蒙交所和安交所在下午开始反映剧烈，但因为本身股价并不算多么虚火，所以下跌的幅度是远不能和纽约交易所相比的，真正损失到要靠自杀来了结的还没有怎么出现。

　　接到这些情况汇报后，叶枫等人才明显松了一口气，也让叶枫越发坚信自己此前的所作所为是起到了作用的。

　　不过叶枫知道这只是开始，在美国经历前天的暴跌后，美国政府联合梅隆等大财团出面救市，多少稳定了一下股市，但下跌仍在继续，只是没有那么暴烈罢了，美国人欢欣鼓舞，叶枫却知道这只是暂时的，要不了几天将会有更惨烈的暴跌发生，而阿拉斯加四大股市、阿拉斯加的经济最终能否挺过去，接下来才是关键。


第568章 收起你们的眼泪！

　　阳光透过窗户照进机舱里面，随叶枫前往安克雷奇的国安委主任安德鲁·贝克，国资委主任麦克格雷利等人都十分安静的各自做着自己的事情，叶枫则把郝玉周递过来的那一叠报纸放在面前的小桌子上。

　　在接过报纸的时候，他并没有立刻把它们打开，而是先闭上眼睛，等做好了心理准备之后，才长出了一口气，摊开了报纸。

　　尽管我觉得自己已经有足够的勇气，但是当报纸上面的那些报道、图片出现在他的眼前的时候，他还是感到了透不过气来的悲怆和沉重。但更多却是意外……

　　这几份报纸都是本国的报纸，但大幅转载了美国各大报纸的消息，这些消息几乎都把注意力全部放在了这两天发生的股市崩溃的事情上面。

　　悲怆与沉重是因为这些报纸上报道的股市损失与民众的苦难。

　　阿拉斯加自由报转载的是美国最大最出名的报纸之一《纽约时报》的内容，而且几乎版式都没有换，头版竟然做成一个讣告一般的版式，不仅版式做得像讣告，而且连照片也全部采用了黑白。

　　头版头条上，是一张巨大的照片。

　　照片上，是纽约证券交易所前面的那个巨大的华盛顿的雕像。在这个雕像的周围站满了人，密密麻麻，这些人，全都露出了悲伤的表情，很多人失声痛哭。

　　这篇报道有一个巨大的通栏标题：“这一天，美国死了！”

　　“10月24日一天，纽约股市23支超级股全部惨跌，90种股票下挫了40点，一天之内，数百亿美金化为乌有！”

　　“商店倒闭，很多红火的公司倒闭，全民失业，已经成为了一个不可避免的趋势！”

　　“稍微想一想就可以看到，股票的大跌，会引起一系列的连锁反应，谷物等交易的价格会继续一路下滑，美国农民一夜之间失去了所有的本就已经不多的财富，田地将荒芜，无数人会成为流浪者。铁路货运量会大幅度下降，并且会直接导致一个个城市成为死城，钢铁价格大跌，无数重工业公司会关门，棉花价格会大跌，无数棉花会烂在地里或者被一把火烧掉……”

　　“想一想，还有更多的……上帝给了美国人一个惩罚。惩罚我们几年来的种种疯狂。惩罚我们的唯利是图，惩罚我们的贪婪！”

　　“我们失去了一切，连同希望和生活下去的信心！我们不知道，如果华盛顿总统看到这些，他会不会落下泪来！他亲手打造的这片自由之土变成了悲伤之地，那面代表自由和希望的星条旗，淹没在一片阴霾之中。”

　　“这一次，我们失去了一切，美国失去了一切！如果它还有什么东西的话！”

　　叶枫对于这篇报道很认同，美国确实已经到了最危急的关头，但是叶枫之所以心情超发沉重，且极为意外，却是因为从这些转载的消息中可以看出除了纽约时报等少数几份美国报纸外，绝大多数报纸并不是这样说的。主流媒体的认识仍然存在，且似乎在变本加厉。

　　在这个年代，绝大多数百姓缺乏经济常识，包括知识分子，甚至不乏许多高学历的所谓“金领精英”。这意味着公众可以非常轻易的被所谓“主流媒体共识”所左右。

　　而现在大部分媒体的动态告诉叶枫，美国对这两天发生的事情还没有足够的认识，对于未来，仍然由主流媒体掌握。

　　看看报上转载的那些美国领导人的讲话，还有那些所谓的精英发表的话吧。

　　“我们没有担忧的理由。繁荣的浪潮仍然会延续”——安德鲁·梅隆（时任美国财长），这是他1929年9月时发表的讲话，而前天股市暴跌后，他再次重复了这句话！天知道，当天的暴跌，梅隆却是几家大财团中跑得最快的！

　　“当前的股价很低，远低于其真实价值。目前找不到任何继续暴跌的理由。”这是哈佛大学教授费雪在1929年10月22日，暴跌前两天针对当时抛单开始大批出现时所说的话。

　　但叶枫知道，这个费雪好像是1929经济危机中损失最惨重的知识分子之一，因为他相信了他自己的话，亲自投入了巨资在股市中遨游，这个人后来去了天国验证他的理论去了。在叶枫看来，这场灾难，美国的这些所谓的精英知识分子，这些所谓的经济专家正是其中的推手之一。

　　“股价在今后数年依然会维持在高位。”——查尔斯·迪斯博士，俄亥俄州企业组织教授，这是他在暴跌发生前一天即1929年10月23日所发表的经济论文上的一句话，第二天就发生暴跌，但迪斯博士跟梅隆一样，再次面对媒体复述了这句话，认为股价将处于永久高位。此次暴跌仅仅是一次股市正常的波动，只是波动幅度稍大了一点而已，天知道，到底要怎样的波动才算是真正的大跌。

　　“35位与会的交易商一致认为，目前股市处于超卖状态。但这只是暂时现象，超卖状况只是短暂的供求失衡，当大批资金介入后，超卖现象将再次反转过来，股市将会恢复正常并持续上涨！”耶鲁大学经济学家在暴跌发生第二天即昨天召开探讨会时，与会交易商都预测经济将很快复苏。但同样天知道，大批资金的介入到底能否起到作用。

　　“各方努力正在促成银行合并，胡佛总统前往摩根财团办公室洽谈，并表示将推出许多新的举措。各方支持将舒缓市场神经！”这是昨天即1929年10月25日美国政府和美国大财团的举动，美国的银行合并这在叶枫看来还算是一个比较好的举措，只是晚了一点，而且这样的合并不是说并就能并的，磨蹭下来不知要拖到何年何月，至于所谓的其他措施，叶枫看了只能摇头，胡佛若能拿出好的措施，后世遗害十年之久的危机根本不可能维持这么久。

　　看了看半晌，似乎这些主流言论唯独避开24日当天的灾难不谈，只重弹此前看好经济持续发展的老调，或者为后续市场胡乱鼓吹。

　　最不可容忍的是淘金报刚刚才印出来的一期报纸转述了纽约先驱论坛报刚刚的消息：交易商认为最坏的状况已经过去，强烈建议抄底买入，这是最佳的赚钱时刻！是买入股票等待一飞冲天的最佳时机。

　　看到这里，叶枫已经没有心情再看下去了，这些消息和报道和那些所谓的经济学家，财政部长言论无疑表示现在美国政府的看法，也代表了绝大多数人的意见，显然他们没有人认为24日的暴跌会是一场灾难的开始，他们仍然认为是正常的波动。

　　这种态度，决定了后世的那场危机在这个时空将毫无疑问全盘上演，真正的暴跌，真正的崩溃无可阻挡，这些人也许谁都不会知道，如果他们仍然是这个态度，真正的灾难必然在几天开始，从此再也无可挽回！

　　可以说通过这些报纸，抛开纽约时报等少数几份报纸上的悲观言论，其他报上的内容看得叶枫是目瞪口呆。此时他已经有些明白，为何一直到了二十一世纪，1929年的经济危机都被看成是有史以为损失最惨重，影响最大，持续时间最长的一次经济危机了。

　　就冲这些所谓的经济学家，冲着美国政府官员，这些不见棺材不掉泪的交易商此时的态度，就可见一般，都抱着这种态度，损失不惨重，影响不大，持续时间不长才怪。简直就有病不医，病入膏肓……他们居然是鼓动更多的人进去抄底，那么后果会是什么，那就是让很多本来可以不受损失至少可以减轻不小损失的人在以后几天内真正变成穷光蛋……

　　一个多小时之后，叶枫一行终于看到了安克雷奇。此时已经是上午十一点多了。

　　从高空上看下去，阳光照射着安克雷奇这座全国最繁华的商业都市，隐隐像是披上了一层金光。

　　但是当他下了飞机之后，他却发现这个城市和他十来天之前来的那个城市，有些不一样了。

　　街道上到处都是人，很是混乱。安克雷奇这个城市，还是叶枫印象中的那个热情、开朗被认为是阿拉斯加梦想之城的地方吗？

　　坐着车驶出飞机场的时候，看见飞机场前面的广场中，挂着一个巨大地横幅，上面写着一句话：“不要抛弃我们！”

　　这是安克雷奇人心底地一句话，还是那些街头上彷徨无措的股民们的话？如果是所有安克雷奇人的话，那就代表着数百万人似乎开始担心自己的命运了，他们开始失去信心了。

　　汽车驶上一条条街道，似乎还是比较正常的，只是行人的脸上缺少一些生气，但进入纳尔堡路时，情况就完全不同了，这里可以看见一张张扭曲的脸，这些脸上，有愤怒，有悲伤，有绝望，更多地，却是毫无生气的落寞。

　　整个纳尔堡大街上很乱，有醉鬼从酒馆里面出来，站在马路的中间把劣酒灌进自己的嘴里，然后把酒瓶扔到路上的车子上。

　　路边的房子，很多都挂起了牌子，上面写着一个单词：“出售。”

　　原本供人休憩的公园上，升起了一堆堆火，有不少人在用铁罐煮东西吃。

　　车子停下来的时候，有很多孩子想要涌过来隔着车窗乞讨，其中最小的，可能还够不到车窗，只能看到他高举的小手。不过他们很快就被早有准备的警察隔离开来，叶枫一行的到来，安克雷奇市已经做了很多的准备，现在的安克雷奇不是十几天前的安克雷奇了，虽然不能和纽约的混乱相比，但也绝不是以前的安克雷奇了，总统和数位部长级大员的到来，安克雷奇从市长张光明到警察、军队都严阵以待。

　　叶枫这一次没有干涉，场面有些混乱，他这时作出任何亲民的措施，与这些很可能没有多少生气，满腹怨恨的股民们亲密接触，都有可能带来危险，这对于自己，对于其他人来说都没有好处。

　　叶枫只能慢慢闭上了眼睛。任由汽车慢慢的在警察隔离开来的纳尔堡路上行驶，向着此前还被称为财富创造之地的安克雷奇证券交易所驶去。

　　“看看，看看！这些都是那些婊子养的美国人干的好事！兼并，收购，垄断，大把大把的钱操纵股市，如果不是他们，这样的事情怎么可能发生！”一路上一直不说话的安德鲁·贝克突然破口大骂。虽然阿拉斯加和美国是两个国家，但大家都知道，若不是美国股市虚火后暴跌，引发了恐慌，以安克雷奇证券交易所的情况来说，就算有所波动下跌，也绝不会出现现在这样场面。

　　“还算好了，据说蒙特利尔的情况比这里还要糟糕的多，皇蒙银行在当天就遭到挤兑，要不是加拿大财团进入的早，此前获得了不少的收益，暂时还能撑住，又有银联机构成员行支撑，皇蒙银行说不定现在就垮了，那样蒙特利尔一定不会比纽约好上多少。坐在加长版房车另一头的国资委主任麦克格雷利摇头道。”

　　提起皇蒙银行，叶枫却皱起眉头，叹了一口气道：“皇蒙银行的危机还没有完全解除，加拿大财团的危机更是还没真正到来，可惜这些英法贵族后裔太过固执，到现在居然还相信那些美国佬的宣传，席尔瓦等人传回来的消息不容乐观啊，这一次加拿大财团很可能会彻底倒下来，皇蒙银行的问题还很严重啊！”

　　提起加拿大财团，贝克和麦克格雷利都半晌没有作声，好半天贝克才道：“这一次，我们说什么也不能出手救他们了，要不是这十三家族的人生活在加拿大，却与美国人勾搭，我们阿拉斯加根本不会有那么大的损失，像安德森集团很有可能不会出现问题，可是看看现在，皇蒙银行，安德森集团，黄金溪银行都隐入险境，却要我们来帮他们收拾烂摊子。特别是尼尔斯，要没有加拿大财团生事，他根本不会陷进去，最后把命都赔了。”

　　叶枫半晌摇了摇头道：“尼尔斯是自作孽，他自己犯下了大错，若他能保持理智，加拿大财团不管说的多么漂亮，尼尔斯自己不动心他们又有什么办法。在我看来，最可恶的还是那些美国大财团，你们刚才也看了这两天的报纸吧，看看梅隆这些人在干什么，他们居然还是鼓吹，还是糊弄民众，若他们真的这么有信心，当天梅隆财团为何会跟着抛出大量股份？”

　　麦克格雷利闻言点了点头，深为忧虑的道：“别看这些大财团一个个说的好听，实际上他们跑得一点都不慢，现在又在糊弄民众，我担心这样下去，后果会更严重。”

　　“这还用说！你也叫赫伯特，可是在我看来，美国那个高居总统职位的赫伯特还远不如你这个赫伯特清醒！”叶枫看着麦克格雷利道。

　　麦克格雷利却撇了撇嘴道：“不说这个家伙了，也不知道他脑袋里到底装了什么！从他上台开始，也有那么几个还算清醒的美国经济学家给他提过醒，便是我们阿拉斯加都曾经提醒过他，可是他不听。”

　　叶枫淡然一笑，可惜清醒的还是少数啊，这都是非主流的，而视为主流的一帮人在干什么，他们可是到现在都还是为美国股市鼓吹，处于这种言论包围下，也难怪胡佛看不清形势了。

　　纳尔堡路并不长，车速虽慢，但也不过几分钟便到了安克雷奇证券交易所大门口，只是到了大门口时，气氛顿时又变成了一个样。

　　大门口有很多人，那些警察似乎都被汹涌的人潮推挤得犹如海浪中的一艘小船，而看到汽车已经驶过来，显然那些警察也有些着急了，透过车车窗都能听到嘈杂的吼叫声，甚至还能听到惨叫声，叶枫这时终于忍不住皱了皱眉，他知道这大概是有着急的警察为了维持这几乎已经无法维持的秩序而对民众下了狠手。

　　叶枫让司机车子停下，然后也不顾贝克等人的担心，毅然推开车门走了出来。贝克等人看到叶枫已经走出来了，不得已也只能跟着走出来，后面几辆车上，安克雷奇市长张光明等大员也忙不迭的冲出车门，走了过来，隐隐的想把叶枫保护在中间。

　　不过叶枫看了看大门口汹涌的人群，向张光明等人摆了摆手道：“无妨，我跟他们说几句话！”

　　叶枫慢慢的走过去，那些警察还是拼命的阻拦着推挤的人群，叶枫微叹了一口气，直到走到拥挤的最为厉害的大门口台阶附近才停下来，入眼看到的，却是一张张表情复杂带着惶急的脸。

　　“总统先生！”

　　“总统先生！”这些人看到叶枫，却突然都安静了下来，一个个带着希翼的眼神看着叶枫，也许是想着叶枫能给他们带来好消息吧。

　　“总统先生，您不要抛弃我们！我们安克雷奇要完了！”当先一个大概有三十岁年纪，身上穿着却还算考究的男子突然号啕大哭！

　　“不要哭！”他旁边一个年纪明显要大上许多，头发都差不多花白的老头却瞪了此人一眼：“亨利，不要在总统先生面前掉眼泪！总统先生来了，就表示着国家没有抛弃我们！总统一定会有办法带领我们克服一切困难的！”

　　这个老头一看就知道很可能属于阿拉斯加老资格移民，甚至是最早的淘金客也难说，只有这些人是真正的对叶枫抱有无限信任的人，因为这些人可以说都知道叶枫的事迹。甚至都知道他从十二岁开始，就曾经做出了许多大人都做不出来的成就，斯卡圭，诺姆堡，甚至整个阿拉斯加的经济，军事，政治都有叶枫的努力和功劳。

　　这个老头显然在这里很有威望，他一说话，许多原来是啜泣的人都收住了声音，只是还有不少人还在偷偷的抹着眼角的泪水。

　　叶枫暗叹了一声，庆幸的是安克雷奇股市的暴跌远不如纽约，否则莫说这个老头有威望，就算叶枫的父亲叶文德站在这里说话，也难以止住汹涌的民潮。

　　“你叫亨利？怎么了？”叶枫虽然知道大概是什么事情，但还是上前对着刚才那个青年轻声问道。

　　“没了！全没了！我们的钱全没了。”亨利这时看到叶枫，似乎才想起两人身份的巨大差别，略有些慌张，但最后还是哭着说出了话。

　　“你能怪谁！总统先生早就告诉过你们，我们的报纸上也早就提醒过大家要注意股市风险，特别是美国股市的风险，让你们把钱从美国股市里面抽出来。总统先生是想保住我们的这些钱，可你们呢，竟然贪图赚更多的钱硬是不听，在我们自己的交易所投资也就算了，居然还掺合到美国股市里去，结果现在没了，能怪谁？”那个老头子又对着那个亨利怒斥道。

　　这时叶枫倒是有些迷惑了，他原本以来这里的人大部分都是在安克雷奇损失了不少钱才会如此，但现在看来也不简单啊，显然在美国股市有投资的不少，还有这个老头，叶枫以为他也是受损大军的一员，但现在看来，好像又不是这样。

　　“这位先生，你呢，在安交所损失大吗？”叶枫好奇之下问那个老头。

　　那个老头绽放出笑容，马上道：“哦，总统，我叫杰瑞·霍尔斯，原是安克雷奇的市议员，当然现在早已经退休了，原来我在安克雷奇交易所有投资，不过听过总统的话还有报纸的宣传后，我早就退出了，这让我避免了所有的损失，只是没有多少人听我的，我在这里好多天了，想让大家冷静下来，可是结果……就是这样，像亨利他们，在美国有一些亲朋好友，不但在安交所有投资还把大头投向了美国股市，现在弄得几乎血本无归，这就是不相信国家的后果啊！”

　　叶枫暗道，难怪他看这个老头有些不简单，原来还曾是市议员，想来早期的安克雷奇市议员家产、资历都应该很不错，当然最重要的是，此人绝对是早期移民，会这么相信国家宣传也就可以理解了，后来的移民是远不如那些早期移民那样对于叶文德，叶枫这批人那么毫无保留的信任的。而现在他们就吞到了苦果，也就难怪这个杰瑞训斥亨利时那么理直气壮了。

　　叶枫对着杰瑞·霍尔斯点了点头，然后上前把已经半跪坐在地上的亨利拉起来道：“房子还有不？”

　　“房子有！”

　　“家还有不？”

　　“有！”亨利一边哭一边回答道。

　　“那你还哭什么，别哭了！给我挺起腰板！”叶枫脸色突然一变，怒吼道，让亨利以及周边还在嘈杂的人群都闭上了嘴！

　　叶枫转身看着众人大声问道：“房子有，家也有，希望你们有吗！”

　　“希望你们有吗！？”就站在台阶前，叶枫大声地质问着面前的这些人！

　　“有！总统先生，我们什么都可以没有，就是有希望！”又是霍尔斯高高举起的他的胳膊。

　　“有！我们什么都可以没有，就是有希望！”

　　“希望！”

　　这些原本还痛哭流涕的人们，顿时振奋了起来。

　　叶枫点了点头，然后直接走上了几级台阶，站在高高的台阶上，转身看着下面一大堆黑压压的人群大声道：“这几天我已经听够了哭诉，听够了不绝于耳的惨剧！这期间有人自杀，有人破产，有人半生积蓄化为乌有！”

　　“但是你们都给我记住，在阿拉斯加，任何人都可以哭泣，唯独你们没有资格，为什么，刚才霍尔斯先生也说过，国家在多久以前就已经提醒过你们？可是你们相信吗，就算你们不相信，那么你们是阿拉斯加人还是美国人，美国人的股市上为何会有这么多我们阿拉斯加人的资金亏损？看看你们都干了什么。”

　　刚才听到那亨利是在美国投资亏损巨大时就已经有些忍不住怒火了，加拿大财团是因为美国投资巨亏而陷入了风雨飘摇之中，尼尔斯·安德森也是因为在美国的投资化为乌有而自杀，这几天自杀的绝大多数也是因为在美国的亏损，现在这个亨利的哭泣同样如此，相信在场的那些最为沮丧的人也多是如此。

　　这一切为了什么，为何他们会如此相信美国人，而不是阿拉斯加政府，再看看这些亏损，这些自杀的人都是什么人，几乎大部分是英法荷等西欧裔，这些人似乎天生与西欧裔占多数人美国勾连甚深，他们似乎忘记了他们是阿拉斯加人，而不是美国人。他们总是利用自己西欧裔身份，在美国的亲朋友好友关系保持着紧密的来往，连思想似乎都是这样，这是叶枫不可容忍的。

　　从这几天的情况来看，叶枫前几年的努力是有成效的，假如不是有很多在美国投资的人，也许阿拉斯加在这一波危机开始的阶段是不会出现太多惨剧的。但这些人在美国的行动，无形中却深切的影响到了阿拉斯加的经济，加拿大财团，安德森集团最后都需要阿拉斯加来收拾烂摊子，亨利这些人钱财亏空，最终影响的同样是阿拉斯加的经济和社会稳定。

　　无妄之灾，简直就是无妄之灾，这确实让叶枫有些忍不住怒火了。

　　“好了，错误已经做下了，做为你们的总统，我无法完全责怪你们，这只能怪我们政府的工作没有做到位，政府没有办法让自己的国民完全相信，是我的责任。这一点我向大家道歉！”

　　“不，总统！……”

　　看到霍尔斯要说话，叶枫马上挥手阻止了，接着道：“做为阿拉斯加的国民，我想大家都知道阿拉斯加的历史，虽然历史不长，但同样辉煌，遥想当年，阿拉斯加有什么，当时的阿拉斯加人民有什么？是的，什么都没有，真正的一穷二白，可是现在的阿拉斯加呢，他是全世界第二大经济强国，全世界最强大的国家之一，阿拉斯加人民也不再是一无所有，阿拉斯加人民走出去，谁也不敢再轻视，以前我们可以从无到有将国家建设起来，让每个家庭都富裕起来，现在你们比当年还要好，至少你们还有房，有家，就算没房没钱了只要人还在，你们还有希望！为何不能再一次站起来，从无到有很难，但只要有希望，再困难也有成功的一天，曾经我们做到过，那么现在，我相信我们同样可以做到！”

　　“记住，钱没有了，你们还有房子，房子没有了，你们还有家，家没有了，只要有希望，所有的东西都会回来！那么你们还有希望吗，你们有决心吗！”

　　“有！我们还有希望！”

　　“有，希望和决心我们都有！”人群顿时举起无数只手臂。

　　“有人在报纸上说美国现在完了，也有人说世界末日了，阿拉斯加也将会如此，但我不相信，你们相信吗？”叶枫又大声道。

　　“不信！”

　　“不信！”情绪逐渐被调动起来。

　　叶枫满意的点了点头，停顿了一下道：“那就行了，你们始终要记住，我不希望看到有人在这里低头哭泣，哭永远都解决不了问题！你们需要重新站起来，重新奋斗，一切都会回来！相信我，而且你们可以放心，既然你们选择了我当你们的总统，那么就请相信我，这一次阿拉斯加不会倒下，即使美国人倒下了，我们阿拉斯加也永远不会倒下，我将会尽一切努力为大家挽回损失，尽一切努力保证大家在这场危机当中平平安安的度过，尽一切努力保证我们阿拉斯加四大股市的稳定，保证阿拉斯加的经济平稳向前，尽一切努力让每一个人都能继续正常的生活下去，让工人有工作，让农民有田种，让学生有书读，让小孩和老人都能享受到正常的家庭温暖。”

　　叶枫使劲地挥舞了一下手最后大吼道：“但是我希望所有人都不要放弃，国家需要你们，你们的家庭也需要你们，任何自暴自弃的做法都是不可原谅的，那样做只会让国家更困难，让你们家庭更困难，所以，不要放弃，只要有希望，一切都会过去，一切都会好起来，如果你们真正相信我，那么请收起你们的眼泪，重新站起来，工作、赚钱、养家，重新创造更好的未来！”

　　“总统先生，我们相信你！”霍尔斯满脸激动，再次带头振臂欢呼，人群中千万只手臂高举向天，这一刻天空似乎真正晴朗，这一刻人群似乎真正觉得安克雷奇又是阳光普照，希望重回人间！

　　而叶枫的这一番即兴讲话也早有各路记者下来，振臂高呼的照片，激励人心的讲话也许一日之间就将传遍全国。

　　“收起你们的眼泪！”这句话也许几分钟之后就会通过广播传遍全国！

　　人群逐渐散去，有人进入了安克雷奇股市，大部分返回了各自地岗位。这些人，不少人抹去了眼角的泪水，换上的，是无比坚毅的神情。

　　望着散去的人群，叶枫默立良久，而原本极为紧张的张光明等人这时也终于松了一口气，簇拥着叶枫进入了安克雷奇交易所大厅内。

　　此时的大厅内比十来天前还更热闹了一些，只是这一次的热闹却是带着惶急的，不过叶枫刚才的讲话，大厅内的人群当然同样听到了，叶枫刚才的话并非完全让他们放弃股票，他说过会尽一切努力保证阿拉斯加四大股市的稳定，保证阿拉斯加经济平稳向上，这是一个利好，这至少表明政府不会坐看股市暴跌。

　　当叶枫走进大厅时，众人自动让开道路，但叶枫却是轻叹了一口气，然后对着大厅着那些有些激动的人群道：“刚才的讲话大家都已经听过了，在这里我想我必须再说一句，股市是有风险的，投资需要谨慎，但股市又是经济发展的一个重要助推器，一个重要的经济平台，这里代表着阿拉斯加经济的脉博，要让阿拉斯加整体经济继续平稳向上，股市绝不能垮，我不赞成大家将全部的积蓄，甚至家产抵押贷款来进行投机，股市需要的是健康，是理智，而不是一味的投机，但我想市场仍然欢迎正常的投资，理性的投资。在这里我目前只能让大家不要恐慌，以前你们盲目的进入，不正常的推高了股市，而现在你们如果恐慌性的撤退，也将不正常的拖垮股市，就像美国股市暴跌一样，完全是一种不正常的恐慌抛售引起的，阿拉斯加的股市远不如美国股市那样盲目虚火，我们的股市还是相对健康的，政府也将会尽快采取措施稳定股市，如果现在大家仍然恐慌性抛售，最终损失的还是你们自己。”

　　叶枫的话让大厅里顿时安静了许多，许多人都是思索着叶枫的话，有人相信，也有人担心这只是政府为了维持股市平稳而说的安慰性的话语。

　　不过叶枫此时不好再详细解说了，其实他自己也很矛盾，一方面他希望大家理智，不要因为自己这一番话又盲目进入股市，再次推高不正常的股价，另一方向他又希望不要因为他的一番话而让大家都从股市撤出而导致四大股市跟美国股市一样不正常的暴跌。

　　做为一个牵动着亿万国民的心的总统，他的一举一动还真是难做，任何一个举动都有可能造成意想不到的麻烦。

　　说完这番话，叶枫没有进入大厅，而是进入了交易所的办公大厅，但一进入办公大厅的会议室，叶枫却马上脸色变得极为严肃，对着安德鲁·贝克道：“必须维持我们四大股市的稳定，安德森，你立即电报蒙特利尔，让席尔瓦和毛向方先赶回费城，会同内阁、国会商讨稳定股市的方案，我们也要尽快回去，各项相关计划可能要尽早完善出台，相比以前，我们还是严重低估了美国股市对我们阿拉斯加的影响。在美国股资受损的可能的国民远比我们想像的多，不能久等下去了，要尽快出手，不管美国，英国等其他国家最终会如何处理，我们干我们的，我们的责任就是要保证我们阿拉斯加的稳定。”

　　安德鲁·贝克点了点头，现在比较擅长经济的几位内阁部长几乎全在外地，便是李成玉，勒布雷等地位最高的几位领导人也离开了费城，席尔瓦做为财政部长，毛向方做为国储银行行长先回费城做好准备自然最好，反正那个天劫计划现在还不到收割的时候，有彼得·韦斯勒，岑义，史密斯三人坐镇相信不会有什么大问题。

　　安德鲁·贝克自去安排，叶枫这才坐到会议桌主位上，坐下来之后，也没有废话，对着安克雷奇市长张光明道：“说说安克雷奇交易所现在的情况吧！”

　　四大交易所当中只有安交所是属于财政部主管的，也就是说国家能够直接控制的，所以这个交易所的总裁也是属于行政官员序列，跟国有企业的领导人性质是一样的，安交所的情况都会按期向市政府如实汇报，这几天股市不正常，张光明当然会第一时间掌握这里的情况。

　　不过张光明毕竟是市长，再熟悉也不如交易所的总裁那么熟悉，最后张光明还是示意坐在最末尾的安交所总裁韩炳林亲自汇报。

　　韩炳林虽然是安交所所长，但在叶枫等人面前，地位差得很远，汇报的时候略有些紧张，咳嗽了一声道：“总统，我们安交所现在共有上市公司270家，市值在24日之前为470亿阿元，严格来说，在此之前我们安交所的行情还算稳定，并不算过于虚火，但从24日下午开始，受美国股市影响，我们这里随即发生恐慌性抛售，使得当日股市下跌达28点，三分之二的股票都全线下跌，糟糕的是，从昨天开始，美国股市24日的暴跌反应才真正显现出来，昨天一天到今天上午，几乎所有股票都下跌，现在已经下降了足有60点，假如这股抛售潮继续下去，安交所将有数百亿资金被蒸发，好在从今天的情况来看，美国政府和财团开始救市动作，这两天美国股市反而略趋稳定，如果是这样，我们安交所就不太可能继续暴跌，甚至以我们的安交所股票的实际价值，只要投资者信心恢复，甚至还有继续上涨的可能……”

　　叶枫听到这里的时候，却皱了皱眉，挥手打断韩炳林的话郑重的道：“上涨？不管是美国还是我们阿拉斯加，接下来才是最困难的！对于普通民众，我们需要稳定他们的信心，但做为管理者，做为决策者，我们绝对不能跟普通人一样盲目乐观！必须引起足够重视，必须要保持足够警惕心，防止更大灾难的到来！”


第569章 请继续你们的梦想！

　　27号这一天，阿拉斯加各大媒体异乎寻常的热闹。各大媒体几乎全部把目光聚集到了股市上面。

　　“收起你们的眼泪！”

　　“只要有希望，一切都会回来！”

　　“从无到有很困难，但再困难，只要有希望，也有成功的一天，以前我们做到过，现在我们同样可以做到！”

　　“没有了钱，还有房，没有了房，还有家，没有了家还有希望，只要有希望，就有重新站起来的一天！”

　　叶枫在安克雷奇证券交易所人即兴演讲中所说的话也在一夜之间真正传遍全国，传到每人上阿拉斯加国民的心中！让所有阿拉斯加民刹那间重新看到希望！

　　一天之中，阿拉斯加纯官方报纸，也被称为联盟党党报的《阿拉斯加自由报》出了多达三版的希望专题！阿拉斯加最大的商业报纸《淘金报》出了三次号外，《新闻晚报》、《国民晚报》、《美洲时报》等报纸也是纷纷增版，阿拉斯加中央电台在内的各大广播台更是从26日演讲当天就开始了全程的专题报道。

　　当然，最受到民众欢迎的，也是在民众中影响最大的，却是电视台，从电科所工程师贝尔德研制电视机成功后，阿拉斯加并未从一开始就将电视机全面推广开来，直到解决了声音画面同步，发射接收网络等问题陆续后，才开始正式推广，那已经是1926年了，那个时候，在美国，在英国已经有广播公司播放电视，看上去阿拉斯加居然落在了后面。

　　但从1926年阿拉斯加第一个专业电视台——阿拉斯加国家电视台开播，再到随后的黄金城电视台，太平洋电视台，亚洲电视台，美洲电视台等声音画面同步，发射接收网络完善的专业电视台诞生，几乎是横扫世界，一下子便将那些还相当原始的英美广播公司开播的电视节目和那些原始的电视设备打得落花流水。

　　发展到现在，阿拉斯加已经是全球当之无愧的头号电视大国，有七八家可以覆盖全国的大型电视台，其中黄金城电视台等三四家电视台甚至已经将节目输出到了英美等国，阿拉斯加生产的电视机等终端视备，发射接收设备等等几乎瞬间就抢占了全球三分之二以上的市场，而且因为一开始就解决了诸多英美等国还未能解决的技术问题，发射接收网络又相对完善，所有现在光是在阿拉斯加就已经拥有几乎五百万部电视机，平均最少二十个家庭就拥有一部电视机的程度，掌握电视机相关先进技术的电科所也是大发横财，一跃成为了目前全球实力最雄厚的电子电器研究机构，而他控制的电子工业联合公司更是一跃成为了阿拉斯加乃至全球最大的电子设备生产商。

　　电视的迅速普及，已经开始逐渐取代广播成为目前阿拉斯加最受人欢迎的媒体。而其中最早成立的阿拉斯加国家电视台目前仍然是阿拉斯加和全世界的第一大电视台。

　　从27号开始，在叶枫的授意之下，阿拉斯加国家电视台在内的八大全国性电视台就开始对股市以及各方面的反应做现场的直播，不仅随时关注股市的报道，而且对股市的影响、股市的走势以及包括美国等外国政府对各自国家股市的对策，针对各大公司、财团及主要上市公司的相关情况，都进行十分详细的跟踪。

　　这样的节目，马上就受到观众的赞扬。

　　在安克雷奇，人们纷纷围在电视机的旁边，从上面了解到各种各样的情况。

　　对于他们来说，电视节目远远比文字、声音更加直观更加真实。这是电视吸引他们的一个原因。

　　但是电视的这种直观性也有十分不利的局面，那就是把社会的惨状赤裸裸的重现在观众的面前。

　　从电视中可以看到纽约的痛哭、破产、自杀等等，也可以看到自己国家的蒙特利尔市的悲惨，同样可以看到他们所处的安克雷奇的混乱景象，这些悲惨的画面出现在电视上，深深刺痛了观众的心，也再一次打击了他们原本就低迷的情绪。

　　这一天，从上午开盘，到下午收盘，安克雷奇股市依然狂跌不止。而在美国在25至26日略趋平稳后，也再一次出现大动荡，全天股市再次全线下跌，虽然远不如24日那般凄惨，但再一次的股市狂跌，实实在在的吓坏了不少人。

　　叶枫这时没有呆在安交所，而是在纳尔堡路路口的那栋标志性建筑阿拉斯加银行大楼的顶层，站在这里，叶枫可以真切的看到纳尔堡路在两天的稳定之后再一次出现的慌乱景象，显然美国股市的振荡让不少安克雷奇人也开始惊慌了，他们怕，怕再出现24日美国股市暴跌后，安克雷奇股市也随之暴跌的惨像。

　　“总统，我们是不是要率先做出动作救市了，调低银行存款利率，鼓励资金进入股市……！”安德鲁·贝克叹了一口气道。

　　叶枫却皱了皱眉，回头看了安德鲁·贝克一眼道：“不，我说过了，在这个时候，任何想要救市的行动都会是自杀的行为。”

　　“可是，总统，如果真的如你所料，接下来一段时间，美国股市会暴发更大的血崩式暴跌，那我们的损失也会很惨重，那个时候救市就没有太多意义了，不知道有多少人会在这期间经历重大损失。”

　　叶枫叹了一口气道：“那也好过国家再赔上几十上百亿跟他们一起死，虽然我知道这样做很残忍，可是我们要看到，徒劳的救市行动没有任何意义，那帮不了他们，他们犯了错，就要接受惩罚。接下来一段时间，全靠他们自己的运气了，谁也帮不了他们，只有他们自己能救自己，早点跑出来，不存侥幸之心，他们就能减轻不少损失。”

　　贝克犹豫了一下，最后还是没有再说什么了，有几十上百个亿救市只要不是太大的暴跌，还是可能起到作用的，但如果接下来真的会有叶枫所说远超24日的暴跌，那莫说数十亿、百亿，就是数百亿也不一定顶着住恐慌性的抛售狂潮，救市资金也只有打水漂的下场。

　　但是他们又不能直接鼓励所有投资者立即撤出，那样做，毫无疑问，暴跌只会更猛烈，那样就等于明着告诉投资者，国家也顶不住下一波的可怕暴跌。不引起更大恐慌才怪，就像叶枫所说，一切都只能靠他们自己的眼光，聪明人会看到其中更大的危机，侥幸者将在暴跌后沉沦，真正是看个人眼光和运气。

　　28日，美国《华尔街日报》头版刊登了一个整版的文章。文章的题目就是《联邦政府在哪里？》。

　　这篇文章，几乎是用愤怒的语气抨击美国联邦政府，把矛头直接指向了胡佛政府。

　　“我们每一个人都还记得，胡佛总统在不久之前还告诉我们，美国经济比任何时候都好，美国进入了一个前所未有的黄金年代！美国是世界的天堂！”

　　“我们每一个人都还记得。胡佛总统当初的竞选口号是每家锅里有一只鸡，每家车库里面有两辆福特车，但是现在，看一看我们的民众他们中间有多少人连面包都买不起了！”

　　“美国陷入了从来没有遇到过的灾难当中！从这个国家建立以来，从来没有发生这样的悲剧！每天都有很多人自杀，每天都有公司破产。国家的财富像瘪了的气球一般大幅度消失，民众对于这个国家对于未来的生活。已经越来越没有信心！”

　　“美利坚合众国，这艘在大海上劈风斩浪地航船，面临着沉没的危险！这片自由之地，这片荣耀之地，已经陷入了腥风血雨。曾经的辉煌不见，曾经的信念不见，美国人变得像一条条垂头丧气的狗！”

　　“这个时候，联邦政府在哪里？”

　　“华盛顿总统说过，联邦政府是美国民众的最坚实的依靠。它也是美国人最后的希望所在。这场经济危机，联邦政府有着不可推卸的责任，胡佛总统有着不可推卸的责任！”

　　“在股市崩溃到来之前，联邦政府不但没有事先提醒并施行相应的措施，反而一而再再而三的鼓动。胡佛总统就在股市崩溃的前两天接连不断的宣称美国经济没有任何的问题，美国股市没有任何的问题。可在他讲话的余音还没有消失之前。纽约证券交易所就诞生了本世纪以来最大的悲剧！”

　　“美国现在已经陷入了一个泥潭，我们希望联邦政府能够有强有力的措施来解除这个灾难！我们需要的不是一个满嘴都是大话的赫伯特·胡佛，我们需要的是一个能够引领我们走出泥潭、走向光明和新生的领导人！”

　　“联邦政府必须担负起这个责任。必须扶持华尔街那些支撑着这个国家经济的大财团们。他们是美国地希望，是自由女神像得以屹立不倒的根本力量，联邦政府必须尽一切可能，将这些大财团们从泥潭中拖出来！”

　　“我们要求胡佛总统尽快制定紧急应对方案，他必须明白。身为一国的总统。就要担负起拯救的责任！否则，我们不会原谅！”

　　《华尔街日报》的这篇文章虽然表面上看起来是对政府提出建议。但是读的时候就可以真切地体会到，这根本不是一篇提出建议的文章，而是一把刺向联邦政府、刺向赫伯特·胡佛的寒光闪闪的匕首！

　　作为华尔街财团的代言人，《华尔街日报》代表的自然是华尔街财团的利益，所以它提出的这些建议，虽然在一定程度上是合理的，但是带有明显的偏向性，处处都是在为华尔街财团着想。

　　如果仅仅是政府救市，也许救下的只会是这些疯狂的华尔街投资者，这些贪婪的此前不遗余力的推高股市的华尔街财团，大笔的救市资金将为华尔街财团的损失买单，让他们全身而退，然后将真正的灾难全部转稼给联邦政府和那些普通投资者及民众。

　　但是显然背后是有推手的，除了《华尔街日报》之外，美国的其他报纸，都纷纷向联邦政府发难，连平时亲近共和党对胡佛政府十分友好的《华盛顿邮报》都站到了胡佛的对面。

　　“美国已经走到了生死路口，如果联邦政府不采取积极有效的措施的话，美国就要完了！”

　　“我们建议胡佛总统到城市中看一看，看一看那些失去了所有财产和希望的人，看一看当今的美国，变成了怎样的一个悲惨世界！”

　　“政府该站出来做一点什么了。胡佛总统该挺身而出了，否则的话，民众不会饶恕，美国也不会饶恕！”

　　面对不断的抨击，胡佛终于出面了，十月二十九日。胡佛召开了记者招待会，正式宣布联邦政府开始大规模救市，在记者招待会上，胡佛说了一些很能鼓舞人心的话。这些话，随即就出现在了美国各大媒体上面。

　　“在竞选总统的时候，我曾经答应过你们，让你们家家锅里面有只鸡，让你们家家车库里面都有两辆福特汽车。这是我对你们做出的承诺，也是我的目标！”

　　“现在美利坚合众国面临着灭顶之灾，我们的经济每况愈下，我们的民众生活在水深火热之中！作为美国人的依靠。联邦政府会承担起责任，成功也好，失败也好，我们不能看到千千万万同胞受苦！这，是我赫伯特·胡佛的承诺，也是联邦政府的承诺！”

　　赫伯特·胡佛的这段话，铁骨铮铮，硬气得很。

　　叶枫在电视上看到国家电视台发回的胡佛讲话报道后，心里也是一阵感慨。

　　胡佛不是笨蛋，但是他是一个真正的倒霉蛋……

　　对于这个救市计划，胡佛并没有像以前那样十分固执的说一定会怎么怎么样，而是选择了一种进可攻退可守的表达方式。

　　按照他的意思，这次计划如果成功了，那是美国人的幸运，但是如果失败了也怪不得联邦政府和他本人，毕竟他们已经尽力了，到时候，只能全民勒起裤腰带了。

　　一个能够当上总统的人，毕竟有他的过人之处。

　　对于胡佛的这个发言，民众十分的欢迎，据《华盛顿邮报》的一项调查显示，这个讲话传出去之后，胡佛的民意支持率一路飙升，在民众心目中地形象大幅度拔高。

　　这是好事，不过能不能一直持续下去，能持续几天就值得疑问了。

　　而叶枫却知道，也许明天情况就会截然不同，而对于叶枫来说，历史不会改变的话，明天真正的灾难就要到来，这一天对于叶枫来说很重要，对于阿拉斯加来说也很重要，叶枫之所有不愿提前出手，一方面是这时候出手也不可能抵抗得住即将到来的全球性金融崩溃，另一方面这次暴跌在阿拉斯加不可避免的将要遭受重大损失的同时，阿拉斯加也有可能从明日开始真正开始收割果实，从美国人那里拿到大量收益为阿拉斯加的损失买单。光是24日的暴跌，不会有多少收益，若股价真的再涨上去，阿拉斯加投入的五十亿资金还将会成为美国人的收入。

　　只有明天，10月29日，历史上，全球性经济危机就是从这一天开始的，美国股市真正的崩溃也是从这一天开始的。而阿拉斯加的未来也将从这一天开始。

　　就在美国联邦政府准备开始救市的同时，华尔街的那帮财团们也没有闲下来，在摩根等财团的支持之下，大量所谓拯救股市的资金开始进入美国股市。

　　不过繁忙地，并不只有这些人。

　　与此同时，阿拉斯加也开始忙碌一片。

　　叶枫，安德鲁·贝克，麦克格雷利，在蒙特利尔的勒布雷，彼得·韦斯勒，在纽约的岑义、史密斯等人，也开始忙碌起来。

　　29号当天，在胡佛宣布正式救市的两个小时后，纽约证券交易所开盘。

　　十分钟之后，岑义从纽约打来了电话：“股票涨了！”

　　只有四个字。但叶枫却一点都不着急了，大笔救市资金进入，不上涨一点是不可能的，关键是他能否真正撑起股市？答案是否定的。

　　而叶枫面前的电视里，股票交易所里面已经完全失控了。

　　仅仅半个小时候，他们陆续收到了来自蒙特利尔，华侨城，新西伯利亚等各个地方的消息。美国股市涨了，阿拉斯加股市稳了，这就是与美国为邻的好处与坏处，什么消息阿拉斯加的反应都是最快的。

　　29日这一天，成为了美国经济一个复兴日。但仅仅只有两个小时不到，复兴日是成为了灾难日。

　　一个小时之后，股民的喜悦泪水还没有抹干，接着瞠目结舌的情况发生了。

　　政府资金介入，托起股市，接下来那些华尔街大财团就是趁机胜利大逃亡的时刻了……开盘两小时后，在股市一路上扬，万众鼓舞的时刻，股市猛的一个大转折，无数抛盘出现，股价就像是从悬崖中跳下一般，笔直下落……

　　岑义即时打过来的电话已经只有两个字了：“雪崩！”

　　数十万股，甚至百万股的大抛单突然出现，来势比24日更为猛烈。刚刚的反弹只不过是临死前的回光返照。

　　接下来纽约只剩下的泪水，美国只剩下了泪水……

　　10月29日一天之内纽交所1600多万股票被抛售，50种主要股票的平均价格下跌了近40%。一夜之间，“繁荣”景象彻底化为乌有，反弹成为泡影，24日的暴跌已经只配成为今日的前兆，只有今日，历史将铭记这一天，10月29日才是这个世界上最大灾难开启的日子。

　　叶枫等人瞠目结舌的看着急转之下的变化，叶枫还好些，虽然没有亲历，但他总是知道这个结果的，但安德鲁·贝克等人不断的接着纽约传来的电话或电报，看着电视上要晚上一两个小时的即时报道，看到电视上那山崩地裂般的惨像，已经被惊的说不出话来了。

　　麦克格雷利甚至还在不断的看着叶枫，这一次再次印证了叶枫的预言之准确，真正的灾难，这才是真正的灾难。

　　“我们赚了！”安德鲁·贝克却在喃喃自语，也不知道是该哭还是该笑，只看这个景象，阿拉斯加无疑要大赚一笔，但这是从美国人手里赚来的，而在阿拉斯加，相信等到明天开盘，安克雷奇等阿拉斯加四大交易所将会再现纽约交易所的跳水惨像，在美国赚了，但阿拉斯加自己的损失却同样将会无比巨大。

　　叶枫微微叹了一口气道：“是的，我们在国外赚了，在国内赔了，但从美国赚来的会为我们的损失买单，只是我们需要尽快的出手了！”

　　贝克等人点了点头，叶枫考虑了一下突然问道：“尼尔斯的遗体运回朱诺了吗？”

　　贝克马上点头道：“是的，汉德森上午发的电报，尼尔斯的遗体刚刚运回朱诺，另外，伯瑞等人都随机抵达的朱诺。”

　　叶枫沉吟片刻道：“看来，我们还是要跑一趟朱诺，这样吧，安德鲁、赫伯特你们留在安克雷奇，玉周，安排一下，我们马上飞朱诺！”

　　……

　　走进灵堂，汉德森突然潸然泪下。

　　因为他看到了灵堂中央的遗像。

　　遗像上的尼尔斯·安德森，满透固执的脸庞却挂着灿烂的笑容。

　　但是现在，他已经魂归天国。

　　“部长先生，这是刚刚从费城转回来的信，是安德森先生寄给你的。”这时汉德森的秘书走上来，递给了他一个信封。

　　尼尔斯·安德森的信当天发出，汉德森却是当天就赶赴朱诺，这封信却只能再一次转寄。

　　信封上，潦草地写着一行字：“给我的挚友罗伯特和我的家人，还有我的同事们，我爱你们！”

　　这句话，让罗伯特·汉德森再次泪流满面。

　　虽然只有不过两页纸，但汉德森此时拿着这封信，却感觉很厚，拿在手里沉甸甸的。

　　在众人的目光当中，他当场拆开了这封尼尔斯·安德森实际上的遗书。

　　“罗伯特：当你看到这封信的时候，我已经不在了。请原谅我这么做。现在我给你写信的时候，居然有了阳光，上帝是爱我的，下着小雨，但我分明看到了一缕阳光照在窗台。”

　　“阿拉斯加，当我第一次到这里来的时候，这里甚至还没有一个像样的小镇，只有荒山野岭，只有冰雪荒原，那个时候，我最大的愿望就是要成为这个世界上最有钱的人，我穷过，我穷怕了，所以有钱曾是我唯一的理想，也是我最大的理想，我的朋友们，请不要笑话我，只有穷怕的人才会明白钱到底有多么重要！”

　　“遗憾的是，我似乎没有这个天赋。我努力过，我曾经成为过这个国家最有钱的人，但只是之一，而且离全世界最有钱的人我还差得很远，我曾经更努力过，但结果却是我从此连全国最有钱的人都不算了，我似乎越来越没有能力壮大我的事业，安德森集团在我的手里却在不断的没落，还没有成为参天大树，他就要枯萎了！”

　　“但我很庆幸，有你这个朋友，你给过我帮助，给过我信心，让我一直没有放弃，同样值得庆幸的是，我有爱我的家人，我的妻子，孩子一直在支持的我，我的孩子很出色，这是我最值得骄傲的，在我知道自己没有能力再带领安德森集团成长下去时，我的儿子拉尔夫让安德森集团获得了新生，遗憾的是我，我的行为给你们带来的痛苦，所以我无法面对这一切，我爱你们，我无法容忍自己犯下的不可饶恕的错误，所以我走了！但请你们不要放弃希望！我看到过希望，但我放弃了，但请你们不要放弃。”

　　“我爱这个地方，我爱阿拉斯加。还记得我邀请你一起来阿拉斯加淘金的时候，你问我阿拉斯加有什么好，我当时只是笑了笑，然后我告诉你这里是我们梦想启航的地方！”

　　“罗伯特，我的朋友，我记得我说出这句话的时候，你笑了，你说在这里除了实现财富的梦想，再没有其他，因为这里太偏僻了，但你还是选择了相信我，只是最后我们谁也没有想到，我初步实现了财富的梦想，而你呢，我的朋友，你做的远比我出色，因为你直接参与缔造了一个伟大的国家！”

　　“我爱这个地方，我爱你们每一个人，我的朋友，但是我现在不得不离开了。但我希望我的朋友，你一定要把梦想继续下去！”

　　“如果能把我们这一代人的生活比成一部电影的话。我想我们每一个人都是电影的主角，这一次，我只是提前退场。但是我会自在另外一个地方默默的支持你们。支持着阿拉斯加这部大电影一直放映下去。”

　　“罗伯特，这一次，我输了，不仅输掉了自己的全部希望，也许同样输掉了整个安德森集团，输掉了这个我为之奋斗了三十多年的事业。一个毕生的事业就这样将要死在我的手上，我没有办法向爱我的家人，像我的事业伙伴们交代，更没法向数万职员同事们交代。我必须选择以这样的一个方式承担所有的一切的责任。”

　　“但是，这并不代表我对阿拉斯加没有信心了，不代表我对安德森集团没有信心了，请相信我，写这封信地时候，我是微笑的。雨中的阳光十分的绚烂，我已经很多年没有看过这样的天气了。”

　　“罗伯特，我的朋友，尽管我知道我走之后，安德森集团，这份我毕生的事业现在可能已经形势严峻，尽管我知道也许克拉伦斯那个家伙正在打着彻底打倒我，收购我的这份事业的主意，尽管安德森集团可能真的会随着我的死，湮灭在历史长河当中，但是在我的心里。一个信念我从俩没有动摇过，这个信念，就是希望和梦想！”

　　“我相信，只要我的家人还有希望，只要有你的支持和帮助，我创办的安德森集团也许会湮灭，但新的安德森家族一定会重新崛起！请你们相信我，因为我同样相信你们，我相信罗伯特你一定会帮助我的家人，不会让他们失去希望和梦想的，我同样相信我的家人，相信拉尔夫不会失去希望和梦想，因为他是那么的出色！”

　　“我同样相信，即使我人走了，阿拉斯加的世界仍然会很精彩，我相信所有阿拉斯加人都会携手互助，让这样的一个地方，成就世界的梦想。”

　　“罗伯特，我曾答应和你为实现梦想并肩奋斗直到终老，但命运的捉弄，让我们选择了不一样的梦想，但我相信，我们梦想的终点是一样的，那就是让这片土地变得更加美好，让所有有梦想的人生活的更好！但是现在，我只能提前谢幕了，代我向我们的那些朋友们说一声珍重，我爱你们，爱着阿拉斯加的每一片土地。”

　　“我走之后，我的家人请务必照应。我相信我的家人都是出色的，但他们还很弱小，他们需要人为他们遮挡风雨。这些年来，我一直想这样，为他们遮风挡雨，让他们真正成长，但是现在，我没有这个力气了。那么，我的朋友，就请你代替我吧，我相信你不会拒绝这个要求！我希望安德森家族有你的帮助，会得到新生，这是我所期望的。”

　　“另外，请转告克拉伦斯，我走了，他可以吞并安德森集团，他可以庆祝我的离开，但请转告他，我走了，他也会有新的对手，这些对手当中，一定会有我的儿女，但是也请转告他，这么多年来，他是我唯一未能打倒的对手，没有战胜过的对手，我佩服他，同时也怀念他，他虽然可恶，但他是一个真正的绅士，是个光明磊落的家伙，也是一个不惧怕任何对手的家伙，那么，他一定也不会惧怕安德森集团重新崛起，甚至我在雨幕阳光中还看到安德森集团在他的帮助下重新站起来了，不知道这会不会是一个不现实的梦想，但我仍然相信，哪怕我将他当成毕生的对手，但在心里，我同样把他看成是一个朋友，一个最了解我的朋友！”

　　“好了，我的朋友们，我真的要走了，请记住，做为淘金客，我们永远不会失去希望和梦想，为了你们自己，为了家人，为了国家，请继续你们的希望和梦想。”

　　“你永远的朋友，那个永远希望阿拉斯加自由，强大，民主，富裕，永远希望阿拉斯加充满希望和梦想的淘金客，尼尔斯·安德森。”

　　尼尔斯·安德森的这封信，汉德森是一句一句的读了出来。

　　还没读完，灵堂里面的这些人就有人抹眼泪，当他读到最后那段的时候，正站在汉德森身边的克拉伦斯·伯瑞突然嚎啕大哭。

　　“尼尔斯，你这个狗娘养的，你就是一个懦夫！为什么要走，为什么要走，难道你怕了我吗，难道你就这样承认被我打败了吗？不，我不要这种胜利，来啊，你来啊，你不是一直想击败我吗，那便堂堂正正的来击败我，你这样算什么……”伯瑞抱着脑袋，蹲在地上，痛不欲生。

　　就像尼尔斯信中所说，他们是对手，但对手何尝不是最熟悉双方的人，这是另一种朋友，另一种知己！

　　院子里面落泪成河，这些人中，不管是到场的各大财团老板，还是尼尔斯·安德森的事业伙伴，或者是和他关系好的各界朋友，眼角都有泪水。

　　“部长，安德森先生的遗体还在教堂呢，他的家人想让你给他钉上棺盖。”安德森的秘书指了指汉德森的妻子和儿女。

　　看着拉尔夫·安德森那张痛不欲生的脸，汉德森含泪点了点头。

　　尼尔斯·安德森的灵堂，是放在朱诺黄金溪区的一个普通教堂里面，这个教堂并不是很大。

　　汉德森慢慢朝棺椁走去时，教堂里面的空气很压抑，压抑得有点喘不过气来，汉德森从人群身旁走过的时候，只能从他们的目光当中感受到悲伤和绝望。

　　教堂的正前方，停放着尼尔斯·安德森的棺椁，棺椁上方，铺着两面旗帜，一面是安德森集团的公司旗帜。

　　那是尼尔斯·安德森为之奋斗一生的对象。

　　这面旗帜，曾经代表着尼尔斯的辉煌，代表着他的事业的成功，是阿拉斯加的成功象征之一，但是现在，它却显得那么的冰冷，那么的落寞。

　　另一面却是一面阿拉斯加三色星环国旗，做为阿拉斯加早期的移民，最成功的商人之一，一级自由勋章获得者，他为这个国家的建立和强盛付出了血汗，他同样被视为阿拉斯国的开国勋元之一，他有资格得到这样的荣誉。

　　但是汉德森还没有走到棺椁旁边，外面突然传来了很热闹的声音，接着急促的脚步声响起，汉德森颇为不悦的看了教堂外面一眼，便是伯瑞等人也都转头看向教堂外面，如此吵嚷，这是对死去的尼尔斯·安德森的不尊重。

　　但是转头看到急匆匆进来的那一群人，所有人都安静了一下，进来的是阿拉斯加的总统叶枫，而他的两侧同样是风尘尘仆仆的叶文德和刘楚雄。

　　现任总统，前任总统，前任国务卿和国会主席的到来，这是最大的尊重，这甚至也是尼尔斯·安德森一生以来最值得骄傲和辉煌的时刻，他活的时候没有过这样的待遇，但他走了，却得到了。

　　“总统！总统！主席……”看到他们三人一起进来，灵堂里面反而比刚才外面更热闹，各种称呼不绝于耳，只是这些称呼总有些怪异，在场的基本上都是老资格移民，即使叶文德和刘楚雄已经退休，他们仍然直呼总统、国务卿或主席，加上现任总统叶枫也在，这些称呼当中有些混乱。

　　不过叶枫和叶文德、刘楚雄都没有怎么说话，都是相继摆手示意，示意大家安静，然后冲着众人点了点头，又上前与安德森的家人低声说了几句话安慰了一下，便一起走向了尼尔斯·安德森的棺椁。

　　走到棺木旁边，叶枫先是拍了拍汉德森的肩膀，叹了一口气才一起转头看向棺椁当中，他们看到了尼尔斯·安德森的脸。

　　那是一张大家只能勉强认出来的脸。

　　双眼微睁，仿佛并不情愿就这样离开这个世界。他吞枪自杀的口里显然经过了化妆，虽然有些变形，但不仔细看还是看不出来。

　　叶枫没有犹豫，弯下腰，用手覆盖了尼尔斯·安德森的眼睛。当叶枫让他把那双眼睛合上之后，叶枫却发现，尼尔斯·安德森的嘴角，竟然还有那么一丝笑意。

　　他虽然以这样一种不甘的方式谢幕。但是他死了，他却得到了在活着的时候都没得到过的待遇，也许泉下有知，他此刻已经满足了！

　　“尼尔斯，我的朋友，你安息吧，上帝将会保佑你的家人和你的朋友！”叶枫退开一步后，叶文德也上前深深的看了尼尔斯的遗体一眼喃喃的道。

　　叶枫和叶文德等人都来了，汉德森原本还想让叶枫或叶文德来主持钉棺仪式。

　　“还是你来吧，这是尼尔斯的遗愿！”叶枫和叶文德都拒绝了汉德森的这个建议。不过原本安排参与钉棺的人换了三个人，由叶枫三人顶替。

　　尼尔斯最后点了点头，先是上前半蹲下身子，双手轻轻的抚摸了一下尼尔斯那苍白的脸庞，接着郑重的道：“尼尔斯，你的一生是辉煌的一生，你放心的走吧，只要有我在，我一定尽最大的努力照顾好你的家人，保住你的事业，因为那是你的毕竟的梦想和希望！”

　　半晌，汉德森才轻叹了一口气，站起来，冲着叶枫等人点头示意……

　　在汉德森的主持之下，叶枫，叶文德，刘楚雄，伯瑞等人共同完成了钉棺仪式。

　　在葬礼正式完成之前，尼尔斯·安德森的遗体就停放在教堂之中。

　　安顿完了尼尔斯·安德森的家人，前来悼念的人纷纷散去。但伯瑞等人却被叶枫特意留下来了。


第570章 会商

　　就在黄金溪区相邻的临海区安德森集团总部，高达三十六层的安德森国际商务中心第十八层多功能会议室内，坐了不少人。

　　这些人，除了叶枫，叶文德等人，全都是前来参加尼尔斯·安德森葬礼的阿拉斯加各主要大财团的老板。

　　克拉伦斯·伯瑞，徐纲，贝拉斯克斯，郑宝生，诺德斯特隆，严澍等人几乎全都到齐了，其他的实力较弱的富豪也来了不少，特别是离着朱诺较近的，像凯奇坎市的斯诺国际集团的艾伦·斯诺，白马城的卡尔·瓦林，吴伯群，远的如贺林昌，德马雷，布加霍夫，河斗炫等人也都来了。

　　甚至还在新西伯利亚市长任上，并不担任东海财团任何职务的李尚东这一次都以朋友身份赶来了，反而是当初鼓动尼尔斯·安德森进入美国股市投资的加拿大财团仅仅来了一个马迪奥·摩勒，哈特和德姆维尔是一个都没来。

　　这一度让汉德森都很不满意。在他的心中始终认为，若不是加拿大财团的怂恿，尼尔斯·安德森也许不会轻易的趟入浑水当中，走上死路，现在人死了，钱没了，加拿大财团却连最基本的尊重都没有表示，摩勒虽在十三家族着排行第三，但所有人都知道，十三家族实力参差不齐，排第三的摩勒家族相比前两位的哈特，德姆维尔的差距很远，且摩勒家族在加拿大财团中并没有掌握太多实权，属于一个名气远大于实力的家族，派这样一个人做代表，不说汉德森，便是叶枫、叶文德都皱起了眉头。对加拿大财团的观感就更差了。

　　当然毕竟人家派来了代表，加拿大财团自身现在也是风雨飘摇，在这种场合也不好说什么，所以大家虽然不高兴，但也没出口说什么难听的话。

　　至于安德森生前的政治盟友贝元鹏、劳伦斯、安炳炫、曾绍山等人虽然来参加了吊唁，但因为此次会议主要在经济层面上，所以他们并没有获邀参会。这些人虽然也都小有身家，但远不能与会场内这些富豪相比。

　　会议室里面济济一堂，足有三四十个人，随便拉出来一个都是身家千万甚至亿万的豪富。

　　但坐在主席位上的几个分量太重了，所以会议室很安静，大家都看着叶枫，叶文德等人没有说话。

　　叶枫坐在中间，端起一杯咖啡喝了一口，然后沉声道：“各位，尼尔斯的这件事情，让我们很悲痛。它宣告了一个事实，那就是一个重大的挑战摆在我们面前，一个近乎决定我们阿拉斯加各大企业以及整个阿拉斯加命运的挑战就摆在我们的面前。我们有两个选择，一个是死，一个是杀出一条血路！”

　　叶枫微眯着双眼，看着面前的这些大富豪们。叶文德和刘楚雄一左一右坐在叶枫身边，叶文德旁边坐的则是罗伯特·汉德森，坐在刘楚雄旁边的则是一脸悲痛的拉尔夫·安德森，其他的基本上几乎都是随便坐的，没有按财富或声誉之类的排位。

　　叶枫说的这些话，对于叶文德，汉德森等人来说自然有了足够免疫力，但伯瑞等人却全都被我的这句话震动了，一个个全都坐直了身体。情绪不高的拉尔夫·安德森还抬头看了叶枫一眼，眼里闪出一丝希望，也许这一次的会议会有办法让安德森集团避过最大的灾难也不一定。

　　他相信以父亲的地位，还不足以同时让现任总统，前任总统，前任国务卿和国会主席联袂亲临，真正促使他们前来的只怕还是安德森集团和黄金溪银行的命运，毕竟前者关系着数万人的工作，关系着更多的家庭，后者更是关系着上百万人的存款，关系着更多民众的切身利益。

　　如果不能妥善解决，最终也会给国家造成很大的麻烦。这一点汉德森曾经向拉尔夫交过底，但在具体处理方式上，汉德森同样很为难，毕竟安德森集团现在资金链断裂，又欠下了巨额债务，现在经济情况很不好，特别是昨天，一场比10月24日更猛烈的大规模股市暴跌，让大家对未来的经济形势更不看好，这种情况下，对安德森集团这个从一开始就受创严重的财团来说，资金链断裂的后果会更严重。

　　“总统，这场危机从现在的形势来看，比此前媒体宣传的只怕更不容乐观，说实话，我这两天都有些六神无主了，不知道要怎么办才能避免遭受过大损失！”克拉伦斯·伯瑞的一句话，让所有人都点了点头。

　　叶枫沉吟片刻，站起身来，一字一顿的说：“这场经济崩溃，会超乎我们所有人的想象，我不是在危言耸听，而是事实。通过昨天一天，我想大家现在也确认无疑了，昨天一天美国损失了多少，我想你们都有所了解，而我们阿拉斯加各大公司损失了多少，你们自己也都有数。现在，我希望你们能够如实将你们各个公司受损失的情况报上来。说实话，通过这段时间我掌握的情况来看，私下里在美国投资的人员和数量远超过我们的想像，我不知道你们当中是否还有跟加拿大财团和尼尔斯·安德森那样大举涉入美国股市的，还是你们自己说吧，但请记住，我们开诚布公的谈，这时候不是追究责任的时候，大家应该如实报告，否则，我就算有任何想法，效果也会大打折扣。”

　　要是在平常，叶枫说这句话，肯定没有人会答应。

　　毕竟这涉及到各个公司的最大机密。公司发展状况这种事情。怎么可以随便告诉别人呢。叶枫等人虽是国家领导人，但在场的各有对手，这一公布机密，叶枫等人听去没有问题，但同时他们各自的对手也将对他们了如指掌，凭白增加了风险。

　　但是今天，这些老板们没有多少犹豫，隐瞒有害无利，而且他们相信既然现任总统，前任总统都在坐，一定不会鼓励大家在这种时刻进行内斗，而是会要求大家携手起来共渡难关，否则叶枫他们就不会坐在这里跟他们这帮商人耽误时间了。

　　“我先说，我们伯瑞集团在股市崩塌之前把资金从股市里面撤了出来，我指的是在阿拉斯加的四大交易所，在美国的投资从两个月前，我们就撤回了所有资金。所以损失极其微小，损失不过数百万，基本上可以说没有影响，这点损失完全可以视做正常投资损失了。”伯瑞头一个发言。

　　叶枫闻言看了伯瑞一眼，似乎很是满意的点了点头，相比尼尔斯·安德森，虽然同称为疯子，但事实上伯瑞确实要理智的多，头脑也清醒的多，而且伯瑞此人一直以来也与叶文德，叶枫等人私交不错，从他的话里可以看出，他几乎是完全听信了此前媒体的宣传，几乎是最大限度的规避了风险，以伯瑞财团的实力，数百万的损失真的不算什么。

　　一旁的拉尔夫也深深的看了伯瑞一眼，也许他的心里还在叹气，要是他的父亲也能这么理智，安德森家族不但不会在这场危机中遭受太多损失，反而可能凭借保存下来的绝强实力利用这次危机进一步壮大。

　　如果当时拉尔夫顶住父亲的压力，坚持不让父亲抽调集团的活动资金，这一切也同样可以避免，至少可以减轻很大的损失，至少不会让安德森家族走到现在这个地步。可惜，一切都没有后悔药吃。拉尔夫的眼里带着深深的无奈！

　　伯瑞发言之后，李尚东，徐纲、严澍，郑宝生和布列霍夫也都陆续汇报各自公司的发展情况。这些公司基本上也没有受到多少损失，所以这些公司根本就没有伤到元气，顶多就蹭破了一点皮毛。

　　造成这个情况一来是这些大财团本身实力雄厚，一般的损失不会伤筋动骨，除非是像安德森那样孤注一掷，但庆幸的是这些人大部分跟伯瑞一样比较理智，也比较相信阿拉斯加媒体此前明显是受到上头授意的宣传。二来也是因为他们多半没有像加拿大财团和其他西欧后裔那样在美国有太多的直接投资渠道，这造成了风险增加，也就阻止了他们像加拿大财团和尼尔斯·安德森那样的疯狂投资。从现在来看，这反而是他们值得庆幸的一个方面。

　　不过接下来的就有些不乐观了。

　　第一个受到关注的，不是安德森集团，而是加拿大财团，这个目前来说，介入美国股市最深最久的财团也是目前阿拉斯加实力受损最为严重的。

　　倘若没有发生昨天那场更大规模的雪崩式暴跌还好些，但困难就在加拿大财团不见棺材不掉泪，在经过24日暴跌后，居然没有大幅度抽回在美资金，反而听信美国政府和财团的忽悠，没有坚持撤资，哈特家族甚至还投入资金抄底，结果可想而知，虽然他们进入美国股市早，此前的获利远比尼尔斯·安德森丰富，但实际上这些获利同样在股市，同样是数字，24日的暴跌让他们基本上所有获利都赔了，而昨天的暴跌却将他们的所有本钱都赔掉了，即便按股价算还有不少钱，但问题是这些钱他们根本出不来了。

　　可以说经过昨天那场暴跌，加拿大财团现在真正已经到了山穷水尽的地步，并且比现在的安德森集团的处境更为困难。毕竟安德森集团的在美资金，在尼尔斯·安德森自杀身亡后，已经被拉尔夫毫不犹豫的抽回来了，反而避免了更大的损失，虽然最终抽回来的只有数千万了，但却有可能让安德森家族保留一点点元气，不至于彻底变成穷光蛋。要不是这笔钱，安德森集团根本等不到今天，只怕尼尔斯身亡后第二天，黄金溪银行的挤兑就足以让安德森集团倒闭了。

　　加拿大财团的十三家族只来了马迪奥·摩勒一人，虽然会场不少人对他怒目而视，但他倒也没有离开，而是老老实实的坐在席间。若是以前，摩勒在这种不受欢迎的情况下，早就拂袖而去，但现在他没有办法，这次的会议也许是唯一一次可以挽救加拿大财团的机会。当然，他之所有了这个想法，就是因为叶枫的到来，若叶枫不来，他当然也不会久留。

　　看到叶枫把目光看向自己时，摩勒没有去思索叶枫目光冷淡是什么意思，而是迫不及待的道：“总统先生，我们十三家族所有的资产加在一起，将近7个亿，不过先前我们已经把公司的全部可活动资金投入到了股市之中，还利用固定资产贷款在皇蒙银行拆借了两个多亿，实际上就是我们所有财产加在一起超过八到九成都投入到了美国股市，昨天的暴跌，我们不仅输掉了投在股市里面的钱，还欠下了近一亿五千万的债务，即便是把我们的所有资产拍卖掉，也根本没法偿还这笔费用了，如果没有外部救援，我们只能破产了，而且皇蒙银行再一次发生大规模挤兑，若没有外部资金，包括皇蒙银行都会倒闭。”

　　摩勒的脸上似乎很伤心，但叶枫却从摩勒的眼里看到了一丝狡黠的光芒闪过，眼光不由更是冷淡。

　　叶枫盯着摩勒半天没有说话，其他人看着摩勒也是似笑非笑，直到摩勒觉得的气氛很不对头，不由抹起了额头时，叶枫才慢悠悠的说道：“外部资金介入？你们十三家族认为该如何介入，要求国家，还是某个私人或者借钱给你们渡过难关？”

　　叶枫此时心里确实很不爽，别看摩勒说的这么凄惨，但他那句话却隐隐有以皇蒙银行关系着数百万人利益的利害关系胁迫国家的意图。因为皇蒙银行不能倒，而这却可以成为挽救整加拿大财团的机会。

　　摩勒此时已经感受到了叶枫的冷意，又转头看了坐在叶枫身边的两位前大佬叶文德和刘楚雄一眼，却见两人脸色极其平淡，叶文德这个前银联机构主席更是似乎没有听到摩勒的话一样，眼观鼻，鼻观心的闭起了眼睛。

　　这个时候摩勒才感觉到有些不对头，犹豫了一下结结巴巴的道：“皇蒙银行是银联成员行，按照规定，在这种艰难时刻，银联机构可以组织其他成员行助皇蒙银行渡过难关。”

　　“银联机构！这个时候，你们想起了银联机构，那你们先前为何如此大胆的冒然进入风险极高的美国股市，致数百万人的利益于不顾，十三家族是皇蒙银行的大股东没错，但根据国家法律及银联机构的相关组织条例，银行就是银行，他不是你们十三家族的私人提款机，既然你们以家族资产向银行抵押了，那现在你们亏了，没法还钱，家族资产就是皇蒙银行的财产了，不过我记得当初并购皇蒙银行时，你们已经欠下不少钱了吧，你们总资产还有7亿吗，也许三个亿都不到了吧，这种情况下，你们居然还能从皇蒙银行贷款到四五亿以上，这之间我想在你们要求银联机构援助之前，听一听你们的解释。”

　　这时本来微闭着眼睛的叶文德睁开眼，盯着摩勒，眼中厉芒一闪而过，让摩勒一阵惊心。

　　摩勒支吾了半天才道：“并购皇蒙银行时，我们虽然欠了一些债，但这是美国财团提供了一部分借款，并没有大肆抵押我们自己的资产，只是现在美国财团抽回了这笔资金，使得我们的资金链完全断裂了……”

　　“美国财团是现在才抽回资金吗？”叶枫突然哧笑了一声，伸手向后，站在他身后的郝玉周连忙递过来一份文件，叶枫接过来随意翻了一下，然后一把甩向摩勒面前道：“据我们所说，美国财团当时的借款只是给你们完成并购皇蒙银行垫资而己，然后你们在原皇家银行和蒙特利尔银行合并后，接受梅隆财团的股票抵押，以超额贷款的形式连当初他们的垫资加梅隆新增的两亿贷款合计四亿多贷款给了梅隆财团，而你们现在真正的困难却是因为股价暴跌，当初梅隆抵押给你们的股票现在连当初的五分之一价值都没有了，这才是你们面临资金链断裂的真正原因。那么我想问问你们，股票用作抵押并非不是不可以，但哪一条法律规定了可以将价值无法稳定估价的股票以一比一的抵押贷款的。”

　　“当时的股票市场走势很好，实际上这批股票在好长一段时间内都是大幅升值的……”

　　“够了！”叶枫这时看到摩勒还在狡辩，猛的拍了一下桌子，把其了人都震了一下，然后阴沉着脸道：“皇蒙银行关系重大，你知道我们一定会想办法维持皇蒙银行的运作，是吧，但首先，我需要警告你们，这是一码事，但跟你们加拿大财团没有关系，你们加拿大财团相关的违规操作，自有金证委，内政部商业犯罪调查局等相关部门进行调查，皇蒙银行我们会救，但具体如何救已经跟你们没有关系了，从现在开始，皇蒙银行将由蒙特利尔市政府暂时接管！”

　　“你们不能这样，你们这是违反宪法，皇蒙银行是加拿大财团的私产，他是私人银行，政府无权接管。”摩勒闻言脸色煞白，当场气急败坏的大叫了起来。

　　叶枫瞪着摩勒，冷笑道：“私产？我刚给你们的文件你拿回去仔细看吧，从这上面你们自己应该计算的清楚，所谓你们的私产还有多少，皇蒙银行大部分资金都是数百万储户的资金，你们的资产实际上已经被你们自己完全抵押掉了，现在这些资金全部是其他股东和储户的钱，你们不但没有钱了，你们银行外的资金有大部分因为你们无法还清贷款而要清偿给银行，你还是回去准备一下如何清偿更好一些。为了保证银行内的公众资金的安全，根据相关法律，政府有权接管，警卫，请他出去。”

　　“不，你们这是违法……”摩勒大嚷大叫着起身，气急之下似乎打算直接扑向叶枫，但很快就被冲进来的卫士们夹起来拖死狗一样的拖出了会场。

　　叶枫这一手一下子将很多有侥幸心里的人镇住了，原本气氛沉重的会场顿起一股肃杀之气，似乎连汉德森都没有料到叶枫会这么做，不过叶枫准备的很充分，证据都有，谁也没有话说，以现在的情况来看，加拿大财团实际上已经严重的资不抵债了，但皇蒙银行还有许多公众资金，这个时候，叶枫下重手，控制皇蒙银行，保证公众资金安全是非常有必要的，否则谁也难说，加拿大财团会不会珽而走险，挪用银行资金来为他们填补亏空甚至在无法应付挤兑时卷款外逃，毕竟他们与美国及英法等国的联系很深。

　　拉尔夫和汉德森心里还隐隐有些高兴，甚至有一种大仇得报的感觉，毕竟不管是拉尔夫，还是汉德森，在他们心里始终认为若不是加拿大财团一力怂恿，尼尔斯·安德森不会下这么大的决心孤注一掷，最终使得安德森集团损失惨重，尼尔斯本人也魂归天外。

　　当然叶枫并非是为了尼尔斯报仇而下这样的重手，加拿大财团损失惨重是咎由自取，尼尔斯·安德森其实同样如此，但下这个重手却是必须的，不能再让数百万在皇蒙银行有利益的民众受无妄之灾，不能让国家来为他们的损失买单……

　　不过控制皇蒙银行及加拿大财团已经抵押的资产的事情有蒙特利尔市方面去处理，他也不怕会出什么问题，何况那里还有勒布雷和韦斯勒等人在，叶枫从安克雷奇动身之前就已经向蒙特利尔发了电报，估计这个时候，接管工作已经完成了。

　　但接管是一回事，现在皇蒙银行因为大股东加拿大财团在美国损失惨重，再一次引发了远超前几天的大规模挤兑，银行贷出去的资金又没有这么快回笼，如何将这波挤兑潮应付过去才是大问题，皇蒙银行是全国第三大银行，拥有近百亿储户资金，哪怕只有五分之一的人要求提款，也需要二十亿资金，而现在的皇蒙银行只怕几个亿现金都调不齐了。若不能让储户即时提款，那无疑会发生很大的动荡。

　　何况还有加拿大财团那些实际上因为资金断裂或抵押给银行的工商企业现在也是无米下炊，这关系着数万工人的生存，同样是一个隐患。

　　叶枫按了按额头，而其他人显然也考虑到了这一点，可以说现在的加拿大财团的危机才是最严重的危机了，反而安德森财团可以放到第二位，而如何解决加拿大财团和皇蒙银行的危机，势必也会成为将来解决安德森集团或其他发生严重危机的企业的一个参照。

　　所以会场众人都把目光聚焦在叶枫的身上，拉尔夫犹为热切，虽然他知道对于安德森财团，叶枫是不会下政府接管这样的重手的，毕竟安德森集团在黄金溪银行没有胡乱贷款出去，这也是安德森集团能勉强维持到今日的另一个值得庆幸的原因。

　　但不管怎么说，黄金溪现在同样面临挤兑，同样面临资金短缺无法应付民众恐慌性提款，安德森控股旗下的各大产业也因为资金短缺而摇摇欲坠，比加拿大财团要好一些，但好不上太多。拉尔夫想看看叶枫如何解决加拿大财团和皇蒙银行的困难，而那也将成为拉尔夫处理安德森财团的一个重要参照。

　　叶枫沉吟片刻，最后看向在坐众人道：“对加拿大财团和皇蒙银行的处理方式希望大家不要恐慌，我这么做相信大家也可以理解我的苦衷，根据我们的调查，加拿大财团在美国可以说是血本无归，他们仅剩的一点资金也被套在美国股市无法动弹，不这么做，那将可能给数百万无辜的民众造成无法弥补的伤害的损失！”

　　“总统，我想我们都能理解政府的苦衷，说实话，我不是在说什么背后的坏话，但这个加拿大财团实在是不好怎么说，与其说是我们阿拉斯加的财团，还不如说是生活在阿拉斯加的美国财团，他们在美国甚至英法等国都有不小产业，他们本就有大笔资金在国外，很容易潜逃规避国家法律制裁，政府提前冻结他们在国内的资产清偿他们欠下的银行重债很有必要。而且他们跟我们一向不搭调，也不知道尼尔斯为何会选择跟他们合作，现在这样处理也好，起码解了我一口恶气，他们在美国投资巨亏，却要我们给他们收拾烂摊子，我还真不太愿意，不过嘛，现在怎么办，总统，虽然我们伯瑞财团受损很小，但看现在的情况，未来情况不容乐观，我倒是想拿下皇蒙银行，但我知道现在我吃不下，弄不好吃下去都得噎死。我还是多留点现金以防不测妥当一些，贪多嚼不烂。”伯瑞非常冷静的说道。

　　这种态度，叶枫和叶文德等人反而比较欣赏，说实话，皇蒙银行只要将加拿大财团的那些抵押的固定资产吞下来，那样算起来皇蒙银行本身的损失就并不大，只要应付过挤兑危机，那么就很快可以稳定皇蒙银行的局势，而一旦彻底掌控了皇蒙银行，对任何一家财团来说都会是一个绝大的助力。

　　不过想吃下这样一家银行，除了伯瑞，李尚东等少数几人勉强可以凭一己之力办到，其他的除非是联合一起，否则绝无可能，但就像伯瑞所说，吞下去是一回事，能消化吗，假若是经济危机之前，也许有那么几个人可以保证消化的下去，现在吧，还真没有谁敢保证，昨天的暴跌已经可算是寒冬来临，这个时候，不多备点钱过冬，拿去吃皇蒙银行，这一时吃得再饱，但却可能在接下来的寒冬中冻死饿死，所以这样做是不划算的，伯瑞很清醒，其他人也不是傻子，闻言都点头认同伯瑞的看法。

　　这时叶文德考虑了一下道：“不过不管大家是吃不到，还是吃不下，这块肉却不能烂掉，必须想办法保存下来，也许暂时只能动用银联机构的互助条例了，各大银联机构成员行可能要想办法调集一部分资金借给皇蒙银行渡过难关。当然，按照互助条例，这些钱在危机过后，肯定会如数归还。”

　　叶枫这时点了点头，对着伯瑞等人笑道：“克拉伦斯，看来你们还是得出点血，当然国有各大银行同样会调动资金，实际上今天上午贺治邦已经飞往蒙特利尔，也带去了通商银行的首批五千万资金，大概可以撑过今日，接下来就需要你们大家出力调动资金到位了。”

　　贺治邦是通商银行的总裁，同时也是叶文德卸任后，新推选出来的银联机构主席，皇蒙银行接管后，暂时就将交由银联机构直接托管，贺治邦将亲自坐镇，助皇蒙银行渡过难关。

　　“这个没有问题，估算一下，按照互助条例，我的国民投资银行差不多也就是出一个亿左右，这笔钱国投银行还是挤得出来的，不过总统，除了皇蒙银行，还有黄金溪银行、安德森集团现在的情况也不容乐观，黄金溪银行同样面临挤兑潮，以黄金溪银行的规模，最终我国投银行差不多还要调集近七千万资金才行，这总共一亿七千万资金以国投银行的掌握的总资产计算，暂时可能不会出现大问题，但若时间过长，或经济形势进一步恶化，其他银行未尝不会迎来挤兑潮，包括我们国投银行也同样可能会有这样一天，这样的话，少了这笔资金我们自己都可能面临危险了。”

　　伯瑞有些担心的道，便是拥有更强实力的育空储蓄银行的掌控者徐纲也是满脸担忧。

　　叶枫这时也有些为难了，银联机构是民间机构，这种特殊时期，自己还可以以紧急授权的方式干涉一下，但毕竟现在形势不好，大家为自己打算一下情有可愿，要救人，首先也要保证自己的性命才能谈救人不是，否则人没救上，大家一块死就更划不来了。

　　“拉尔夫，你说说现在安德森集团和黄金溪的情况吧。”叶枫沉吟片刻，对着一直沉默不语的拉尔夫·安德林道。

　　拉尔夫马上点了点头道：“安德森集团现在的实际资产约在8个亿左右，但因为并购黄金溪银行及修建这栋大楼共计负债就将近四亿，这一次亏空有3个多亿，最终挽回的损失不到五千万，仅仅只能维持这几天的基本运作，但因为亏空的资金当中有将近大半是抵押的安德森矿业和太平洋钢铁的资产从黄金溪获得的贷款，所以这次亏空不但连基本的流动资金损失殆尽，还连累安矿和太钢的运作，加上黄金溪的挤兑潮，我估计至少要十个亿左右才能应付过这波挤兑潮，当然，各位在座的都是叔叔伯伯，我父亲犯下的错误，不会要求众位叔伯来负担。而且说实话，这种情况下，再勉力维持整个安德森集团得不偿失，所以我跟集团的各位股东及我的家人都商议过了，提出了两个办法。”

　　“哦，拉尔夫，你说一说，你们打算怎么做？”叶枫听说有两个解决办法，连忙问题。

　　拉尔夫点了点头，有些伤感的道：“第一个办法是，我们转让安矿和太平洋钢铁的所有股份，这笔转让款基本将做为归还给黄金溪的贷款，这样黄金溪银行的困难起码可以解决一大半，只是在此我诚恳的希望各位叔伯能够遵照银行互助条例，为黄金溪银行解决剩下的资金缺口。”

　　“你要转让安矿和太钢？”显然汉德森都还不知道这个消息，颇为吃惊的看着拉尔夫道：“拉尔夫，你们考虑清楚了，安矿是尼尔斯起家的根本，太钢则是安德森集团目前盈利情况最好的产业，与其转让安矿和太钢，还不如将你们的军工部门转让出去。现在的军工盈利情况可远不如以前，连安矿和太钢的一半都不到。”

　　拉尔夫却摇了摇头道：“不，汉德森叔叔，我们考虑过了，只有转让安矿和太钢才能解决根本性的危机，军工部门虽然盈利情况远不如以前，但这也是我父亲真正崛起的根本之一，而且正因为军工部门现在的情况不太好，所以即便将这个部门转让，也不能筹集到足够的资金来解决黄金溪银行和安德森集团的所有困难。毕竟除了解决黄金溪的困难，剩下的安德森集团其他部门还需要不少的活动资金，实际上光转让安矿和太钢还不够，我们还要转让一部分黄金溪银行的股权，安工的三分之一部门包括纺织厂，电器厂等与目前集团主营业务关联不算太深的实体我们都需要转让，否则根本无法筹集到足够资金维持运转了。”

　　汉德森等人闻言都一阵沉默，从拉尔夫的口里，可以看出安德森财团的困难真的很多，如果按拉尔夫的这个处理办法，最后诺大的安德森财团将会只剩下黄金溪银行的一部分可能连控股权都不够的股份，而安工也将只剩下少部分化工，机械企业及所有军工部门的工业企业了，相比以前的安德森集团起码缩水了近三分之二。莫说第一阵营，只怕第二阵营都不够格了。

　　不过显然这个办法又算好的了，毕竟虽然小了不少，但可以保证安德森家族仍然保有安德森集团这个字号和控股权，就算是仍然保存了安德森的一部分事业，只要保有控股权，未来的安德森集团只有不再继续犯错，就还有重新崛起的一天。

　　“这是第一个办法，那么第二个办法呢？”汉德森虽然不太情愿，他也知道这个方案也许是安德森家族最愿意选择的一个方案，但他还是想听听第二个方案，拉尔夫还年轻，也许第二个方案实际上会更好一些也难说。

　　拉尔夫苦笑了一下，看了看在坐那些陷入沉思的富豪们一眼道：“第二个办法很简单，如果在坐各位想要完全吞并安德森集团，不愿意看到安德森集团继续存在的话，那我们只有大幅出让股权，接受其他企业收购，安德森家族也许可以保有一部分股份，却肯定会失去控制权，安德森的字号也可能完全消失，当然这种情况下，我们安德森家族将会索性全部出售自己的所有股份，安德森集团将会彻底的重新开始。”

　　最后一句话拉尔夫说的掷地有声，非常坚定，意思也很明显，假如其他财团看中这个难得机会，想要全盘收购安德森集团的所有事业，彻底消灭安德森集团，那安德森家族将会选择完全放弃，然后另起炉灶，虽然经过这番损失，安德森家族财力不够雄厚了，但安德森集团仍然有机会以重新创业的方式再站起来。

　　汉德森闻言暗叹了一口气，难怪拉尔夫他们倾向第一个方案了，第二个方案纯粹是被动的，那是别人不给安德森集团活路的情况下的无奈选择，另起炉灶创业，所有一切都重新开始，这个难度自然比保有现有安德森集团三分之一产业基础的情况要难上数倍。

　　但这个可能性却是存在的，毕竟安德森集团虽然损失惨重，但根基还在，只要能够注入足够的资金，安德森旗下的产业都会是优质资产，要知道拉尔夫此前上台后，曾在安德森集团内部整合过一次，很多不赚钱的或者发展前途不太乐观的产业早就剥离或甩卖了，现在不管是安矿，太钢还是安工包括他们旗下的一些要支产业，其实都是赚钱的优质产业，只是目前受资金困扰无以为继罢了。

　　安矿，太钢要卖相信在场的人有大把愿意收购的人存在，但安工和黄金溪何尝不是优质资产，甚至可以说只要保住了这两项资产，安德森集团也许要不了多久就可以重新崛起。但这样优质的资产，在安德森家族现在非常困难的情况下，无疑会是极佳的收购时机，其他人愿意放过这个机会吗？黄金溪银行看似比皇蒙银行落后只有七八个位置，但之间的实力差距很大，最多只有皇蒙银行的一半规模，只要够实力的，吃下去噎死的风险要小的多。

　　显然打主意的绝对不会少，别看这次葬礼，阿拉斯加有名有地位的大富豪都来了，但商人逐利，交情归交情，尊重归尊重，做为对手的时候却同样不会心软！碰到无良的商人甚至还巴不得趁这种机会落井下石，趁火打劫，力求以最低的代价拿到最佳的收益！

　　另看叶枫和汉德森他们在座，但他们要考虑的不是哪个家族企业的未来，他们只要安德森集团不致关门就行，不用管安德森财团最后落到谁手里，他们更要关心的是保证安德森集团和黄金溪银行能继续运作下去，保证百万人的存款利益，保证数万工人的生存。

　　即便是汉德森等人想要让安德森家族继续控制安德森集团主要产业和黄金溪银行，那也只能以经济实力对拼。不可能采用行政手段强迫大家无偿援助安德森家族，以便让他们继续掌控安工和黄金溪银行吧。


第571章 军队出击

　　拉尔夫后面所说的一个方案，实际上打的就是一个悲情牌，当着在场这么多人的面，加上都是以朋友身份抱着来参加尼尔斯葬礼的名义来的，拉尔夫这样一说，不管是本来有心还是没心的人都不好在这种场合下什么狠手，做彻底收购安德森集团，将安德森家族逼上绝路的动作。

　　所以会场当中很沉默，便是叶枫都觉得不好说什么，商业斗争一切凭得是经济实力，但安德森集团最终的归属他可以不关心，安德森集团尽快摆脱困难，走上正轨，消除危机却是他现在必须重视的。

　　良久，叶枫轻轻的敲了敲桌子，让大家从沉思当中醒过神来，道：“我们阿拉斯加的历史不算长，在这短短的历史当中，安德森集团却是一家历史算是悠久的企业，这样的企业关系着数万人的饭碗，在当前这种困难时刻，我希望大家不要一味的内斗，说实话，这样一家大集团，在场的你们除了少数几人可以全盘吃下去，实力弱一点的根本吞不下去，与其冒着风险去做不切实际的全盘并购，还不如大家合作共赢。”

　　这时伯瑞突然笑了起来，对着拉尔夫道：“刚才尼尔斯的遗书，大家都听到了，尼尔斯这家伙死了都摆了我一道，他最后那一段话，说什么我光明磊落，实则却是断绝了我真正收购安德森集团的意图，我要真这么做，显然就坐实了我胆小，怕安德森集团重新崛起的心思，所以，这样，拉尔夫，我就满足你父亲的意思，说实话我跟你父亲的敌对说起来也好笑，除了当初在道森的大小金河拍卖会，在其后其实根本没有直接的矛盾，连我们的业务都差不多完全没有处于同一行业，我伯瑞集团与你们安德森集团除了起家的矿业这一行业，其他的行业都不相干，什么钢铁，化工我拿到手里也没什么用，这样吧，我有个提议，你听听看，成不成。”

　　伯瑞的意思其实说的很明白了，他已经表明不会去考虑全盘收购安德森集团所有事业了，说实话，伯瑞与安德森敌对，其实争的就是一个名气和面子，他们的业务还真没有太多的关联，除了起家的矿业，伯瑞主业在于农业和石油，而安德森的主业则在于军工和钢铁，便是银行，也是在这两年的事情了，目前也没有什么敌对的动作。

　　双方业务没有太多交集的地方，伯瑞其实全盘拿下安德森集团也没有多大好处，这些资产虽都是优质资产，但伯瑞拿到手里却等于是重新进入以前不太熟悉的行业，以眼下的经济形势来说，这样的风险他没有必要去背负，伯瑞放弃了这个打算，拉尔夫心里隐隐有些高兴，听到伯瑞说起提议，连忙坐正身子作倾听状：“伯瑞先生，你说吧，我听着。”

　　伯瑞沉吟片刻说道：“安矿现在最主要的是缺乏流动资金，许多业务陷入停顿，而我呢，其实我名下的育空矿业现在我已经关注的很少了，在伯瑞集团中，育空矿业的发展也不算太好，我的意思是，干脆将育空矿业和安德森矿业合并在一起，这样育空矿业的资金就等于是安矿的资金，当然育空矿业现在比安德森矿业的规模还略小，资金也不足以将安矿从黄金溪赎回，所以伯瑞集团将会在两大矿业公司合并后，再注资一亿阿元进入合并后的公司，这样新矿业公司我能实现多数控股，而除了必须的流动资金，多余的资金也可以归还给黄金溪银行，这个方案你看可以不可以，如果你同意，我们现在就可以成交，不行的话，我就没有办法了，除了矿业公司，其他的如太钢对我来说是新业务，我就帮不上忙了。”

　　帮忙，这的确可以算是帮忙了，这样一来，虽然安德森家族将失去在合并后的矿业公司中的控制地位，但实际上安德森集团并没有多少损失，合并后的新矿业公司足以成为全阿拉斯加数一数二的矿业巨头，这样的矿业巨头赚钱是肯定的，控股不控股都不重要，安德森家族至少可以保证第二大股东的身份，按股份，安德森安族每年也有大把利润可分。

　　叶枫，叶文德和汉德森等人听了这个方案都不住点头，这样一来，不但安德森集团三大产业中的安矿问题解决，安德森家族的实际损失也将大幅减少，对于国家来说，合并后的新公司实力绝不是1+1=2这么简单，这不但可以保证安德森矿业继续生存，可能还能解决更多人的生存问题。

　　不过这是企业间的合作，叶枫虽然认同，却也没有先说什么，而是看向了正在沉思的拉尔夫。

　　对于拉尔夫来说，其实也没有什么好考虑的，虽然失去控制权，但安矿他本来就是只能放弃的，还谈什么控制权，按伯瑞的方案，虽然失去控股权，但却能成为一家更大矿业巨头的第二大股东，且这样做仍然可以解决资金问题，显然这比完全放弃安矿不知要好多少倍。

　　“我同意！”拉尔夫一开口，会场中顿时热闹起来了。

　　坐在伯瑞身边的李尚东笑道：“克拉伦斯，不佩服你都不行，既做了好事，又壮大了自己的企业，一个字，牛啊！”

　　叶枫和叶文德、刘楚雄也是相视一笑，李尚东这话还真是没错，安德森矿业是目前阿拉斯加最大的铅锌矿，铝土矿开采商，也是第三大煤矿企业，在育空省塞尔温市，加蓬领地，坦噶尼喀领地，远东各省及东俄自治区都有大量矿企，可都是摇钱树，而育空矿业一直以来有些增长乏力，这与伯瑞曾在很长一段时间内专注农业及石油产业有关，但仍然握有不少矿企，不过他主要仍然集中在金矿，银矿及煤矿业务上面，另外在加蓬有一个铁矿权益，这两大公司合并在一起，将成为阿拉斯加最大的有色金属矿企及最大的煤矿企业。这样一家矿企巨头的形成，一方面增强了竞争力，一方面形成合力，可以带来更多的税收，能够解决更多人的饭碗，现在的阿拉斯加，解决更多人的饭碗将是一个很大的成就。

　　这时徐纲笑道：“这个方案对我的启发很大啊，说起来，我与尼尔斯，与安德森集团可是有深度合作的，亚洲省市最大钢铁企业之一海兰泡钢铁现在可就是太钢与我的亚钢共同持有的，不如这样，拉尔夫，我们也采用这种方式，索性将亚钢和太平洋钢铁合并，我再注资新公司一亿四千万取得控股权，这样同样可使新公司留下必须的流动资金后还能归还黄金溪的贷款，怎么样！”

　　徐纲话音刚落，拉尔夫还没有说什么话，其他人却轰的一下议论纷纷起来，这不同与安矿和育空矿业的合作，虽然合并后的安矿和育空矿业实力将大幅上升，但本身不管是规模还是此前的重视程度都不能与太钢和亚钢相比。

　　要知道现在的太钢是安德森集团旗下利润最大的企业，也是规模第最大的产业之一，而亚钢呢，这可不同于在伯瑞集团已经地位上降许多的育空矿业可比，亚钢论实力与太钢在伯仲之间，而且同样是晋华集团中目前效益最好的产业之一，在此之前，太钢和亚钢的规模在阿拉斯加所有钢企中可是位于前十之列的，现在这样两家钢企合并，只怕合并后的新钢铁公司可以挤入前五，甚至更高，除了马钢联，安克雷奇钢铁等少数几家老牌大型钢企，其他钢铁公司将无法与之相比了。

　　拉尔夫这时也已经大大的松了一口气，相比安矿，目前来说，太钢才是安德森集团最大的摇钱树，他此前其实就起了这个心思，想要这样操作，但正因为太钢是摇钱树，他才担心不会有钢企选择这种方案，会要求全盘收购。但现在徐纲居然紧接着就提出采用这一方案，拉尔夫此时难得的脸上露出笑容，这样一来，安德森集团仍然可以从钢铁行业得到很大的利润。这将会对整个安德森集团的重新崛起起到强大的推动作用。

　　伯瑞和徐纲这样做与其说是并购，还不如说是帮忙。

　　“谢谢你们，真的，在这里我代表我父亲和我的家人向你们致以最崇高的敬意和最真诚的感谢！”拉尔夫眼里带着泪水，站起来，向着伯瑞和徐纲等人躹躬施礼。

　　伯瑞连忙摆了摆手哈哈笑道：“没办法啊，拉尔夫，你父亲厉害啊，一个最知心朋友的名义就把我套牢了，这忙不帮我都不好意思了，再说虽说是帮忙，始终还是我们得了便宜，你倒不必如此在意！”

　　“不管怎么说，这已经是最大限度的减轻了安德森集团的损失！”拉尔夫道。

　　解决了太钢和安矿这两大主业，剩下的安工旗下的纺织工厂，电子电器工厂和小部分化工企业，机械制造企业合计有近亿资产倒是没有再采取这种办法了，这些产业利润和重要性远比不得安矿和太钢，拉尔夫也不能指望着所有人都来帮忙，再说利润要低一些，若再保留安德森的股份，拿到这种企业还能有多少钱赚？

　　所以这些企业最后都直接设定全盘转让，徐纲这回倒是没有再客气，全资收购了安工旗下的电子电器企业，这可是徐纲的头号主业，这一收购，可以让晋华集团的实力上升不少，进一步巩固在电子电器行业的霸主地位。其他的企业也不缺乏买家，最终这些转让接近上亿收入，加上太钢和安矿合并后将要直接归还的黄金溪的资金足以达到四个亿左右，差不多近半了，不过还不太够。

　　好在安德森集团现在在黄金溪的持股比较高，最后拿出了一部分股份转让给了华侨银行和宝生集团的半岛银行，又筹集了近亿资金，剩下的基本上就可以由银联机构互助条款动员其他成员行协助了。

　　“这样很好，各位，大家携手共渡难关，安德森集团和黄金溪银行可以最大限度的减轻损失，在座各位也小有所得，算是皆大欢喜了，那么现在，我还要问一声还有哪一家财团有重大损失的？”

　　除了加拿大和安德森财团这两个现在闹得全国都沸沸扬扬的大财团，其他财团到底有多少损失叶枫还真得不太清楚。

　　美洲集团的贺林昌，鹤林集团的吴伯群等人都相继说了各自的情况，基本上与伯瑞、李尚东等人一样，就算有些损失，也顶多算是蹭破一些皮毛罢了，没有伤筋动骨，说实话，对于这些财雄势大的大老板来说，只要不是跟尼尔斯和加拿大十三家族那样孤注一掷进入美国股市而大幅受损的话，都很难伤到他们的筋骨。

　　到德马雷说完鲍尔集团的情况后，剩下的一些大老板却一下子都沉默下来，让叶枫立马感觉到了一些异样。

　　叶枫看了看剩下的少数几个人，几乎全是西欧裔，心里不由暗叹：“果然介入最深的还是这些西欧裔！”

　　“哈维，你们贝拉斯克斯公司这一次情况怎么样？”我首先问起了一直不怎么活跃的贝拉斯克斯道。

　　不为别的，就为他是这几个没有说话的人中，实力最大的一个，贝拉斯克斯集团可是现在排名还在安德森集团之前的大财团。

　　没想到叶枫的这句话，让贝拉斯克斯差点没哭出来。

　　这个一向风风火火的家伙，一向被称为西班牙斗牛士的硬汉看了叶枫一眼，紧接着大叹了一口气。

　　“总统，我们贝拉斯克斯集团，这一次输得惨了。”贝拉斯克斯的声音很低沉。

　　叶枫却皱起了眉头道：“哈维，可以说清楚一点吗，现在这个时候，没什么好隐瞒的了，不过我倒是很好奇，你们在美国也投入了很多资金吗，不过据我所知，应该不是这样才对，难道在阿拉斯加四大股市的损失都可以让你们贝拉斯克斯集团伤筋动骨不成。”

　　一般的小投资，国家当然不会全部清楚，但是像贝拉斯克斯集团这样的大财团，他若是动用了可以让集团伤筋动骨的资金，那起码也是都是数亿以上，这样的资金投入到美国股市，国家相关机构是不可能不清楚的，但叶枫却没有听到这样的汇报，叶枫自然很好奇，难道他也是通过加拿大财团掺合进美国股市的？

　　贝拉斯克斯这时却摇了摇头道：“不，总统，我们的损失不在美国股市，甚至可以说不是在股市直接损失的，但却也有关系，你们都知道，我们贝拉斯加克最重要的两项业务一是海运，一是造船，这两项不管是总资产还是业务收入都占据了集团至少三分之二的比重，但是危机发生之后，这两项业务受到的打击可想而知，实际上这段时间我们有超过一半的造船订单接到了取消通知，接下来可能还会有更多，造船周期长，现在有不少船只都是半成品，这种情况下，取消订单，对我们贝拉斯加克来说打击极为严重，这样的半成品占用了资金材料不说，我们却没有办法将其变现，海运同样如此，实际上这几天已经开始显现出经济危机的反应了，许多海运订单也陆续开始收到取消通知，虽然贝拉斯克斯集团这些年发展很快，净资产都已经突破十五亿美元，但如果没有足够的订单和收入利润，光是这支庞大船队的高昂维护费用都足以将贝拉斯克斯集团拖垮！”

　　贝拉斯克斯的最后一句话，让在座的人都咧了咧嘴。

　　他们咧嘴的原因很简单，那是因为贝拉斯克斯集团这些年发展的规模还真是够快的。

　　要知道在欧战前，贝拉斯加克集团还只是一家中型船厂，但欧战结束后，他已经拥一家大型造船厂和一支中型海运船队了，且还进军了汽车业，开始发展成一家综合性大集团。

　　而欧战后特别是1924年的黄金时代来临，依靠全球外贸强劲增长的带动，贝拉斯克斯集团的发展更是一日千里，拥有凯奇坎和位于弗里德里克顿的新不伦瑞克船厂两家大型造船厂，拥有一家仅次于黄金城贸易公司的全国第二大的私营海运船队，拥有可排入全国前六的大型汽车制造厂，拥有排入全国前十的大型银行，在全球拥有超过十六个大小港口权益，在全球拥有二十余个货仓及货柜码头权益，绝对可称为世界级的大财团了。

　　不要小看了净资产十五亿，这可是如今安德森集团的两部有多了，且十五亿的净资产实际上却是可以通过资本运作撬动数十亿资金，何况现在有了太平洋银行，光是太平洋银行起码都有数十亿资金可为贝拉斯克斯提供融资便利。可以说若没有出现这场危机，贝拉斯克斯集团的发展还会快速增长，毕竟造船和海运可是利润极大的行业。

　　不过利润大，风险也大，造船和海运都堪称吞金怪兽，就像贝拉斯克斯所说，一旦遭遇经济寒冬，受创最为严重的就是严重依赖外贸的海运和造船业，这比其他的行业要严重的多。光是贝拉斯加克斯集团的上百艘大小商船，如果没有足够订单，光摆在港口，那贝拉斯加克再财雄势大也不用多久就可以被拖垮。

　　不过叶枫这时反倒是松了一口气，实际上贝拉斯克斯现在说的不是已经损失的，而是可能会损失的，危机刚刚发生，订单取消的情况才刚刚开始，可以料想，至少现在贝拉斯克斯的相关业务还是可以维持下去的，不过接下来，按照现在的经济走势，贝拉斯克斯集团还真有可能是阿拉斯加各大财团中最有可能撑不过去的一家。

　　贝拉斯克斯说的这些话，绝对不是危言耸听。

　　叶枫这时看了贝拉斯克斯一眼道：“哈维，你的问题有些特殊，与我们现在讨论的不太一样，而且你的这些问题，现在一时间也很难想出什么解决办法，这是与整个经济大势有关的，包括其他的一些经济问题，国家政府正在进行商讨对策，相信不久之后，国家政府会就这些问题采用针对性的方法解决的，在这里我只能说一点，请大家放心，你们不希望自己的事业倒塌，国家呢，也不想看到因为大量企业的倒闭而致使无数民众失去工作，所以国家，你们，全国民众其实最终希望达成的目标都是一样的，那就是让阿拉斯加的经济维持稳定，致少不能像其他国家那样一落千丈，这种情况下，国家必然会尽最大努力使这个目标得到实现。当然，你们希望国家政府能有办法解决你们的问题，国家同样希望你们能够配合国家将要出台的各项针对性措施，只有大家携手同心，才能共渡难关！”

　　听了叶枫这句话，贝拉斯克斯等人都点了点头，叶枫的话很有道理，虽然原因各不相同，但大家希望的目标最终都是一致的，有了这个前提，他们的确不用担心国家政府对于这样的经济危机置之不理，坐看无数企业倒闭，坐看无数民众失去工作。既然国家马上会出台一些相关政策，那其实就表示总统对此早有准备了。

　　撇开这个话题，叶枫这时候才将话题拉回最严重的加拿大财团的事情上来。加拿大财团与贝拉斯克斯财团不同，这是因为投机失败而造成的，这是已经完全爆发的危机，而不是将来的危机，这个危机是不能这样等下去的，必须以最妥善的办法解决。

　　“关于皇蒙银行，银联机构托管皇蒙银行肯定只能是暂时的，如何彻底解决皇蒙银行的问题，我在这里提两点建议，一是采用自愿参股方式，皇蒙银行很大，目前谁也不敢凭一已之力去吞下这样一个庞然大物，所有我认为可以采用分散持股的方式，包括国家或地方政府，国有银行，私有银行或私有企业，个人都可以视自己的实力购买相应的股份，这种情况下，皇蒙银行可能不会有拥有绝对实力的控制人了，但新的皇蒙银行仍然会是一家实力雄厚的大银行，甚至更具公众身份，皇蒙银行的未来发展可能只会更好。第二，就是有意向的投资人可以进行联合，直接吞下加拿大财团这个烂摊子，这样新的加拿大财团自然也就可以接收皇蒙银行，成为皇蒙银行的实际控制者，只是这个控制者在皇蒙银行属于一体，在皇蒙银行之外的加拿大财团却仍然会是一个松散的资本团体。这两个方案结果差不多，但过程和方式有所不同，不管采用哪一种方案，我在这里只有一个要求，那就是尽快，国家也会提供最大便利，快速审批相关的并购方案，加拿大地区因加拿大财团和皇蒙银行的困境而引发的动荡必须尽快平息。”

　　叶枫提出这两种方案倒是引起了大家的兴趣，一家吞不下，几家联合吞下去还是可行的，虽然这样做，谁也无法完全掌控皇蒙银行，但利益却也不少。在不损害自身的情况下，花点钱参股进去，有利无害。

　　会场中顿时热闹起来，伯瑞和李尚东这些财力较为雄厚的大富豪也引起了极大兴趣，不过严格来说，他们各自有了规模不错的银行，再花钱去参股一家无法完全掌控的银行又似乎有些鸡肋，所以显然还是有些犹豫，反倒是一些身家还不错，这次损失也不多的中等富豪显然更动心一些，其中尤以德马雷和贺林昌等来自加拿大地区的中等富豪最为动心。

　　他们接收加拿大财团或皇蒙银行最为方便，不存在什么地域困扰，他们控制的美洲银行规模要比皇蒙银行小很多，如果可以完全拿下加拿大财团，通过这种方式控制皇蒙银行，再将皇蒙银行与美洲银行合并，他们仍然可以掌控皇蒙银行较大控制权，还能让新银行的实力大幅上升，不过这样做，以他们的实力而言，还有些困难，最后势必也要让出一部分利益，而且这一出让，如果无法掌握绝对控制权了，那还不如直接掌控一家可以完全控制的美洲银行来得好。还免了风险。

　　动心、犹豫，有兴趣的互相交头接耳商量了起来，会场已经差不多变成了一个热闹的菜市场。

　　这时叶枫轻轻的敲了敲桌子起身道：“好了，接下来的问题，是你们自己的选择了，我就不陪了，必须尽快赶回费城，我还是那句话，当前最紧要的是银联机构成员行要根据互助条例尽快将资金到位，先助皇蒙银行和黄金溪银行渡过挤兑难关，然后大家在保证自身安稳的情况下，尽快选择出一个最合理的方式去赚这个钱吧，相关审批手续可以放心，只要不违背法律，将会以最快速度通过。”

　　叶枫说完便转身向会场外走去。倒是叶文德，刘楚雄和汉德森没有离开，他们将会留下来，一方面是参加尼尔斯·安德森的正式葬礼，另一方面现在全国有数的大富豪基本上齐集于此，叶文德和刘楚雄可以凭借他们的威望以普通公民的身份与这些富豪些进行一些非正式的商议，也好为解决这场经济危机出谋划策。也成为政府和商界之间的桥梁，为将来出台的各项政策进行解释和协调。

　　离开安德森商务中心，叶枫便马不停蹄的又赶往机场，登上了回费城的专机。

　　回到费城时已经是10月30日的凌晨两点，不过虽然累得不行，叶枫却也不能马上休息，因为已经回到费城的席尔瓦、毛向方早已经等在了机场。

　　“出了什么事情，你们好像很着急？”叶枫下了飞机看到一脸急切的席尔瓦和毛向方便问道。

　　“怎么会不着急，有两个消息，都是坏消息！”席尔瓦语速很快，直接拉着叶枫进入了费城机场的贵宾休息室，然后跌坐在沙发上道。

　　“什么坏消息？”叶枫立刻意识到这两个消息的重要性。

　　“一个是来自欧洲的消息，英国、法国、德国、意大利等等，欧洲所有国家的证券市场全部出现了危机，在美国上演的那些悲剧，这一次在欧洲同样出现！昨天英国伦敦一天之内就有200多人跳楼。现在我们的预料已经完全应验，危机不仅仅是美国，而是已经漫延到了欧洲，而且据说，为了渡过危机，法国启动紧急预案，准备大幅抽回在奥地利，捷克，保加利亚等地的贷款，可以想像，也许不久之后，这场危机将真正漫延到全世界！”

　　“先是美国，接着就是我们阿拉斯加，现在是欧洲，接下来肯定会是全世界，亚历山大，的确，现在我们的预测已经全部应验，这根本就不是什么股市波折，而是经济瘟疫呀！”这个消息，并没有让叶枫多么的惊讶，因为欧洲出现经济危机，那是迟早的事。

　　美国、阿拉斯加和欧洲几大强国早就形成了一个经济共同体，美国出现问题，阿拉斯加逃不脱，欧洲也在所难逃。这场经济大萧条，算是彻底开场了。

　　不过在叶枫的脑海中，这一时间想得最多的，不是现在欧洲各国在经济危机中的惨状，在他的脑海中出现的，是一个个面孔。

　　这些面孔中，有丘吉尔，有朱加什维利（斯大林），有戴高乐，有墨索里尼，更有德国小胡子。除此之外，就是炮火连天，就是血肉横飞！

　　这一场成为二战爆发的根本原因的经济大萧条，就这么来了。来得如此之快，如此之猛，即便是叶枫都突然感觉到不寒而栗。知道历史是一回事，亲历历史的感受却肯定是截然不同的，这比从纸面上，从后世的历史文献，电影中所了解的要深刻的多，直观的多，也更容易切身感觉到这场危机给全世界所带来的巨大伤害和影响。

　　不过，与历史不同的是，有了阿拉斯加，这场经济萧条之后，将是一个怎样的世界？

　　而且历史上二战祸首之一的日本现在完全被控制在阿拉斯加掌中，那么三大轴心少了一个轴心，情况会变成什么样子，未来祸害亚洲，祸害太平洋的会是谁？阿拉斯加？阿拉斯加将顶替这个地位吗？不，叶枫当场就否决，先不论阵营，起码叶枫不认为阿拉斯加将会取代日本成为祸害祖国的刽子手，至于太平洋，后世日本拿到的太平洋诸岛，早就有一大部分控制在了阿拉斯加手里，还要去抢吗。

　　而苏俄相比历史上也肯定要弱上许多，至少他们将远没有历史上那样广阔的战略纵深，缺少了西伯利亚这样的大后方，苏联相比历史会不会也出现巨大变化？

　　这一刻，叶枫第一次感觉到了迷茫，也许从现在开始，他将越来越不可能依靠历史来做出什么重大决定了，一切都将考验自身的实力和水平及战略眼光。

　　压力，叶枫突然间感受到了一股强大的压力……

　　“总统，你没事吧？”看着叶枫发愣，席尔瓦连忙问道。

　　“没事。没事，我只是想起了一些事情。”叶枫惊醒过来，连忙摇头。

　　“总统，还是你说得对，这根本就一场波及全球的巨大的经济危机！”看到叶枫恢复如常后，一直还没说话的国储银行行长毛向方又说出了这么一句话。

　　从24日来，包括席尔瓦、毛向方等人虽然早已经认同这次的股市崩塌带来的后果会很严重，但是在他们下意识里面，还是将之局限在几个主要国家的经济损失范围内，尽管叶枫曾经告诉过他们，这种预测有些保守了，但是他们还是有些不相信。

　　现在，事实摆在眼前，席尔瓦、毛向方算是不得不承认这个事实。尤其是在他们听到这个从欧洲传来的消息之后。

　　“总统，不过这样的情况对我们而言却也不全是坏处，至少那天劫计划的收益将会很大。”席尔瓦倒是突然笑了起来。

　　不错，他说得一点都没有错。可以想像，光以现在的暴跌后的美国股价来计算，只要一平仓，五十亿足以换回数倍的收益回来。而现在欧洲都开始暴跌了，那美国股市接下来只有再跌，没有回升的可能，阿拉斯加的这些卖空合约都至少有一个月的期限，还足以再等下去，等待最佳收益的到来。

　　不过虽然知道这计打劫计划的收益将极为惊人，但他却高兴不起来了。

　　“从来没有发生过规模这么大，破坏力这么强的经济危机。看来，这世界怕是要变天了。”叶枫长出了一口气，闭上了眼睛。

　　良久，叶枫突然睁开眼看向席尔瓦和和毛向方道：“亚历山大，你不是说有两个坏消息吗？第二个呢？不会有比这个消息还更坏吧！”叶枫转脸问席尔瓦道。

　　席尔瓦却郑重的道：“对于我们阿拉斯加来说，这个消息的确比第一个消息更坏。”

　　叶枫不由心里一沉，马上追问道：“说吧，到底是什么事情！”

　　席尔瓦轻叹了一口气道：“消息是两个小时前收到的，从蒙特利尔传来的，保罗·哈特也自杀了，他是服药自杀的。”

　　叶枫呆了一下，接着又有些奇怪的道：“保罗·哈特自杀的确不是好消息，加拿大财团的十三家族虽然对阿拉斯加政府阳奉阴违，但不管怎么说，他们的损失最终除了他们自己之外也会让不少阿拉斯加国民遭受无妄之灾，不过加拿大财团现在已经严重资不抵债了，保罗·哈特就算不自杀，加拿大财团也算名存实亡，实力尽丧，包括皇蒙银行在内，整个加拿大财团的产业基本上都已经由政府接管，他的死虽然会有一些影响，但不太可能超过全球经济危机对我们阿拉斯加的影响吧。”

　　不过说到这里，叶枫突然停顿了一下，紧接着脸色一变道：“还是皇蒙银行！”

　　这时毛向方接上话道：“不错，皇蒙银行，不过还要更严重，虽然政府接管了加拿大财团的大部分产业，但时间尚短，普通民众大部分都不知晓，有些人则不太相信，生怕是政府的安慰性政策，所有保罗·哈特自杀后，整个加拿大地区几乎都乱成了一窝粥，皇蒙银行遭到了更大规模的挤兑，无数人涌向各地皇蒙银行的网点，犹其是蒙特利尔，几乎引发全城骚乱。蒙市政不得己求助加拿大军区，最后还是图帅和蔡帅在联系不到你的情况下紧急命令加拿大军区调动了第七集团军一个师进入蒙特利尔城，才将骚乱平息下去，当然只是协助地方维持了秩序，挤兑仍在继续。”

　　叶枫当时还在飞机上，而蒙特利尔事态紧急，全城骚乱不立即处理，是可能发生大事的，所以图根下令调动军队是完全可以的，按照规定，在没有全国武装力量总司令、国家军委主席签署命令的情况下，又来不及向国会要求颁布调兵令的时候，国防部长，总参谋长，总政治部主任和后勤装备部长四人联合签署命令，可以调动一个军区以下的部队。而调动一个师以内的部队，则有国防部长和总参谋长两人联署调令就可以了。

　　这一下叶枫真正皱起了眉头，他不是对图根和蔡锷调动军队不满，而是对蒙特利尔的局势居然已经发展到需要调动军队才能弹压下去而深为忧虑，出动军队，就有可能引起更大的恐慌，也可能让那些担心存款打水漂的民众更加担心和不满。最后造成严重对立就不妙了。

　　叶枫因为知道将会发生经济危机，所以这一届政府履职后，他一直还没有动手进行军队主官的互换调整，就是担心这个时候调整很容易让各军区主官因为还没有完全熟悉新任职军区的情况而出现不稳或其他如指挥不太协调等不好的情况。也就说叶枫从一开始就做了最坏的打算，他此前还已经授权勒布雷，李成玉，高尔察克三人在紧急情况下可以向当地军区求助，也是基于出现最坏情况而做的准备，但有准备，不代表叶枫就希望看到真的动用军队，发展到这一地步，就表明地方局势的混乱已经超过自己的预期了。


第572章 惹不起的存在

　　这果然是一个坏得不能再坏的消息了。

　　不过这还不算完，这时席尔瓦又接着道：“更糟糕的是，皇蒙银行的恐慌，造成了更大的影响，消息传开后，现在皇蒙银行在全国其他城市包括在亚洲省市的网点，只要得到了消息的，都开始连夜向皇蒙银行网点涌去，而在最严重的加拿大地区，则美洲银行，道明信托银行，帝国商业银行也都开始遭到恐慌性挤兑，但这一时间，哪个银行可能一下子调集这么多资金，贷出去的款项也不可能就这样说收回就收得回来的，最后还是雅克同意贺治邦动用了国储银行在加拿大地区的所有储备资金才勉强支撑下来了，但雅克和已经接管皇蒙银行的贺治邦发回来的电报，这笔资金最多也只能支持三天，还需要调集更多资金才能应付过去，但我现在很担心，其他银行遭受无妄之灾，那消息进一步传开，从明天开始会不会有更多的银行遭到这种恐慌性挤兑？所以银联的互助条例只怕很难保证无限制动用了，而国家资金现在也不敢这样随意动用，最起码不能全部动用国家资金。”

　　随着席尔瓦的叙述，叶枫现在真正感受到了问题的严重性，这样一来，弄不好就是整个金融系统的倒塌，再怎么整合，银行也架不住全民挤兑吧！贷出去的资金不是说收回就能收回的。

　　叶枫狠狠的按了按太阳穴，最后看了席尔瓦和毛向方一眼道：“这个问题确实已经到了极为严重的地步，国家资金肯定不能全动，而且现在能动的国家资金也不算多了，而其他银行也可能遭受恐慌挤兑，那其他银行自保都来不及，也不可能再过多的调动资金去支援其他银行，不过除此之外，想要解决眼前的挤兑危机可就没有什么好办法了，难道眼看着经过整合后的银行金融系统也不得不崩溃！”

　　席尔瓦和毛向方互相看了一眼，好半天席尔瓦才道：“总统，我们两人方才倒是商量了一下，有两个办法，一是让挤兑严重的银行以清查资产的名义宣布停业，当然时间不能太长，最多就是十天之内，这样可以让各银行省出十天时间筹集更多资金。第二个嘛，就是现在开始终止天劫计划，我们算了一下，现在平仓的话，最少有三百亿资金的收益回笼，然后借支给各银行，足以让银行系统撑过挤兑潮。只是按照现在的股价，我们现在平仓，无形中要减少许多收益，若是能坚持到合约到期时段再平仓，估计最少可以使这个纯收益达到四百亿以上。当然好处是这笔资金除了几十亿本金，其他全是额处收入，动用这笔资金不会对我们的其他项目和计划造成任何影响。”

　　叶枫闭目沉思，在心中权衡利弊，最后叹了一口气，毅然道：“第一个方案不可取，如果银行停业，无形中就是告诉我们的国民，银行系统靠不住，那样只会进一步加大恐慌的传播，也会让国民彻底失去抵抗这场经济危机的信心，这样的后果是很严重的。还是用第二个方案吧，少赚点就少赚点，只要让我们自己的损失减轻一些，实际上仍然等于多赚了。平仓吧，通知韦斯勒、岑义等人，从明天开始陆续平仓，然后让史密斯尽可能保密的迅速将资金调回国内！”

　　席尔瓦和毛向方显然也是更倾向采用这一方案的，毕竟这笔钱调回来，除了本金，起码超过两三百亿是额处收入，动用这样的资金不会有什么麻烦。最大的麻烦还在于如何将这样庞大的资金快速抽回国内，不过想来史密斯布局这么久，这样的问题，他会有办法的，也不需要一下子集中抽回，每天收回一部分，分一个月都没有问题，毕竟只要每天有一定资金接续到国内应付住挤兑潮就行。

　　……

　　阿拉斯加有一个美洲银行，其实美国同样有一个美洲银行，阿拉斯加的美洲银行是控制在德马雷的鲍尔集团和贺林昌的阿美石油公司这两大加拿大地区经济巨头手里，加上美洲银行在哈利法克斯银行时期攒下的底蕴，实力也算雄厚，但相比美国的美洲银行，实力相差却还相当的大。

　　美国的美洲银行是美国最大的银行之一，他控制在美国一个大财团的手里，这个大财团与阿拉斯加的加拿大财团一样，是一个相当松散的财团，即加利福尼利亚财团。

　　加利福尼亚财团在美国算是新兴财团，在放在阿拉斯加来说，足可称为老牌财团了，其底蕴和实力虽然不可能与黄金城财团相比，但绝对不会弱于阿拉斯加其他财团。

　　不过现在的加利福尼亚财团并非固定的称呼，真正的加州财团实际上是在二战之后才真正形成的。现在的加州财团在美国基本上是一个笼统的称呼，泛指根基处于加州一带的几家大型资本集团。

　　包括美洲银行集团、旧金山集团及格杉矶集团。这三个集团的经济实力历史上在第二次世界大战期间，随着加利福尼亚州军火工业的迅速发展而获得急剧增长，特别是金融资本的增长速度尤为惊人，形成以美洲银行为金融中心的大财团。

　　而此时的加利福尼亚财团的金融资本虽然算是雄厚，但相比梅隆，洛克菲勒和摩根行财团，还是要弱小许多，主要商业银行就只有美洲银行。

　　美国的美洲银行是加利福尼亚财团的金融核心，其前身为意大利移民后裔基安尼尼于20世纪初所创办的意大利银行。由于业务的迅速发展，现在已经成为了美国西部最大的银行，在几个月之前刚刚与加利福尼亚美洲银行合并，改名为美洲银行（全称美洲国民信托储蓄银行）。

　　从美洲银行创办以前堪称疯狂的发展速度就知道，其发展肯定具备了相当的投机性能，否则在资本主义体系远较阿拉斯加成熟的美国，这样一家成立二十多年的银行想一下子成为美国最大银行之一不是那么容易办到的。

　　说投机，其实已经很明显了，美洲银行其实就是美国股市投机的主力之一。

　　随着24日和29日两次暴跌，美洲银行的损失极为惨重，不过有加利福尼亚财团支撑，他们却还勉强维持运营，不致倒闭。

　　不过这一切也将成为历史，就在这两天，银行老板基安尼尼的头已经大了。

　　一批加起来有数十份，统共加在一起将近两亿美元的卖空合约平仓，十倍杠杆就是二十亿，美洲银行除了利息收入，净赔差价达到十七亿多，这样一笔资金放在美洲银行全盛时期他们还勉强赔得起，但是现在，赔了这笔钱，美洲银行的命运就可想而知了。

　　“狗屎，这是哪个婊子养的接受这样的卖空交易单的！”基安尼尼接到纽约证券所的经纪人打来的电话，怒不可揭的拍了一下办公桌吼道。

　　站在基安尼尼办公桌前的美洲银行投资经理孔帕尼一阵腹诽，这批交易单当初眼前这位老板也是知道的，他亲口同意接下的，当时还曾经取笑下这种交易单的人是蠢货，是明摆着给美洲银行送钱，可是现在变成蠢货的是美洲银行了，老板却选择了失忆。

　　不过孔帕尼没有傻到去打老板的脸，支吾了半天才道：“老板，不管当初是如何接下的，现在我们接下了，对方已经平仓，这笔钱我们却必须要赔了。”

　　“狗屎，问候上帝他母亲，不赔，这是陷井，不赔，一毛钱也不赔，给我查一查，这批交易单都是哪些公司下的，查查他们的背景，居然敲诈到我们头上来了。”基安尼尼摆出一幅无赖嘴脸冷笑道。

　　孔帕尼闻言大吃一惊，连忙道：“老板，不能这样，钱其实早已经由经纪人交割出去了，我们不赔，亏的就是经纪商，这样做，美洲银行将信誉全失，就算我们免了这笔赔款，接下来经纪商只要告到法院，美洲银行也将会被强制赔款，这样做，不但最终还是要赔钱，美洲银行也必须因此让客户对美洲银行丧失信心，美洲银行同样会因此而倒闭。”

　　基安尼尼脸色颇为难看，这一次倒是犹豫了一下，又略有些侥幸的看向孔帕尼道：“要告我们吗？我们的经纪商是谁！”

　　这不是明知故问嘛，孔帕尼苦笑道：“梅隆！老板，这次我们只能认栽，而且据我们所知，梅隆财团自己的损失也不小，他们接受的卖空合约比我们还多，他们足足赔出去超过三十亿，另外摩根，洛克菲勒等财团控制下的投资银行也都有损失。”

　　“赔，马上赔，就算美洲银行因此停业也要马上赔！”基安尼尼自认他现在还惹不起梅隆财团，不过紧接着他眼中狡黠光芒一闪，看着孔帕尼道：“不过，你认为梅隆财团还有摩根财团，他们赔出去这么一大笔钱，会甘心吗，钱我们当然要赔出去，但我们也许可以联合梅隆，摩根财团一起追查这批卖空合约的背景，我就不信这些卖空合约没有关联，很可能这些合约都是属于同一家投资机构持有的，上帝，这样算一算，光我们所知的他们怕就赚了不下上百亿吧，查，一定要查，梅隆也会动心的，有他们参与，还怕查不出来吗。”

　　孔帕尼沉默了一下，接着抬头看了基安尼尼一眼，最后摇了摇头道：“老板，要是他们查得出来，或者说他们惹得起，那梅隆财团和摩根财团会老老实实的把这笔钱赔出去吗？”

　　基尼安尼脸色一变，明白了孔帕尼说的话是什么意思了，但又有些不可思议的道：“连梅隆和摩根都查不出或者说是惹不起的，那会是谁！上帝，这个世界上难道还有比梅隆，摩根，洛克菲勒更强大的存在！”

　　孔帕尼摇了摇头道：“老板，虽然我们不知道是谁，但超过梅隆，摩根，洛克菲勒的并非没有，起码那个沉下水面的罗斯柴尔德家族就有这个能力！”

　　“是他们？”基安尼尼脸的肥肉抖动了一下，紧接着有些不甘心的道：“狗屎，这些可恶的吸血虫。他们不是回英国了吗？”

　　说来说去，基安尼尼都是不甘心，不过也难怪，加利福尼亚财团再强大，也只是在西部，严格来说，他们还远不如梅隆这些老牌财团，梅隆可以赔得起数十亿出去，但加利福尼亚财团、美洲银行赔个二十亿出去，怕就只能立马歇菜关门了，要知道不算这笔赔款生意，此前在股市上，加利福尼亚财团和美洲银行就已经损失惨重了，挤兑潮这些天可从没有停止过，少了二十亿，他们拿什么应付挤兑潮？

　　孔帕尼当然知道后果，但他更担心不赔这笔钱的后果，对方的钱早已经由经纪商交割出去了，他们现在不赔，就只能和梅隆交恶，与梅隆交恶，美洲银行的日子同样不会好过。

　　“老板，他们现在主要精力是放回英国，放回欧洲了，但他们在美国的实力同样不小，只是隐藏在水面之下罢了，而且罗斯柴尔德家族是否介入只是我们的猜测，但不管是谁，只看梅隆他们都只能老老实实赔钱，我们就只能认栽，要知道除了罗斯柴尔德，这个世界上同样还有许多势力是梅隆，摩根财团都不敢轻易招惹的，比如北面那个黄金城，还有英国，法国，北面那个国家政府，他们都有足够的实力让梅隆不敢轻举妄动，我的猜测就是，很可能梅隆根本没有查出是谁下的手，但正是这样，就越是让梅隆不敢反抗，他们查不出来的所在，一定是实力超过他们的势力，这种情况下，他们认栽，摩根认栽，洛克菲勒认栽，而我们同样只能认栽！”

　　“法克，该死的，狗屎，我……我……我！”基安尼尼我了半天最后只能颓然坐到了椅子上面，基安尼尼已经认可了孔帕尼的说法，很可能谁也没有查出这个对手这谁，但梅隆都查不出来的对手，其强大可想而知，这样的对手，谁知道如果他们拒绝赔款，最后会遭到什么样的打击。

　　“罗斯柴尔德，黄金城，北面的国家政府，是的，这三家是最有可能的，狗屎，为何这个世界上有这么变态的恐怖存在，为何这样强大的不是我们！”基安尼尼喃喃自语道。

　　孔帕尼也暗叹了一口气，最后看向基安尼尼的道：“这样，老板，我们必须想办法尽快筹集资金将这笔钱赔出去了！否则一旦经纪商把我们告了，消息就捂不住了，美洲银行只能被挤得关门！”

　　基安尼尼无力的摆了摆手道：“去吧，赔！还能怎么样，把钱赔出去吧！”

　　基安尼尼知道自己无力反抗，就算他怀疑这三家又如何，没有证据一切都是空谈，就算有证据又如何，不管是罗斯柴尔德，还是黄金城，都是现在的加利福尼亚财团惹不起的存在，如果是某强大国家的政府他就更惹不起了。

　　当然如果有切实证据证明这某国政府干的，基安尼尼可以宣布出去，只要宣扬出去，这个指使者肯定会成为千夫所指，将会成为经济崩溃的替罪羊，但那有意义吗，这个对手固然不能与所有国家对抗，但肯定可以轻松的把散布消息的人干死十八次！没有了命，留下了钱又有什么用？

　　1929年10月的最后10天，集中了证券史上一连串著名的日子。

　　10月21日，纽约证券交易所开市即遭大笔抛售，全天抛售量高达600多万股，以致股市行情自动记录器到收盘1小时40分后才记录完最后一笔交易。

　　10月23日，形势继续恶化，《纽约时报》指数下跌31点。

　　10月24日，这一天是股市灾难的开始，史上著名的“黑色星期四”。早晨刚刚开市后不过一个多小时，股价就如决堤之水轰然下泄，人们纷纷脱手股票，全天换手1289.5万股。纽约数家主要银行迅速组成“救市基金”，纽约证券交易所总裁理查德·韦尼亲自购入股票，希望力挽狂澜。但大厦将倾，独木难支。

　　10月25日，胡佛总统发表文告说：“美国的基本企业，即商品的生产与分配，是立足于健全和繁荣的基础之上的”，力图以此刺激新一轮投资。然而，过了一个周末，一切挽救股市的努力都白费了。

　　10月28日，史称“黑色星期一”。当天，纽约时报指数下跌49点，道琼斯指数狂泻38.33点，日跌幅达13%，这一天，已经没有人再出面救市。最后胡佛出面动用政府资金力图救市，结果是一场更大的灾难……

　　10月29日，最黑暗的一天到来了。早晨10点钟，纽约证券交易所刚刚开市，在政府资金刺激下出现强劲反弹，但两个小时不到，形势急转直下，猛烈的抛单铺天盖地席卷而来，人人都在不计价格的抛售，经纪人被团团围住，交易大厅一片混乱。道·琼斯指数一泻千里，至此，股价指数已从最高点386点跌至298点，跌幅达22%，《纽约时报》指数下跌41点。

　　当天收市，股市创造了1641万股成交的历史最高纪录。一名交易员将这一天形容为纽约交易所112年历史上“最糟糕的一天”。这就是史上最著名的“黑色星期二”。

　　11月，股市跌势不止，滑至198点，跌幅高达48%。但就在这个月，在美国人眼中，特别是在美国许多大财团眼中，这个月才是各大财团真正的灾难，一批股市暴跌前并没有太过引人注目的卖空合约陆续交割，包括梅隆，加利福尼亚，摩根，洛克菲勒，克利夫兰，波士顿等美国数大财团都赔得吐血。有十数家金融机构和银行直接赔到破产关门。

　　这一个月，这批神秘的卖空合约从美国席卷了超过三百亿财富，不知所踪，是的，真的是不知所踪，梅隆，加利福尼亚等财团虽然尽了一切努力追查资金去向，但石沉大海，他们不但没有查出什么，反而得到了几具尸体，他们聘请的所谓调查员根本摸不到任何底细，而出现死亡之后，恐怖的对手已经让这些调查员们打起了退堂鼓。

　　11月17日，加州一张地方小报上刊登了这样一则消息，只有一句话：“美洲银行神秘亏损二十亿，快去提款吧，快……快……快！晚一秒钟，也许你的钱就再也取不出来了！”

　　小报的传播能力有限，但人的传播能力是无限的，在这种特殊的时刻，这样一则消息立即在加州引爆了一股声势浩大的挤况狂潮。美洲银行各大网点人山人海，人们急着提出存款，美洲银行摇摇欲坠，仅仅勉力支撑了不过两天，只能宣布停业，这进一步坐实了美洲银行亏损惨重，已经无力应付储户提款的消息。

　　一时间挤兑潮进一步迅速扩散，愤怒的人群无奈之下冲击美洲银行各大网点，连基安尼尼的住所都不能幸免，成为一地废墟。

　　随后有人打听到基安尼尼这家伙心脏病发作，被送进了医院。这下倒好，连医院都遭受了无妄之灾，挤兑潮已经逐渐发展到了社会性的大动乱了。

　　不过坏消息，远远没有因为美洲银行的停业而终结，相反，让民众痛哭地消息源源不断地出现。

　　股市的崩溃。银行的倒闭，使得美国无数人从百万富翁一夜之间变成了不名一文的穷光蛋，银行系统在这方面，成为了一个加快经济危机的推动器。

　　继美洲银行破产之后，在1923年成立地贝尔斯登投资银行也宣布集团进入紧急状态，停止兑换、取款等业务，开始内部整合。这个消息，犹如一个火药桶，把民众地目光彻底聚焦到了银行业上面。

　　与此同时，似乎如同事先约好了一般，梅隆国民银行公司宣布中止该公司在西部、中部的一切业务，全力开始抵抗这次股市崩溃。

　　成立于1913年地美林政劵也随后和摩根银行一起向联邦政府提出了救助的请求。

　　这一连串的噩耗，几乎把美国经济推向了深渊。

　　历史上经过29年底的危机，美国股市实际上还是残存了一些元气的，历史上，在明年的一到三月会发生一波强力反弹，将股指重新推高到297点，但在这个时空，这一切很可能将不会再发生，因为历史上美国财团并没有赔出超过三百亿神秘资金，那个小报上的消息也不会存在，而这一切，基安尼尼等人也预料到了，那则小报上的消息很可能是神秘对手对基安尼尼和梅隆等人想要追查资金去处的报复。

　　想到这一点后，加利福尼亚和梅隆财团都相继中止了这个毫无头绪，反而遗祸无穷的调查，而与此同时，那些不住散发和更新的小报消息也陆续开始中断。

　　只是这个时候，美国经济局势已经糜烂到不可收拾的地步，甚至到了比历史上还要糜烂的地步，短期内连翻身都很难办到了，就算没有了那些小报消息，美国的经济形势、银行挤兑也仍在继续。

　　危机发生前，美国有两万多家银行，而到现在，仅仅不过一个月，已经有超过五千家银行陆续停业甚至直接倒闭，超过三分之一的银行已经无以为继，站在了关门倒闭的悬崖边上。

　　据说一家纽约的军火公司在纽约证券交易市场里面做起了广告，给那些进入股市的经济人们免费发放一把左轮手枪，每个手枪上面都贴着一个纸条：“你是用它来泄愤，还是自杀？”

　　这种做法，没有像以往那样受到媒体和民众谴责，反而被人们认可，因为民众对自杀这种事情，几乎已经麻木了。在他们眼里，这反而是一种解脱。

　　股市崩溃，银行系统也即将全面崩溃，带动着美国一步步走向深渊……

　　作为美国最大的汽车公司，也是仅次于阿拉斯加中华汽车的全球第二大汽车公司通用汽车公司宣布关闭美国16家分厂，实行“休克疗法”，以此来保存自己的实力，这个举措，使得近3万人失业。

　　而采用通用汽车公司这种办法的公司，绝对不止一个。不光光是像通用汽车公司这样的大公司裁员，中小公司也纷纷开始裁员和降薪。

　　美国民众在输光了所有的积蓄之后，面临的是工资的大幅度降低和失业的威胁。

　　白领工人的薪水几乎降了三分之二，越来越多的人在自己的工资袋里面发现了解雇通知书。

　　灾难，如同瘟疫一般在美国蔓延开来。

　　当然，经历这场灾难的远不止美国一个国家，到1929年底，即将跨入新年的时候，全世界却没有任何人高兴的起来，英国，法国，德国所有的国家都在经历着这一场史无前例的大灾难。

　　包括阿拉斯加，实际上现在的阿拉斯加是这个世界是遭受损失第二大的国家，一方面是因为阿拉斯加本就是目前全球第二大经济体，同样是外贸份额第二大的国家，这种波及全世界的经济危机，阿拉斯加不可能置身事外，第二个原因，却是因为阿拉斯加与美国国土相邻，历来经济联系也相对紧密，美国经济一崩溃，阿拉斯加受到的影响最大也最快，何况还有许多阿拉斯加财团和民众本就在美国股市掺合而损失巨大呢。

　　10月24日下午尼尔斯·安德森自杀，10月29日晚保罗·哈特服药自杀，这只是名人当中的自杀身亡者，实际上至1929年底，阿拉斯加全国自杀的人口已经超过千人，超过六千多家大小工商企业倒闭，上百万人失业，即便是经过整合的银行也倒闭了上百家，涉及数十亿资金，绝对是损失惨重。

　　值得庆幸的是，阿拉斯加关系着绝大多数人利益的大银行和大财团都差不多稳住了。从11月1日起，国家陆续拨付庞大的资金，通过国储银行和国家财政部借支给各大银行，除了一些实在是烂泥扶不上墙的银行和企业，大部分企业和银行渡过了这一波挤兑潮和倒闭潮。即便是有银行倒闭的，因为这些银行普遍规模偏小，最终造成的影响也降到了最低，而且其他银行稳住后，根据银联机构互助条例，这些倒闭的银行陆续被接管或直接并购，那些银行储户也不用太过担心了，因为他们的利益将由接手后的银行存续下来予以负责，除了担惊受怕了一回，实际的损失不算太大。

　　叶枫担心的大动乱最终没有发生，黄金溪银行稳住了，安德森集团虽然损失惨重，但却得到了最妥善的解决。

　　11月2日，安德森矿业和育空矿业在安克雷奇合并共组新的育空—安德森矿业集团，成为阿拉斯加仅次于黄金山矿产集团的第二大矿业巨头，11月4日，太平洋钢铁与亚洲钢铁也在阿瓦琴正式合并共组新的亚太钢铁集团，成为阿拉斯加仅次于马钢联和拉布拉多钢铁集团之后的第三大钢铁巨头，其实力还超过了安克雷奇钢铁公司、巴钢联，哈卡斯钢铁公司和温哥华钢铁公司等诸多巨头。

　　对于安德森集团来说，他们的规模随着太钢和安矿的分离变得小了许多，但总体实力并没有下降多少，而对于国家来说，亚太钢铁和育—安矿业两大巨头的形成，无疑也大大增强了他们的抗风险能力，起码这两大集团涉及到的超过八名万工人都不用再担心面临失业了。

　　在目前来说，包括受经济危机直接影响非常严重的贝拉斯克斯集团暂时也还能撑得不去，也就是说暂时阿拉斯加已经逐步稳定了局势，没有像美国一样因为银行金融系统的崩溃而让整个国家的总体经济一下子滑入深渊。

　　不过这只是暂时的，若没有更多的手段稳住全国经济，那阿拉斯加迟早也会慢慢的步上美国的后尘。

　　而眼前就有一个极为迫切的问题，那就是加拿大财团和皇蒙银行的问题到现在还没有彻底解决，皇蒙银行仍然处于托管当中，而加拿大财团清算之后，实际上等于是一个空壳了，但十三家族却拒绝其他财团收购，甚至不惜放任旗下产业全面停业，倒致超过三万人陷入事实上的失业状态来胁迫国家对他们进行救助。

　　“这种行为很可恶，加拿大财团走到这个地步，能怪谁，怪国家吗，若他们不掺合进美国股市，加拿大财团会变成现在这个样子吗？”叶枫拿着手里的电报，愤怒至极，将电报一把拍在了桌子上。

　　叶枫的办公室内，此时除了刚从朱诺返回不久的汉德森和从蒙特处尔返回的韦斯勒两人外，就只有财政部长席尔瓦，还有两人却不是政府官员，一个是鹤林集团的吴伯群，一个是阿美集团的贺林昌，都是豪富商人。

　　叶枫舒缓了一下心中怒气，最后看向韦斯勒道：“彼得，你对蒙特利尔的情况熟悉一些，你认为这件事情该如何处理才好？”

　　韦斯勒苦笑了一下道：“总统，不外乎两个办法，一是政府强制接收拍卖，不过按照贷款合同，加拿大财团虽然资不抵债，但却还不到还债日期，我们可以断绝他们外逃的希望，甚至接管他们的企业，却不好直接出手处理他们的财产所有权，那样做，只会坐实我们实行苏联制度的指控。第二吗，就只能放任眼下这种情况，以保证公众资金安全的理由接管皇蒙银行，然后单方面拍卖皇蒙银行，但加拿大财团现在在皇蒙银行的股份，就算拍卖，也不足以偿还他们的皇蒙银行的债务，还是得从加拿大财团其他资产中清偿。”

　　“放任他们这样做肯定是不行的，那些工人虽是他们的工人，但他们同时是阿拉斯加公民，他们受国家法律保护，他们这样事实上失业，没有收入来源，这种伤害加拿大财团有责任，他们事实上已经违背了劳工法等诸多法律，必须提起检控。”

　　“只是官司一打不是一天两天，除非我们采用苏联模式，否则就必须等到宣判结果出来才能行动。”汉德森颇为忧虑的道。

　　叶枫也皱起了眉头，有时候，不得不说集权制度下，效率是非常高的，只是这种效率对掌权者个人品质有极高要求，否则叶枫还真不惜在这种特殊时刻实行集权制度。

　　“伯群，林昌，你们的方案是怎么样的，说来听听？”叶枫考虑了一下突然对着坐在一旁没有说话的吴伯群和贺林昌问道。

　　说起来吴伯群和贺林昌的身份都差不多，都是排入了全国前三十的大富豪，但论起背后的实力，贺林昌是远不如吴伯群的，因为吴伯群所在的吴氏家族有很深的官方势力，也有足够的家族底蕴，不是贺林昌这样在独立战争后才开始崛起的后起之秀可比的。

　　吴伯群之父吴鹤林是阿拉斯加最早的一批商人之一，虽然只是小商人，但当时阿拉斯加小商人也不多，当年的吴氏商行在朱诺还算是一家比较著名的商行了，且与叶文德，叶枫等人有着很深的私交。

　　吴鹤林本人也曾在很长一段时间放手了家族事业，投身政务，建国前曾与汉德森共同主持过育空的地下工作，建国后历任过费城市长，工商部长，副国务卿等要职，直到十年前退休。

　　退休后，吴鹤林重掌吴氏商业集团，并更名为鹤林企业集团，旗下的鹤林百货已经发展成为全国最大的综合百货零售商店，鹤林商业也一直是阿拉斯加前十名之内的大型国际性贸易企业，不过鹤林集团的主要实力集中在商业方面，在工业和金融业方面实力非常弱。

　　直到四年前，吴伯群接掌鹤林集团的大权，才开始进军电力工业，在亚洲省市有数座火电厂和水电站正在修建当中，这两年电力工业已经成为鹤林集团一个新的大利润来源，不过因为此前大部分资金压力在电力工业建设上，此前一波金融整合，吴氏家族基本上没有参与在内，这一次显然是有了这个打算了。

　　不过吴氏家族在经济实力和金融实力上现在虽不如包括贺林昌在内的其他家族，但其底蕴和人脉却比许多大财团都雄厚的多，包括伯瑞，东海，育空这样的大财团都不一定可与之相比。

　　吴氏家族可没有随着吴鹤林的退休而完全消失在政界，除了大儿子吴伯群和小女儿吴淑芳在家族企业中工作外，吴鹤林的二儿子吴仲群是马更些省的现任省长，三儿子吴仕群是现任内政部有组织犯罪调查局局长，大女儿吴淑芬则是前任朱诺临海区区长，刚刚在今年当选为朱诺籍的国会议员，而吴淑芬的丈夫同样极为有名，那就是现任库页省长李炳芳。

　　可以说吴氏家族一门六杰，个个都是非常出色的人物。这也进一步奠定了吴氏家族在阿拉斯加的深厚地位，这可不只是有钱就能换来的，别忘了吴氏家族除了吴鹤林和他的子女，还有一系了不得的人物，那就是吴鹤林的亲弟弟，阿拉斯加海军航空兵的缔造者之一，现任空军参谋长吴鹤棋上将，事实上加上吴鹤棋一系，吴氏家族横跨军，政，商三界，在三界都有着非常雄厚的实力。

　　这样的家族，贺林昌这样一个简单的阿美集团老板还真无法相比，哪怕阿美集团现在经济实力还略强于鹤林集团也不行。这不是光有钱就能衡量的。

　　而这显然也是贺林昌和德马雷这一次找上了实际能力远比表面实力雄厚的吴氏家族合作的原因之一。

　　吴伯群年纪其实只比叶枫小个两岁，与叶枫是相当熟悉的，说话也不用太过拘束。

　　见叶枫问起，吴伯群便笑道：“方案其实很简单，鹤林集团与阿美集团，鲍尔集团的鲍尔·德马雷，北方电子集团的林顿·欧文斯，安大略钢铁集团的钱国顺共五家联合并购加拿大财团和皇蒙银行，首先当然是并购加拿大财团，其后就是我们五家内部理顺交易了，三年后，加拿大财团与皇蒙银行将基本实现分割，鲍尔集团和阿美集团取得加拿大财团的其他工商产业，而皇蒙银行及加拿大财团的其他金融资产将由我们吴氏和欧文斯家族，钱国顺家族共组银行持股公司形成事实上的控制权。”


第573章 开刀

　　加拿大财团现在资不抵债，真要全盘收购花不了太多的钱，困难在于收购之后需要注入的资金将极为庞大，保守估计五家财团平均每家至少要花出一亿多到两个亿资金才有可能使得并购后的企业稳定下来并进行良好运转。

　　不过以经济实力而论，这五个家族虽然不能与伯瑞，李尚东，徐纲这样的家族相比，却也不算太过弱小了。

　　吴氏家族电力工业布局完成，利润大增，在这次危机中目前损失很小，也没有其他的业务牵拌，鹤林集团本身的负债也不高，这就有了贷款融资的稳定空间，若集中全力专注这次收购，莫说两亿，便是三亿，也是可以拿得出来的。而且吴氏家族要拿下的是皇蒙银行，显然是此次收购的主力，很可能需要拿出三到四亿，想来四个亿勉强也是办得到的。

　　鲍尔·德马雷和贺林昌就不说了，这两家的整体经济实力还强于鹤林集团，只是此前并购美洲银行已经有了不少负债，阿美集团更是在科威特的油田勘探业务上投入了大笔资金，所以这两家估计不可能拿出三到四亿的，不过一亿多到两亿应该是办得到的。

　　相比这三家，欧文斯和钱国顺的实力要弱上不少，钱国顺的安大略钢铁公司是在前几年拍卖中取得原国营纽芬兰钢铁厂所有权后组建起来的，现在算是国内有数的私营钢铁公司之一，实力稍强一些，估计几千万到一个亿勉强也拿得出来。

　　欧文斯就不同了，他名下其实就一个北方电子公司，三年前都还只是数百万资产的中等公司，只是与麦吉尔大学合作，连续拿下了贝尔岛隧道工程和鞑靼海峡隧道工程的电气配套工程，获得了大笔资金扶持，才迅猛发展，但现在也不过几千万的身家，即便通过银行融资能拿出两三千万就算不错了，相比前面四家，欧文斯可能只能算是添头。

　　不过算一算，也有七八个亿了，到时再组成银行持股公司，又可以融资一部分，十个亿差不多了，只要可以保证并购后加拿大财团所属产业和皇蒙银行能正常稳定运转，叶枫就可以放心了。而这正是叶枫目前最需要办到的事情，否则他不会召见吴伯群和贺林昌去干涉这样的企业并购运作，他真正关心的就是要衡量他们有没有实力稳定企业局势。有，叶枫就会下定决心直接插手干涉，没有的话，叶枫不会强硬插手，必须要有更强实力的财团接手他才能放心。

　　叶枫沉吟片刻点了点头道：“你们五家经济实力虽参差不齐，但五家所属产业目前相对都很稳定，发展也极为迅速，本身没有太多风险，加起来，实力比起育空这样的大财团也不弱了，加上有美洲银行可以提供融资，倒是可以吞得下皇蒙银行，银行持股公司，嗯，这个办法也不错，利用这个杠杆，你们还可以吸引一些其他小股东加入持股公司，可以撬起更多的资金，皇蒙银行由你们控制，倒也撑得住。而德马雷和林昌，以你们的实力掌控加拿大集团旗下包括商业、酒店，纺织工厂倒也不难，还能让你们美洲财团实现产业互补，嗯，这样不错，这个方案只要国安委审核没有问题，会尽快批复的，我只有一个要求，稳定和生存，并购后要迅速稳定皇蒙银行和加拿大财团其他产业的稳定，要保证工人和职员的生存，眼下这种情况，我不希望出现企业并购后却有更多人失业的情况！”

　　吴伯群连忙道：“这一点，请总统放心，其实皇蒙银行和加拿大财团内部的工人和高素质管理人员正是我们需要的，我们不会轻易的遣散那些职员和工人的。只是现在我们最担心的是，加拿大财团死抓着不放，我们无从下手啊！他们旗下又少有上市公司，也不能通过股市上的收购来达到目的！”

　　提起加拿大财团，叶枫脸色就不太好看，好半晌重重的叹了一口气道：“加拿大财团的事情很快会解决的，你们做好你们的准备工作吧，加拿大地区的稳定是我现在最希望看到的！我不能让加拿大财团这样胡来，让无辜的民众遭受无妄之灾！”

　　吴伯群和贺林昌闻言都大为惊喜，这一次召见果然有意外之喜，有了国家出面干涉，这次并购的成功希望将大增，有了国家出面撑腰，也会少了许多麻烦，其他对手也肯定会知难而退，不会与他们五家进行无谓的争抢了。

　　不过他们两人倒是没有再追问下去国家将如何解决加拿大财团，既然总统都亲自开口了，他们只要坐等机会到来就是。

　　有了这样的底气，两人欢天喜地的离开了自由宫，会议室中就只留下了汉德森、席尔瓦和韦斯勒。

　　留下他们三人，叶枫自是想仔细听取一下天劫计划的运作情况及安德森集团现在局势。

　　不过在听取汇报之前，叶枫却先把郝玉周叫了进来道：“玉周，给高尔察克副总统和李成玉主席发电报，让他们立即返回费城吧，亚洲省市的局势现在相对平稳，他们的任务也算完成了，现在费城一大摊子事情，要开始出手调控整个国家经济了。国务卿那里你也发一封电报，处理完加拿大财团和皇蒙银行的事情后，也即刻返回。”

　　郝玉周点了点头，便待出去，叶枫又道：“对了，让交通部施泰因斯部长赶紧来一趟！”

　　“好的，总统，我马上去办！”郝玉周点头出去了。

　　叶枫这才离开办公桌，坐到了沙发上，与汉德森和韦斯勒相对而坐。

　　“罗伯特，安德森集团现在没有什么问题了吧。”

　　汉德森显然心情比此前好了许多，闻言摇头道：“基本上已经没有问题了，虽然这一次之后，安德森集团的产业大幅缩小，但安工和黄金溪的元气尚存，假以时日，我相信以拉尔夫的能力，安德森集团仍有机会重新壮大起来。”

　　叶枫这时却微笑着看着汉德森道：“罗伯特，心态还没摆过来啊，做为政府领导人，我们最需要关心的不是安德森家族和安德森集团的未来会如何，我们最需要关心的是原安德森所属产业是否已经可以确保稳定，没有出现大幅裁员的情况吧。”

　　汉德森有些不好意思的笑了笑，又马上摇头道：“没有问题，太钢和安矿并入的都是伯瑞，徐氏这样的大财团，本身又是业务相关联的行业，不用担心他们的稳定，而少了安矿和太钢，安德森家族现在只需要关注黄金溪和小了许多的安工的业务，精力相对集中，自然也可以保证绝对稳定了。”

　　“那就好！”叶枫微微点头，这才看向韦斯勒道：“彼得，亚历山大，说说看，天劫计划已经全部完成，最终的成果如何。”

　　相比汉德森，席尔瓦和韦斯勒就兴奋许多了，两人互相看了一眼，最后席尔瓦看对韦斯勒笑道：“还是彼得你来说吧，最后的操作都是你们完成的，你更熟悉一些。”

　　韦斯勒也没有客气，笑了笑便道：“总统，我们前后投入的资金是五十二亿七千万，其中十五亿是属于黄金城集团，剩下的则全是国家资产，当然这都是保证金，通过十倍杠杆，撬动了五百多亿的财富，当然这是纸面财富，最终平仓后，我们花费了一百七十多亿补入股票还给经纪人，最后的收益达到了三百五十多亿，除去黄金城所得的一百多亿，国家的纯收益在两百四十亿左右。不过目前有三分之二已经陆续借支给各大银行和金融机构，估计要三个月以后才能陆续归还到国家帐户。”

　　“总统，到现在，美国股市蒸发的资金超过七百多亿，其中近半其实都不是蒸发，而是落到了我们口袋里，美国各大财团都赔得吐血啊，美洲银行，贝尔斯登，梅隆国民银行都已经赔到停业，像波士顿银行更是直接赔到破产倒闭，还别说，看到他们赔得这么惨，我都忍不住考虑是否找机会再做一次，当然不能再做空了，也许我们这两三百亿重新杀入美国股市做多头拉高股价，也可以再次获得极大斩获。”

　　三百多亿做多头，跟救市差不多了，这笔钱投进去，可想而知，但风险同样会很高。毕竟美国人现在肯定会对这种股指期货交易慎之又慎，不管是做多头还是空头都是一样。

　　所以叶枫马上脸色一正道：“这种事可一而不可再，这不是一两千万，而是数十亿，我听史密斯的汇报，梅隆等各大财团都曾下死力气追查这笔资金的去处，弄得史密斯为了保密还下了狠手，差点就曝光了。现在钱回来了，就不能再回去，否则暴露的危险将大增，弄不好前功尽弃，那就划不来了，这次收获这么多，我们就要知足了，光是这笔资金足以挽回我们自己的损失有多了。而且这笔钱接下来有大用，绝对不能有损失。”

　　席尔瓦也是一时兴奋，听叶枫这么一说，当然马上冷静下来了，讪讪一笑，耸了耸肩道：“我明白，总统，我现在算是体会到了那些股民的心理了，赚了还嫌不够，亏本就想翻本，结果其实不外乎是赚来的又赔出去，或者越赔越多。做人还是不能太贪心啊！”

　　看到席尔瓦那满腹遗憾的样子，叶枫等人都呵呵大笑，这时接到通知的施泰因斯也走了进来，听到欢畅的笑声连忙问道：“什么好事，笑得这么开心。”

　　“哦，于尔根，你来了，坐吧，正好找你有事呢。”

　　席尔瓦和韦斯勒把他们刚才的话说了一遍，施泰因斯也笑了起来了，不过他听到国家这次收入超过两百四十亿时，大为咋舌，接着颇为高兴的对着叶枫道：“这样就好了，总统，我最近正在发愁，今年的五年计划如何做吧，现在有钱了，这计划是否可以做得大一点，也好解决一部失业问题，何况计划中的白令海峡隧道工程面临启动，这可是吞金怪兽，有了这笔钱，我算是可以省心了。”

　　“不能这样啊，于尔根，你算一算，哪一次你们交通部不是吞金怪兽，除了上一年五年计划，哪一次五年计划，不是交通部占据了大部分国家预算，这一次可说好了，除了白令海峡隧道工程，其他工程你可要悠着点，钱再多，也不能这样分的，解决失业问题，也不是光修路就能解决的。”汉德森听了便大叫起来。

　　“嘿嘿，可是你们哪个部门的投入可以像投入交通建设那样解决更多的失业，罗伯特，工业部有什么好项目可以解决大批失业，建工厂？拜托，现在很多工厂都发愁订单来源呢，不裁员就好，建工厂的结果弄不好就是闲置资金设备，得不偿失。”施泰因斯毫无示弱的回道。

　　汉德森一脸一忿，又准备说话，这时叶枫已经摆手道：“好了，这么争是没有什么意义的，这次找你们来，就是要商量一下五年计划的事情，这一次有两个先决条件，失业和收入，解决失业，增加民众收入，相关建设计划一定要满足这两个条件，另外，我要求各省各市各部门的五年计划要尽快出台，还有这一次情况特殊，有些工程我认为可以单独立项，不归纳进五年计划，毕竟新五年计划按惯例是需要长时间调研的，但这次为了稳定经济，解决失业人口问题，不能等到一年后才开始实施，所以重大工程不妨单独立项。”

　　这一次汉德森和施泰因斯等人当然不会再争了，这是很明显的，等到一年后启动一些重大工程还不如现在有钱的时候马上启动，可以让阿拉斯加的总体经济不致继续下滑，通过重大工程投资迅速拉动内需，带动工商业继续发展，也解决大量的失业工人问题。同时又可以避免失业情况进一步恶化。

　　叶枫沉吟片刻又对着汉德森等人道：“另外有一点我需要在此说明一下，这一次的重大工程主要仍然会集中在交通建设上面，另外水利，能源等工程也会优先考虑，交通工程这一次不但要建，还要大建，我之所有上一次压缩交通建设，就是有留着这个交通建设空间放在这一届政府任期内的打算。施泰因斯有一点是没有说错的，重大交通工程建设一方面可以拉动大量内需，二来可以最大限度的消化失业人口。其他的你们倒也不用争，反正满足我刚才说的两个先决条件，你们有什么计划，仍然可以提出来嘛，上一五年计划，除了交通建设，整个国家投资实际上都大幅压缩了，许多国家债务也归还了，这便使和这一五年内，我们有了更多的发行新债劵的空间，加上美国股市的收入，这一五年阿拉斯加将拥有有史以来最大的国家投入资金，你们还怕项目上不了吗。当然必须是对眼前的经济形势有利的项目，单纯的劳民伤财、对现在、对未来都不会有太多好处的所谓的形象工程就免了，好钢要用在刀刃上，再多的钱也必须起到实际作用才行。”

　　汉德森，席尔瓦，韦斯勒和施泰因斯等人都不由互相对视，似乎心里在想：“原来如此！”

　　这似乎再一次证明了总统的先见之明，本来他们还有些奇怪，上一届总统是第一次当政，却大幅削减国家投资，整个五年计划成为历次五年计划中投入最低的，反而是拿大笔的钱偿还债务，许多以前铁路，公路，重大工程国债项目都已经偿还了。现在阿拉斯加国家政府的负债是非常低的，民众呢，前五年陆续在国债项目上获得了回报，那么这一次重发新国债，支持建设，显然是有能力募集更多资金的，这比存在现在似乎不比以前安全的银行还有利可图一些。再加上这次美国股市上的投机所得，这一五年任期内，国家便是筹集三四百亿资金的能力都有，三四百个亿投入，这对于国家经济的拉动作用会有多大？

　　想明白了这一点，四人脸上都颇为兴奋，大干一场，这一次可能真是要大干一场了。眼看着别的国家现在都是穷得快揭不开锅了，而阿拉斯加呢，却已经有能力投入相比以前任何一次都更庞大的资金用于国家投资，这种事，怎一个爽字可以形容。

　　叶枫看到大家的表情不由摇了摇头，然后郑重的道：“你们先别高兴的太早，在投入大笔资金之前，该救济的还是要救济，该解决的问题必须先解决的，该出台的法案必须出台，必须先将基础打牢，这笔钱才能放心的投出去。”

　　四人俱皆点头，席尔瓦这时沉吟片刻道：“目前全国失业人口差不多已经有将近两百万人，虽然我们有非常不错的社会保障体系，但这种大规模失业在阿拉斯加是头一次，重大工程从立项到开始启动，总要一段时间的，这个时间段内，这些失业工人的救助和帮扶才是当前头等大事，若我们无动于衷，很容易酿成大祸！”

　　叶枫也严肃的点了点头，突然冷笑了一下道：“便从加拿大财团开始吧！”

　　……

　　加拿大财团十三家族，这个在1929年10月份之前还牛气冲天，不可一世的贵族后裔财团到现在却已经只能夹着尾巴做人，进入新年后，说是死皮赖脸的生存都不为过了。

　　的确是死皮赖脸，现在的加拿大财团中各大产业基本上都已经被政府接管，只是国家接管是一回事，却不好处置他们的财产所有权，这才让十三家族抱定决心，以旗下各大产业直接停业相威胁，希望国家可以出资救助。

　　虽然明知道这样很容易触怒国家，但这是他们保住加拿大财团的唯一活路，他们倒是想过卷款逃往美国或逃回英国及法国，可惜，从10月30日起，他们就已经进入了国家出入境管理总局的黑名单，甚至他们知道，他们的行踪可能早就被阿拉斯加的情报机构和内政部给监控起来了，不跑没事，一旦卷款逃跑，那就一点活路都没有了。

　　正是因为如此，他们不得不耍起了无赖手段，面对任何意图收购加拿大财团所有产业的人他们都是毫无犹豫的拒绝，以停业相胁。

　　只是现在这唯一的活动好像同样不牢靠了，他们没有等到国家政府来救助他们，等来的却是极为严厉的一条法案。

　　“马迪奥，你怎么看，去还是不去！”德姆维尔看着马迪奥·摩勒道。自从保罗·哈特死后，德姆维尔现在已经成为当仁不让的加拿大财团主事者，而在朱诺曾受辱的摩勒当然也成了二号人物，实际上加拿大财团的当家人已经由英裔又换成了法裔。

　　在德姆维尔等人看来，这才是理所当然的，在蒙特利尔本来一直就是法裔占优势，若不是并入阿拉斯加后所遭受的打压，以前哈特家族的财力又最为雄厚，加拿大财团怎会容得英裔占主导地位。

　　只是现在法裔取回主导权，面临的却是一地烂摊子，让同样在美国股市遭受了巨大损失的德姆维尔急白了头发。

　　马迪奥·摩勒此时却是想起了在朱诺时叶枫的冷笑和在场其他富豪的不屑，他很清楚，加拿大财团实际上是很不招人待见的，甚至比以前更不招人喜欢。四面树敌，没有一个盟友愿意帮助他们，看看同样受损严重的安德森集团，现在表面上是实力大幅收缩，实际上实力受损的只是一部分金钱，安德森家族其实仍然保有了强劲的实力，至少比眼下的加拿大财团好上百倍。

　　但有什么办法呢，安德森集团有伯瑞财团，有育空财团愿意帮助他们，还有政府高层中也多有人不愿意看到安德森集团垮塌，但加拿大财团有什么。这时摩勒心里也不免检讨起了以前加拿大财团的所作所为，要不是一直以来他们太过高傲，不屑于与那些他们眼中的暴发户过多交往，他们怎么会落到这个地步，简直就是众叛亲离，这种滋味可一点都不好受。

　　“去！我们不去又能怎么样，自从这条法案公布，我们实际上已经没有退路了。再坚持下去，等待我们的下场只会更惨！”摩勒呆立半晌，叹了一口气道。

　　德姆维尔又看了一眼在场的其他人，只是自从这条法案出台，显然大家的信心都已经动摇了，都在躲闪着德姆维尔看过来的眼神。

　　德姆维尔心里也涌起一股无力感，大势已去，这一去，只怕加拿大财团就是解体四散的时刻了，一度辉煌的加拿大财团将不复存在，即便继续存在，也不属于他们十三家族了。

　　“那就去吧！去吧！”德姆维尔无力的挥了挥手道。

　　十三家族的代表来到蒙特利尔市政府会议室内，除了召集他们前来的市长柳向荣，还有两个人让德姆维尔等人有些发愣，也感觉到了事态严重。

　　其中一个还好说些，国务卿雅克·勒布雷，他来到这里本来就是坐镇蒙特利尔，处于加拿大地区的严峻形式的，但另一个全身戎装的将军也端坐在一旁就别有意味了。加拿大军区司令兼第七集团军司令尼尔·弗莱彻大将。

　　这样一个全军有数的将领居然也参加这个会议，德姆维尔意料之外也不免心惊，弗莱彻的到来除了威慑还有什么作用？是的，只是威慑就足够了。这证明加拿大财团此前的举动让政府很不满意了。数万人的生存受到威胁，政府完全可以国家安全受到威胁为由动用军队将十三家族铲平，有时候实力也分场合的，十三家族底蕴再深厚，就算他们后面有英美法国家政府暗地支持又如何，面对军队，他们其实跟纸糊的差不多。

　　除了这三人，还有几人，德姆维尔等人自然也是非常熟悉的，只是平日交往不多罢了，鲍尔·德马雷，贺林昌，欧文斯，钱国顺，平日里这些人在十三家族眼里全是暴发户，他们不屑于交往。

　　只有神情平静的坐在柳向荣左手第一位的那个中年人，吴伯群，吴氏家族的现任掌权者，德姆维尔等人倒是向来不敢瞧不起，虽然相比十三家的历史和底蕴，这仍然是暴发户差不多，但论在阿拉斯加的底蕴，十个十三家族也不够瞧，阿拉斯加吴氏家族可是在政军商三界都拥有着雄厚实力的家族，莫说十三家族，便是伯瑞，李尚东，徐纲家族也不一定强过吴氏家族。

　　光论政治底蕴，那么伯瑞等家族更是拍马都赶不上，这样的家族在阿拉斯加屈指可数。

　　客客气气的与柳向荣、勒布雷、弗莱彻、吴伯群打过招呼，不过在德马雷等人面前，他们只是有些不情不愿的点头示意便算完了，德马雷他们也不屑于计较这些，同样点头示意，便都将眼光看向柳向荣及勒布雷。

　　勒布雷手里拿着一份文件，翻了两页看了一下，便收起来，看向德姆维尔道：“德姆维尔先生，这份前天通过的《劳工法补充条例》是即时生产的，你们应该都已经看过了，有何看法？”

　　勒布雷嘴角透出淡淡的笑意，但这丝笑意在德姆维尔看来，却似乎是冷笑，有些不自然的在座位上挪动了两下，深吸一口气道：“这是国会通过的正式法案，我们自然没有什么话好说，不过对这份法案的最后一条我们持保留态度，工厂停工，是我们企业自身的原因，国家无权在这种情况下强制拍卖我们的产业。”

　　柳向荣却哧声笑了起来，看了德姆维尔，摩勒和艾伦·菲尔等人一眼道：“如果是正常情况下因企业自身资金原因停工，国家自然无权强制处理你们的财产，但我想问一问，加拿大财团现在的情况是属于正常情况吗？”

　　“为何不是正常情况，我们投资美国股市只是市场行为，虽然最后亏损，导致财团资金链断裂，为了渡过难关，将有限的资金用来维持主要产业的运营，关闭其他产业难道不可以吗。”坐在德姆维尔身边的艾伦·菲尔原是皇蒙银行的董事长，只是皇蒙银行被市政府强制接管又委托银联机构托管后，艾伦·菲尔已经失去了这个位置，心中本就大有怨气，此时说话可一点都没有客气。

　　不过德姆维尔等其他家族代表听了菲尔的话却不由皱起了眉头，这个时候，菲尔说这样的话对十三家族一点好处也没有。

　　果然勒布雷听了这句话，那嘴角的笑容早就收起来了，眼神犀利如刀，盯着菲尔道：“这个时候，你认为你们还有资格跟我们谈正常还是非正常吗，皇蒙银行的贷款，与梅隆银行的合作，哪一点没有违背国家法律，梅隆银行现在还有超过一亿阿元的贷款因为你们的失误至今无法收回。股票抵押更是亏损超过两亿，这些亏损可是来自皇蒙银行，可说都是公众存款，这样的亏损叫正常？国家三番五次要求你们谨慎，不要轻易介入美国股市投机，你们同样置若罔闻，现在加拿大财团资不抵债，你们说关闭工厂就关闭工厂，引发的社会问题却需要国家来承担责任，会与国家没有关系吗，自从危机发生，我们已经给过你们机会了，只要你们妥善处理，并非没有解决的办法，可是你们采取的是什么办法，胁迫国家，难道国家是为你们加拿大财团一家服务的吗？国家的资金是全国民众的资金是纳税人的资金，不是你们加拿大财团的救助金！”

　　“我们自己无能为力，国家又置之不顾，那还有什么好说的，我们关闭工厂就是，美国人不同样是如此，没钱了，把自己的工厂关闭，难道还要请示国家，我们可不是那些财大气粗的国营企业。”菲尔气哼哼的道。

　　没想到这个菲尔居然是这个态度，柳向荣和勒布雷都相视摇头，吴伯群和德马雷等人也是摇头苦笑，这是不见棺材不掉泪啊。

　　“呯！”的一声，坐勒布雷身边的尼尔·弗莱彻猛的站起来拍了一下桌子，对着菲尔道：“菲尔先生，你知道你现在站在哪一个国家的土地上，你是生活在美国吗，这是阿拉斯加不是美国，我来参加这个会，就是要告诉你们，政务、经济事务我们军方会严格遵照法律，不会插手，但这根据补充法案，工商企业资不抵债或非正常投资损失影响社会安定，或工商企业擅自违背劳工法，关停企业，造成工人事实上失业，引发社会动荡的，一个月内，政府有权接管该企业，如有违抗，引发大规模社会动乱……记住，那时候就轮到我来请你们开会了，是到军营开会。”

　　尼尔·弗莱彻说到这里，把军帽戴好，对着勒布雷和柳向荣点了点头道：“我要说的就是这些，其他的我无权干涉，菲尔先生，我再说一句，我不希望我们的军队用来对付自己人！真到了那一天，责任不是你们可以承担的！”

　　弗莱彻说着便迈着雄健的步伐走出了会场，此时的会场，因为弗莱彻的话已经显得气氛很是凝重了，便是此前口气极为强硬的菲尔似乎也被吓住了，不停的抹着额头。

　　这时勒布雷耸了耸肩，看着德姆维尔和菲尔等人道：“刚才弗莱彻将军的话你们都听到了，你们生活在阿拉斯加，不是美国，如果你们连这个也分不清，唔，也许已经算是叛国了！如果闹到要出动军队的时候，德姆维尔先生，这个责任的确不是任何人可以轻易承担的，加拿大财团旗下产业并非没有得救的机会，只是你们死抓着不放手罢了，你们还想怎么样，你们有钱起死回生吗，不行！会有人无偿援助你们吗，也不太可能，你们都明白，这世界没有什么免费的午餐。你们到底在等什么，我告诉你们，你们的行为极其恶劣，超过数万工人因为你们的恶劣行为在事实上进入失业状态，没有收入，没有工作，随时可能引发社会动荡，这个责任你们真的承担的起吗？”

　　“失业情况并非没有，这个世界上哪个国家没有人失业……”菲尔这时似乎回过神来又要说话了。

　　这一回却轮到勒布雷拍桌子了，直接对着菲尔道：“菲尔先生，你说话是否要经过一下大脑，若你仍然是这个态度，我不介意让警卫把你扔出会场，这就是你们所谓的绅士作派，我算是见识了。”

　　菲尔脸涨得通红，不过最终却没有再说什么话了，闭起了嘴巴，但此时勒布雷却似乎没有多少兴趣了，与柳向荣互相对视一眼，最后对着德姆维尔道：“算了，我说这么多，你们似乎总是不明白，我直接说一下我们的意见吧，德姆维尔先生，按照补充条例，你们已经过了一个月期限了，再这样拖下去，对你们有什么好处？再拖下去，我敢肯定，你们最后只怕连一毛钱也剩下不了，到时没有人再会愿意接手你们那一块烂摊子，而且根据补充条例，再拖下去，你们的资产只有被强制拍卖这一条路了，到时你们连选择权都没有，这样对你们有好处吗？”

　　德姆维尔这时恨恨的瞪了一眼菲尔，这些英国佬总是成事不足败事有余，很明显，菲尔的话让阿拉斯加军政要员都很不满了。也导致对他们的态度越发强硬，这对十三家族的未来没有丁点好处。

　　瞪了菲尔一眼，德姆维尔才回头看向勒布雷道：“国务卿先生，请相信我，我们这次既然来了，就是带着诚意来的，不过我希望国家可以给予我们公平的合作环境。”

　　德姆维尔这句话勒布雷还算中听，毕竟也是自己的同胞，闻言点头道：“你们放心，政府出面，是因为此事涉及到了诸多社会问题，但不表示我们就要直接插手到你们的商业谈判当中，只要你们有诚意，圆满解决此事，政府又岂会随意的采用行政手段来解决问题。”

　　德姆维尔和摩勒等人都轻吁了一口气，这时柳向荣与勒布雷互相看了一眼，便站起来道：“剩下的事情，当事双方都在这里，谈不谈得成我们不干涉，但我想我还是需要郑重声明一句，德姆维尔先生，你们的行为造成了很不好的影响，这种事情不能再继续下去了，按照期限，你们也已经超过了一个月的期限，那么我们只能再给你们三天时间，三天后，如果仍然没有解决这个问题，如果加拿大财团数万工人仍然处于非正常事实失业状态，我们就将根据这份补充条例，正式启动行政程序，强制接管并拍卖你们的所有产业了，到时你们还能剩下多少，你们将没有选择，只能接受结果！”

　　柳向荣话说完，便与勒布雷相继起身，离开了会场，将这个会议室留给了吴伯群和德姆维尔等人。

　　三天！德姆维尔在柳向荣和勒布雷离开后，心里也只能暗叹，说是公平环境，可是因为加拿大财团此前的行为之恶劣，这个公平环境已经不可能完全公平了，最起码，他们目前能够选择的交易对像基本固定了，三天时间只来得及和吴伯群等人合作，想要拉进其他财团一起竞争好抬高价格的打算无疑将要落空，而且只有三天时间，连扯皮抬价的时间都不足了。

　　看来只能在这种看似公平的环境下尽量争取最好的结果了！

　　其他家族的负责人也都低下了头，三天之后，加拿大财团十三家族是肯定会不复存在了。


第574章 一道闪电

　　1930年1月6日，在经济危机影响中目前阿拉斯加受创最为严重的加拿大财团终于不复存在，或者说换了一批掌控者。

　　就在这一天，吴伯群，鲍尔·德马雷，贺林昌、欧文斯、钱国顺组成的联合并购团与十三家族达成协议。

　　联合并购团以总价一亿阿元的价格全资收购加拿大财团旗下所有产业和资本权益，包括皇蒙银行，皇蒙酒店，圣劳伦斯商业集团在内。当然其所有债务也将完全由联合并购团承担，实际上联合并购团想要让这些新产业完全归属他们并进入良好运转状态，起码还需要注入八亿阿元。

　　而对于十三家族来说，一亿阿元，十三家族平一家连一千万资产都不到了，仅仅几个月时间，就是从天下掉落地下，产业没有了，资本也是十不存一，加拿大财团自然是烟消云散。

　　不过相比来说，有这一亿阿元，十三家族好歹还是没有变成穷光蛋，他们也没有吃亏，转给联合并购团的资产中除了目前还套在美国股市当中的一些股票，其他大部分资产实际上都早已经抵押给银行，即便全部变现都不一定可以偿还银行债务，至于在美国股市的股票，既然套牢，就算割肉甩出，怕也不可能再收回一亿阿元了。现在他们能够拿到这一亿阿元现金，基本上可以保证十三家族还能处于有钱阶层当中。

　　而加拿大财团实际上改头换面分成为了两大财团，一个是以鲍尔·德马雷和贺林昌为首以美洲银行为核心组成的美洲财团，另一个则是吴氏家族与欧文斯，钱国顺以皇蒙银行为核心组成的皇蒙财团。但因为这两大财团是联合并购原加拿大财团十三家族的产业，目前在皇蒙银行及皇家酒店等其他原加拿大财团所属产业中都互有股份，还未完全割裂，因此在外界，仍有许多人直接将这两大财团并称为新的加拿大财团，加拿大财团尚未成为历史名词。

　　当然即便这样，这个加拿大财团也已经不是以前的加拿大财团了，至少其加起来的总实力比以前的加拿大财团还要强上许多，而且主导的也不是英法后裔了，而是换成了唐人占主导地位，这倒是与全国民族结构组成极为相符了。

　　在这次并购后，吴氏家族即和欧文斯，钱国顺联合全国十余家中小富豪共组了皇蒙银行公司，并以这个银行持股公司在皇蒙银行实现控股地位，而德马雷和贺林昌则以美洲银行融资吞下了皇家酒店、圣劳伦斯商业集团在内的其他加拿大财团产业，基本上算是对半分，皇蒙财团和美洲财团的基本实力，内部工商金融实力至此也都相差无比，即便分开来，也算得上是大型财团了，若合在一起计算，已经足以超越原来的加拿大财团和育空财团，跃居阿拉斯加第二大财团，当然这仍然是一个极为松散的财团。

　　不过不管怎么样，这件事情一解决，原本因皇家酒店等产业停业的原因而造成的多达数万人失业的严峻形势得己缓解，皇蒙银行结束托管彻底回复稳定，整个加拿大地区的社会形势也都回逐渐恢复，似乎天空放晴，一切阴云都随着这次并购而消散。可算皆大欢喜。

　　嗯，当然也有不欢喜的。

　　“菲尔家族，博格特家族，勒戈夫家族，弗朗斯家族，贝里家族以及哈特家族都已经陆续迁离蒙特利尔，其中菲尔家族，勒戈夫家族迁往了美国，博格特家族回到了法国巴黎，弗朗斯家族则迁回了法国马赛，贝里家族则迁到了苏格兰的格拉斯哥，另外摩勒、杜拉斯家族等几个家族似乎也有了迁离的打算，估计十三家族最终留下来的只有德姆维尔和弗里曼两个家族了。”

　　刚从蒙特利尔返回的勒布雷摇头苦笑道：“这对我们阿拉斯加的声誉有一定影响，现在已经有国外甚至也有国内报纸批评我们是在打压异己，甚至英美报纸认为我们是在实行社会主义集权制度，认为阿拉政府违宪操作，干涉私人资本运营，这对阿拉斯加的投资环境也同样会有一定影响。”

　　叶枫却摆了摆手道：“离开就离开吧，天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧，留在这里也没见他们对阿拉斯加做出多大的贡献，反而浪费我们无数的脑细胞给他们收拾烂摊子，至于所谓的影响，也由得他们去说，什么才是事实，仁者见仁，智者见智，任何制度和做法都不一定会让所有人满意的，我们要保证的只能是让我们自己的国民满意，让大多数国民满意，做到了这一点，我们就问心无愧！”

　　“说起来，十三家族这一次也确实没剩下什么了，而且可说脸面尽失，他们离开也情有可原，只是德姆维尔和弗里曼为何不打算离开？我倒是很好奇，说起来，德姆维尔在此次危机中是十三家族中损失仅次于哈特家族的，偿还一些私人债务后其家产现在怕是连一千万都不到了吧，至于弗里曼家族，这好像一直是排在倒数的，实力最多是比排名最后的贝里家族强上那么一点吧，他们现在还有多少家产？怕是最多只能算是百万富翁了吧，这样的老牌家族可都是人丁众多的，百万家产在别人眼里是很多，但放在这种大家族身上，坐吃山空，不过一两年就足以花完了。”

　　也是刚从华侨城回来不久的李成玉笑着问道。

　　勒布雷呵呵笑道：“他们想走也难啊，德姆维尔家族实际上是法国德姆维尔家族的分支，而且是一个旁支，以前就是不受家族待见才移民到了加拿大自治领，现在估计是没脸回去了，而弗里曼家族家产虽然不多，但他的人丁也实在兴旺，移民到加拿大地区超过两百年，整个家族要供养的人口超过三十多人，若要迁移，只怕光是这些人的迁移费用就足以把这剩下的百万家产花个精光了，还不如留在已经习惯了的蒙特利尔更有可能维持下去。”

　　“看来十三家族现在的处境还真是有够差劲的了，难怪其他家族都忙着迁移，估计是怕我们再继续‘打压’他们吧！”高尔察克闻言微笑道。

　　叶枫却叹了一口气道：“这怪得谁来，我们是真的在打压他们吗？不见得吧，若不是我们现在出手，他们坐等下去，结果只会更惨，要知道若论真实财力，他们实际上已经是穷光蛋了，他们现在那些钱纯粹是卖招牌得来的。只要他们人还在，肯用心，遵纪守法努力经营赚钱，也总有一天能够重新崛起，若仍然摆贵族作派，就算最后真的没落下去，那也是咎由自取。说起来，他们总还是百万富翁，还有庄园、有农场。比普通人的基础要强上很多了，他们没有资格抱怨什么！”

　　勒布雷等人都缓缓点头，深以为然。

　　叶枫这时拿过桌上的文件道：“这些事情已经轮不到我们操心了，我们还是解决自己的问题吧！”

　　说着便抬头看向高尔察克道：“亚历山大，你身兼灾救委的主任，这头一项工作就要你来抓了，明日我会提请国会通过紧急救助法，按照社会保险帐号和户籍双向认定，登记需救助贫困人口和失业人口。主要是粮食、衣物和住所！”

　　高尔察克做为副总统还直接身兼两职，一是海外领地和侨务委员会主任，一是灾害防治与救助委员会主任，灾救工作本就是他的正管，听了叶枫的话当然不会拒绝。

　　“衣物还好办，毕竟我们阿拉斯加还没有损失到美国人那种地步，再穷的人，基本的衣物还是能够保证，就算要救济，衣物通过各地捐助也能解决了，住所嘛，主要是涉及到失业人口因为没有工作，无法偿付住房贷款而丧失房屋所有权，这一点将会有金融法案的房贷系统解决，粮食呢，这怎么办，相对来说，这是最迫切需要的，也是需求量最大的，光是国民和公益机构捐助肯定不够。”

　　叶枫这时呵呵一笑，看了看农业部长兼国家粮食局局长柴凤鸣道：“这事，你找凤鸣就行，凤鸣，这几年我们屯积的粮食现在是发挥作用的时候了。用不着再去临时收购，国家粮仓有大把的粮食。”

　　柴凤鸣这时心里一动，想起当初叶枫要求他以稳定价格为由，大肆收购各大农场和农民手里的剩余粮食，导致国家粮仓屯积了大量粮食却无法消化，但现在看来，这只怕也是早有所谋，总统怕是早就算好了这一天了。果然是先见之明啊。

　　不过柴凤鸣考虑了一下，又有些犹豫的道：“总统，目前我们的失业人口大约在两百万人左右，相比美国不算多，但相比其他国家，我们算是多了，加上一些生活已经极度困难的贫民，需要救济的约在三百万人左右，短时间没有问题，但长时期下去，这样免费救助，再多的粮食也不够用，这些粮食可都是花了不少钱收购的，有一部分还是以前与苏联交易时以相比现在来说，属于高价兑换的粮食，这一免费发放，等于国家需要承担超过数十亿损失啊。”

　　叶枫却呵呵一笑，又拿过办公桌上一份厚厚的文件扬了扬道：“这个你不用担心，接下来还会有其他法案来解决这些问题，救济不可能一直这样免费下去，每个失业人口只能享受三个月免费救济，三个月后，他必须参加劳动，以工代赈的方式来取得救助，等各大工程和其他以工代赈项目上马，粮食还是免费提供，但工资肯定不会是全额，这样算下来，其实等于是国家聘请了许多相比以前廉价的多的工人，这些粮食费用算起来并没有亏损。”

　　“以工代赈？这倒是一个好办法，既能缓解失业人口的严峻形势，又能解决失业人口的生计问题，还能以低工资完成许多工程建设，一部分工资也可以作为詹家费提供给他们的家人，继而还是会投入到消费当中，又可以成为提升消费的引动水。嗯，这的确胆一个非常好的办法，而且这样一来总比纯领救济来得有尊严的多，相信那些失业民众都会欢迎这个举措。”高尔察克闻言大点其头。

　　叶枫微微一笑，然后又看向柴凤鸣道：“其实还可以继续对过剩粮食进行收购，一方面稳定农产品价格，保证农民阶层的基本生存，另一方面我相信这项计划会维持相当长的一段时间，以现在经济危机的规模而论，只怕三五年内都不定能够回复到此前的水平，甚至进一步恶化，以工代赈的方式肯定不会只是用于一时，国家投入资金收购粮食，然后实际上以工资的一部分发放到参与工赈的人口手里，这不算是免费，国家也不会亏损。就算亏损，也比纯救济好上许多。”

　　柴凤鸣马上点头道：“嗯，好，这件事情，我会密切关注的。其实就算经济好转，我们现在收购粮食也没有多大害处，毕竟按照我们的计划，接下来还有许多其他大型工程项目要上马了，这里面需要的工人可不少，一日三餐的消耗同样惊人，现在的粮价很便宜，我相信差不多要探底了，收到手里亏不了多少。若经济好转，现在低价购粮，未来说不定还能大赚一笔呢。”

　　叶枫哈哈一笑道：“赚不赚先不说，起码保证我们的国民不会为温饱而发愁，从美国赚来二百多亿美金，此时不用，更待何时！”

　　1930年1月10月，阿拉斯加国会通过国家紧急救助法，通过国家灾救委将各种救济款物迅速拨往各省市，国家粮食局一个月之内将数十万吨粮食运出粮库，通过铁路公路紧急运往全国各地，受经济危机影响最为严重的加拿大地区，中南地区和北卑诗，育空，河北，河南四省在一个月内，因失业工人引起的动荡开始得到彻底缓解，铁路，公路也出乎意料的出现了超乎寻常的繁忙局面。若不是人人都知道现在处于经济危机时期，只怕还会以为是要打仗了。

　　当然国家的动作不可能只有这么简单的一项，实际上紧急救助法规定的是失业人口仅能享受三个月的免费救济，在三个月内，失业人口和贫困人口可凭社会保险帐号到灾救委设立的救济地点免费领取粮食、衣物等救济物资，但三个月后的救济对身体健康，年纪在十八岁至六十岁的成年男女将不会再是免费的，他们需要付出自己的劳动，至于参加何种劳动，在紧急救助法出台后的第二个月也正式出台。

　　2月10日至3月10日，两个月之内，叶枫又向国会陆续提交多项法案，涉及金融，外贸，货币，证券，以工代赈，失业救助，贫困援助，法律援助，行政监督，赈济物资资金监管等各个方面，并无一例外在国会获得高票通过。

　　这些法案中，第一个法案，是直接针对引发经济危机的金融行业而去的。这份法案被称为《阿拉斯加金融调整法》，因为是由财政部长席尔瓦首先提出来的，所以这份法案也被称做《席尔瓦法案》。

　　席尔瓦法案有四大措施计二十余条主要条款，涉及银行，投资机构，证券，货币等几乎所有与金融行业相当的调整办法。

　　其中第一大措施是增强银行抗风险能力，力图让银行系统真正撑过这场危机，并力图让国家政府开始面管理与改革金融制度。

　　阿拉斯加的银行系统经过此前一番整合，远比美国银行系统的基础稳固许多，银行数量由以前的三万多家压缩到不过五千余家，且其中除了一些太过偏远城镇的小银行外，其他银行九成九都已经是银联机构成员行，每家银行净资产基本上都在千万以上，在这场经济危机当中受到的冲击远不如美国银行大，加上国家此前紧急调停了百亿以上资金借支给一些受到挤兑冲击的银行渡过第一波危机，包括皇蒙银行，黄金溪银行这种超大银行都安然渡过了第一波严重危机，所以最终除了一少部分实在是烂泥扶不上墙的银行，绝大部分的银行都已经基本避过了这一波危机。

　　但是这些银行之所以渡过危机，主要还是在于国家政府和储备银行紧急调用了上百亿在美国获利资金才得以完成，在实际上来说，在这种规模的危机冲击下，再强大的银行也可能受到损失甚至被迫饮歇业倒闭。

　　现在这一波危机渡过去了，下一波呢，至少叶枫知道，危机还不算完，实际上危机才刚刚开始，后世的大萧条可不只是这么简单的，整整影响全球经济上十年才逐渐恢复，那么危机又怎么可能只有这一波呢。而国家资金不可能一直借支给各银行，这些资金实际上在银行系统逐渐稳定后就已经陆续调回。国家要用钱的地方还多着呢。

　　所以想要真正让银行系统挺过经济危机，渡过经济大萧条的影响，必须再次加强国家对银行系统的管理，并进一步深化改革，特别是必须进一步明晰银行系统与投资机构、证券投机市场之间的关系，并缓解货币紧张局面。

　　因此席尔瓦法案的第一大措施简而言之就是国家政府加大介入金融市场的整顿力度。

　　首为了解决银行货币荒，该法案规定由财政部委托并监管，国家储备银行根据各银行资产发行货币，并授权国家储备银行改用购买银行优先股票的办法给出现危机的银行提供流动资金，而不再是无息借支了。同时为了恢复群众对银行的信任，该法案严格规定由财政部加强对银行系统的管理，并由金证委监督银行的资产清查。财政部根据要求将采取支持有支付能力的大银行，逐步淘汰、并购无偿还能力的不健全银行的做法进一步加强银行间的整合。

　　第二大措施主要针对的是加强阿拉斯加对外经济地位的活动。

　　该法案规定，从3月10日起阿拉斯加将全面停止黄金出口，禁止私人储存黄金和黄金证券，并宣布阿元停止兑换黄金，同时阿拉斯加元与黄金脱勾，放弃金本位制；要求公私债务废除以黄金偿付；同时国家将再发行以国家有价证券为担保的50亿阿元纸币，并使阿元再度贬值25%。通过阿元贬值，可以达到加强了阿拉斯加商品对外贸易的竞争能力。

　　这一措施当中，停止黄金出口，禁止私人储备黄金等等其实在阿拉斯加早就有相关禁令，但这些禁令中还有许多可以钻空子的地方，这一次不过是借着金融整顿重申该法令，并制定更为严格的处罚措施，让这些禁令真正起到最大的作用。

　　除此之外，最为最为引人注目的就是阿元与黄金脱勾，废除金本位制，黄金成为完全的贵重储备价值品，为国家货币的准备金，以保证货币的坚挺，但与黄金汇率脱勾，废除金本位在阿拉斯加却是头一遭，虽然这个世界上，自一战过后，不少国家发行不兑现的纸币，禁止黄金出口，金本位制早已经开始崩溃，像英镑就早已经废弃了金本位制。

　　但此前全球另两大主要货币即美金和阿元都还在实行金本位制，货币与黄金实行固定比价，金本位制仍是世界上主要的货币制度之一，而阿元与黄金汇率脱勾，实际上就正式宣告了金本位制度的崩溃。

　　第三大措施针对的是证券投机市场。并附加了证券实情法，证券交易法，银行与证券资金往来监管法三大附属条款，通过这三大附属条款加强对银行、证券市场、投机机构的改革和监管。这些法案对于证券市场上的上市公司的各项公报，信息披露，各投资机构的内部交易监管等各方面都有了严格要求，力图在金证委监管下，通过对上市公司，证券交易的信息透明化运作来减少单纯的暗地投机行为。

　　第四大措施是为挽救房屋贷款系统，保障民众住房基本条件而制定的。

　　该法案规定在两个月内，阿拉斯加将设立房主贷款公司，隶属财政部直接管理，金证委实际监管，由国家储备银行直接负责领导操作。作为政府代理机构，其主要任务在于提供房主房屋贷款，避免贫困国民因缴不出房贷而被迫丧失房屋所有权。此机构提供贷款的方式有两种：一是房贷公司直接提供贷款给有房贷压力的住户，向这类住户提供为期30年的固定利率房贷；二是以折价20%方式向贷款机构购买房贷，透过发行债券和贷款机构交换账上的不良贷款，再以更优惠的方式将贷款再度贷放出去。

　　不过相比历史上罗斯福新政时期美国实施的紧急银行法，阿拉斯加的这项金融调整法有一定相似度，但却有三个明显的区别，其一是罗斯福的紧急银行法采用了停业三日，然后由财政部清查资产，进行审核并颁发许可证的制度，让已经停处于事实停业或倒闭状态的银行重新开业，要知道历史上美国实施紧急银行法的时候，美国实际上已经几乎没有一家银行营业了，支票都已经无法兑换。

　　最终罗斯福政府实施紧急银行法，让原本两万五千多家银行淘汰了一万多家，几乎过半，这个紧急银行法虽然算是成功，但实际上这一淘汰，受到影响的、受到损失的美国民众不知道有多少。而阿拉斯加得益于此前的整顿，因为没有多少家银行处于停业或无法营业的地步，自然不需要实施这种极端措施。

　　第二个明显区别就是美国紧急银行法要求从此将美国商业银行和投资银行分开，不允许商业银行利用公众存款进行高风险的投资活动。

　　但这条法令虽然一度是认为成功的，但实际上对于银行业造成了相当大的困扰，到了后世，这条法令也受到越来越多的批评。

　　因为使商业银行和投资银行分离不但没有让银行规避风险，反而增加了银行的风险，因为当银行不能多业经营时，其风险分散的能力就受到了抑制。特别是后世进入70年代以来，美国分业制度极为盛行，有人再次以此为例来攻击该法令禁止分业的措施。

　　因为分业的后果实际上也导致了商业银行和投资银行因为不能互相进入对方的业务领域，导致两大类银行不得不在法令允许的范围内寻求机会，那就是在不违背法令的情况下寻找空子发行大量的金融衍生品，以达到最大限度的谋求利益最大化，其后果，只要生活在二十一世纪的人们都知道。

　　当然，时移事易，并非说这个法令就是完全不对的，在后世学界也只是毁誉参半，对此并非完全否定的。至少这个法令在当时来说可以最大限度的让美国银行规避风险，使大部分商业银行无法进入高风险的投资活动，让股市等投机行为得到了更多的抑制。至于后来那些钻空子的表现，名为分业制度下的被迫行为，但实际上在资本家逐利心态下，即便没有分业，在利益驱使下同样有人会去绞尽脑汁却寻找法律空子，以谋求最大限度的利用手上的公众存款去谋求更大利益。

　　所以严格来说，这个法令放在不同的时期，是有着不同的作用的，在美国实际这项法令时，是合适的。

　　而之所以叶枫没有在现在的阿拉斯加采用这个方法，让阿拉斯加的商业银行和投资银行分开，是因为目前阿拉斯加根本没有严格意义上的投资银行和商业银行区分，在阿拉斯加只有三种银行，一种是政策性银行，这样的银行只有一家，即国家储备银行，即不以商业运营盈利为第一目标，同时担负一定的行政功能。

　　第二种就是为数众多的，以盈利为第一目的商业银行，阿拉斯加绝大部分银行都属于这一种，不管是国营，私有，还是公私资本都有，只要他们是商业运营，以盈利为目的银行那就归于此类。像联合银行、阿拉斯加银行，皇蒙银行，黄金溪银行都属此类，包括国民投资银行这样带有投资字样的银行实际上都仍然是遵循商业银行操作方式运营的银行。

　　第三种数量相当少，这种银行被称为公益性银行，实际上这类在阿拉斯加是一个另类，这种银行在阿拉斯加也只有相当可怜的两家，一家就是著名的创业银行，另一家是兴起于1920年后亚洲省市大开发时期的农民互助银行。

　　这两家银行之所以被形容为异类，是因为这两家银行所采用的经营手法很不正规，即与大部分银行的操作方法都不相同，这两家银行一般来说很少贷出单笔大额资金，简而言之就是钱少量多，像创业银行，他实际上是以那些新兴创业者为目标群体，申请贷款者，一般来说能否成功，不是看他是否有抵押、是否有能力偿还贷款，银行是否发放贷款的唯一评判标准只有一个，那就是看申请贷款时提交的创业报告，假如银行评审认为有价值，那就有可能获得贷款，而且到底贷到多少也是以创业银行内部严格评估后决定的，不是说你想贷多少就贷多少。银行会以你这个项目最终所需资金来进行评判。一般来说，这种初始创业规模肯定都不会太多，所需资金自然也就不会太过惊人。

　　严格来说这种操作方法跟创业基金差不多，但有一个根本性区别，就是创业基金会采用参股或控股方式直接投入资金，或者为项目申请人提供商业银行贷款担保，在这些创业者发展起来之后，创业基金可以凭借在该新兴企业中卖出这些股份获利，也可以保留价值较大企业的股份，获得相当可观的红利。当然也有亏本的时候，而且亏本的也不算少，也就是说创业基金实际上跟后世的风险投资公司差不多。

　　而创业银行呢，他不会是直接控股或参股申报项目，而是接受抵押，即申报项目获得贷款后，该项目实际上就等于完全抵押给了创业银行，项目申报人若未能归还贷款，这个项目就将按合同规定，在到期时或项目因种种原因无法继续下去时，由创业银行全盘接管，然后银行会选择拍卖或直接协商转让该项目给其他投资者或企业以挽回一部分损失。

　　当然还有一条重要规定，那就是所有创业银行的客户在十年内，他们兴办的公司的基本帐户都必须设立在创业银行，即该公司的交易来往，存款十年内都将以创业银行为交易、保值、增值平台，这就为创业银行提供了庞大的存款和流动资金，毕竟这样一家银行相对来说不比其他商业银行那样容易吸收存款，但有了这些庞大的客户存在，创业银行实际上就不太发愁缺少资金了。

　　按最开始创办这家银行的叶枫所说，那就是创业银行的客户是因为享受到了大量的前期创业者提供的资金而发展起来的，那么他们发展起来了，也应该为后来者提供资金，让更多的人能够实现成功创业。也正是这个规定使得创业银行创办二十多年来拥有了大量的客户，其中许多客户早已成长为超级大客户了，有些客户即使已经超过十年期限，也没有将所有资金转移到别的银行。而这也是创业银行如今壮大到如此大规模和拥有良好声誉的主要原因。

　　至于另一家农民互助银行，其实比创业银行还要另类一些，除了目标客户群在于那些单一的农民外，他的操作手法也非常特殊，这家银行最开始是由不少从中国来到亚洲省市的农业性移民创办的，成立时叫做农民合作社，五年前才正式改称农民互助银行，属于一种会员互助性质金融机构，凡是存款在农民互助银行的客户，将自动成为银行的会员，而且根据存款多少，还有相应的会员级别，而在该会员有困难时或急需资金时，可以根据相应级别在该银行获得数量不等的免抵押贷款，当然利息还是要给的，利率都是比照国储银行规定的商业银行贷款利率，但免除了抵押，这个贷款难度可就低了很多了。

　　不过这家银行还有一个非常严格的特殊规定，那就是所有会员，他们的存款都只能放在农民互助银行，一旦他还放了存款在其他银行，只要超过三个月期限，其会员资格也将自动取消。而反之，只要他曾在农民互助银行存款，同时又没有在其他银行存款，哪怕他在一段时间内在农民互助银行因种种原因没有一分钱存款了，也能保留三个月的会员资格。

　　不过这些极度排外的特殊规定，也使得这家银行虽然拥有许多忠实的客户，却也限制了他的规模，也限制了他的发展。毕竟在阿拉斯加这么大的国土上，银行众多，农民互助银行也不可能覆盖到全国任何一个角落，只在一家银行存取款显然有诸多不便。

　　值得注意的是，创业银行和农民互助银行的正式类别虽是公益性银行，但并非指得他们就完全是一家慈善银行，实际上两家银行仍然有一定盈利性质，且其盈利甚至比很多商业银行还惊人，它们之所有称为公益性银行，就在于他们的操作方法有一定的资助性质，远没有一般的商业银行贷款中的那么多规定。只要符合条件，贷款相当容易，免除了财产抵押之类的限制，对于大部分穷人存在着极大的便利。

　　当然，也有人称这两家银行实际上为信用银行或风险银行，因为按他们的操作方法，毫无疑问，有钱不还，或者借款后严重亏损导致还不起款的可能性很大，前者对个人的信用要求很高，实际上这两家银行的信用黑名单也是被其他银行非常看重的，往往上过这两家银行信用黑名单的人就要小心了，不只在这两家银行，只怕从此以后，他们在其他银行也很难贷到款。

　　谁敢放心的贷给这种有钱不还，毫无信用的人啊。虽然在商业银行贷款多半都是要求用抵押等方式的，但银行也怕这种人玩其他花样不是。毕竟一个人基本信用有问题，其个人品质就值得怀疑，使用其他手段从银行非法套钱也是有可能呢。

　　而后者，则纯粹是一种经营风险了。毕竟钱贷出去，贷款人会不会亏本，能不能赚到钱来归还银行，那些项目是否会如银行评估一样产生巨大利润是很难说的。所以若说投资银行，这两家银行可能才算是阿拉斯加的风险投资银行吧，但与真正意义上的投资银行又有着很大的不同，因为他们的操作方式不同，目的也不完全相同。

　　正因为阿拉斯加暂时没有严格意义上的投资银行，而商业银行因为加入银联机构后的诸多限制条件，以及阿拉斯加的投机市场因为前番银行整合也远没有达到美国那样兴旺的地步，这使得许多银行暂时不敢大肆介入风险极高、获得却似乎并没有多么惊人的投资银行市场，即便有一些银行从事投资银行才做的业务，规模也不算很大，既然如此，叶枫又深知美国这种分业制度有很大的弊病，那在阿拉斯加目前还没有什么上规模的投资银行时选择忽略这种问题也就正常了。

　　至于美国紧急银行法中还有一个措施，就是为防止今后再发生灾难性挤兑，而建立了一个联邦储蓄保险公司，为公众储蓄担保。但这个功能实际上在阿拉斯加早有银联机构的互助条例可以起到同等的作用，甚至还能更好的保护公众存款的利益，自然没有必要多此一举再新设一家这样的很容易产生内部腐败问题的公司来操作了。

　　随着席尔瓦法案的施行，阿拉斯加政府整顿金融的非常措施，对收拾残局、稳定人心起到了巨大的作用。也加强了国家对金融制度的管理与控制。法案公布并陆续开始实行后，公众舆论评价这个行动犹如“黑沉沉的天空出现的一道闪电”，让全国亿万民众重见光明。


第575章 世纪工程

　　仅仅一道闪电当然还不足以完全驱散黑暗，真正要让亿万民众重见光明，不是仅仅一个金融整顿就可以实现的，毕竟阿拉斯加的金融状况本身并不算太差，至少远比美国的要好，阿拉斯加眼下陷入艰难处境，有很大原因是受了美国经济崩溃的影响，以及不少阿拉斯加民众、企业在美投资大量亏损所连累的。这与美国发生经济危机的原因有着很大的区别，目前来说，在阿拉斯加处境最艰难的还是那些已经失业的工人。

　　不过划破长空的闪电不只一道，接着而来的还有很多道闪电，因为这段时间通过的不只是席尔瓦法案，其他相关法案还有许多，大小法案不下近十款，当然论重要性，可与席尔瓦法案相比的很少，不过也并非没有，这些法案当中最为引人注目的，比席尔瓦法案更重全国民众欢迎，更能让所有人接受的还是一份涉及范围极大的法案，即2月26日通过的《工赈法》。

　　工赈法的目的是给失业者和贫困家庭提供从事国家基础建设工程或公共事业的机会，以取得可维持家庭生活的基本工资收入，也可以维护失业者的自力更生精神和自尊心。如果说席尔瓦法案是黑夜长空的一道闪电，那工赈法对于所有失业人口或面临失业危险的人口而言，这个法案就是黑色天空中出现的一轮红日，是真正的光明降临。

　　根据这项法案，阿拉斯加将单独成立三个属于临时特设机构的工赈机关，分别是国家工程署，公共工程署和民用工程署。

　　其中国家工程署负责的是国家投资的长期性大型建设工程项目，国家还将会把各内阁部门包括交通部的一些大型项目并入工程署，由国家工程署直接负责招募人手，并负责登记和赈济，但不负责工程项目的具体建设管理，工程具体建设规划和管理当然还是由各主管部门及承建企业、部门负责。

　　国家工程署只吸收年龄在18岁至30岁，身强力壮的青年失业者，同时有特殊技能的失业者可放宽年龄限制。从事这一工作的失业者自招录时起直到工程结束为止，期间可获得免费食宿供应，每月可按全国平均工资标准的60%发放工资性福利补贴。

　　不过国家工程署目前所辖项目还是空白，相关项目将在一个月后陆续开始公布，到时由国家工程署按照工程项目单位的要求招募失业人口参加即可。

　　而公共工程署负责的是地方政府及国家政府投资的其他各种工程项目，主要从事森林防护，水土保持，普通道路建设，普通水利工程建设，城市街道建设修整、开辟森林防火线和设置森林望塔，建设国有林区和国家公园，这些项目有长期，有短期，但涉及范围极广，也肯定会涉及到各个地方政府的建设项目，当某一个项目完工后，可由公共工程署另行安排参加其他项目的建设。

　　隶属公共工程署负责的项目同样将由各个有需要的地方政府和国家内阁相关部门发布递交，由公共工程署招募人手，并负责登记和赈济及工资发放。

　　这一项目没有太多的其他要求，项目发布单位和公共工程署可根据项目施工难度规定一些限制条件，但基本上许多项目可以不限性别和年龄、技能，只要成年人都可以从事。其住宿可以自行选择，若在当地从事这种工作，可以住在家里，当然也可以住在项目单位提供的简易房当中，其一日三餐都将免费提供，每月可按全国平均工资标准的40%发放工资性福利补贴。

　　最后一个民用工程署就更为复杂了，不过有一个基本的规定，就是这些项目一般都是短期的，单一规模较小的或是涉及到多项、多地方的，比如飞机场项目，按规定，各个市县都可以修建，但修建完成后也会有一定社会盈利性质。甚至一些私人机构也可以提出这样的项目，当然私人机构和企业提出这样的工赈项目是需要经过严格审核的，以防私人企业以此变相的达到压榨工人，压缩施工成本的目的。

　　私人机构和企业提出这样的项目后，工人赈济工资和粮食等等工赈法规定的补助和救助所需的所有费用必须在工程立项后，正式施工前就全额划拨到民用工程署管理，然后由民用工程署如实发放，此外项目发布单位还需支付给民用工程署相当于工程款20%的管理费用，这20%的管理费中，5%将列为民用工程署代其招募人手及进行管理的费用。另外15%将平摊到工人头上，也就说参加私人机构和企业发布的工赈项目的失业工人获得的收入比参加建设其他公共项目的收入还高上一些。

　　当然私人机构和企业，以现在的经济形势来说，发布工赈项目的数量不会太多，主力仍然是国家和政府及各公益机构为主。

　　总得来说民用工程署所负责的相关项目将包括机场、校舍、医院、桥梁、堤坎、下水道系统及邮局和行政机关等公共建筑物和具备一定社会盈利性质但建后将面向公众服务的建设工程。

　　参加民用工程署建设项目的与参加公共工程署相关项目建设的差不多，对工人的要求、福利待遇也都差不多，唯一的区别就是那个私人工赈项目，可能多得到一点工资。

　　不过民用工程署负责的这些项目估计每个市县乡镇都可能有，这就方便了许多不愿离开家庭太远或年龄相对较大的失业人口。而根据规定，这些项目基本上也将会以本地失业人口为主，这样将让工赈项目发布单位节省许多住宿花费。

　　另外值得注意的是，这份工赈法并非短期有效，而是一项长期法案，即便十年，二十年三十年之后，失业人口的处理方式仍然可以遵照这种办法处理，而国家工程署等三个特设机构实际上也并非是临时机构，因为没有任何一个国家可以完全杜绝失业人口的存在，这也就使得这个工赈法有了长期实施的基础，国家工程署等三大机构也是长期有工作可做的，当然其内部职员除了一些主要领导人属于国家公务人员，其他职员本身就是招收的高素质，有一定管理能力的失业人口，所以在经济状况好、失业人口不多时，三大署也不会存在冗员的情况。而失业人口多时，三大署还怕招不到职员吗。

　　而三大署之所以被划为特设临时机构，其中一个原因就是因为其职员绝大部分不会是公务人员，第二个原因则是因为按照此前的政府改革法案，新设机构一开始只能以特设方式存在，检验其确实有存在必要后，才有可能被划为内阁常设机构。

　　工赈法发布之后，立时在阿拉斯加引起了强烈反响，按照工赈法的相关项目规定，已经可以表明，大部分失业工人都将不用再发愁没有工作了，看看那些项目，有多少都是极有必要的，何况其中还有一个国家工程署的大型项目，这样的一个大型项目就可能消化数万甚至十数万工人。

　　虽然参加这种工赈工作工资要少了许多，但三餐不愁，还有将近平时工资一半的工资性补贴，差不多够生活了。何况很多项目还不会限制男子和年龄、技能，这样一来，一家人一般至少有两个成年人可以参加这种工作，家人的生活基本上也不用发愁的，甚至还能有些节余，这总比失业在家，什么也没得干，纯靠领取免费救济好得多，也有面子的多，毕竟是劳动所得嘛！何况就算想一直领免费救济也不大可能，毕竟前面有一个紧急救助法可是规定了，身体健康，有劳动能力的成年人最多只能享受三个月免费救济，三个月后，可就没有免费救济了。

　　工赈法颁布后，全国超过两百万人引颈相待，因为三大工程署现在可还没有一个项目发布。很多失业人口都在巴望着工作机会的到来，特别是那个国家工程署的项目，是最让人感兴趣的，毕竟按照规定，参加国家工程署的大建设项目，工资是要高上一点的，虽然这种项目多半都会条件艰苦一些，工程难度要大一些，且肯定会需要离开家人，但现在这个时候，收入才是最重要的，高两成收入就能让家里人的生活过得更好一些。

　　只是第一个归入工赈项目的工程发布出来后，就把所有人都惊呆了，不只是失业工人，不只是阿拉斯加国民，甚至在全世界都引起一片惊呼。

　　盖因这个项目单一投资之大，工期之长，工程之艰巨前所未有。

　　这个项目是由交通部发布的，且是完全独立与五年计划之外的单一国家项目，那就是横跨美亚大陆的白令海峡海底公铁路隧道工程。

　　海底隧道项目在阿拉斯加不是没有，现在在建的就有鞑靼海峡和贝尔岛海峡两条隧道，但与这两条不过十几二十公里的隧道相比，白令海峡隧道在许多人眼中已经足以称为天方夜谭式的工程了。

　　总投资预算没有固定，国家将拨付五十亿固定资金，不足部分将全部采用发行国家债劵的方式募集，根据估计，最终所需资金将会至少超过百亿，最多可能达到近两百亿。

　　整个工期预算最长为十二年，最短也需七年，预计所需工人除了调五万工程兵部队外还需另外招收超过十万人以上，整个隧道工程分成七个隧洞，其中四个主洞，直径为十二米，高为十米，四个主洞中有两个主洞为铁路隧洞，两个铁路隧洞当中，其中一条为双向复线长途铁路线，另一条为双向复线区间线，即仅来往于海峡岸的华侨城和诺姆堡之间的短线运输。

　　之所以要这样分工，是考虑到阿拉斯加铁路运输的繁忙程度及国土太过辽阔的原因，若全部使用长途无限制通行，那估计莫说两条，四条也不一定可以忙得过来，若全部使用区间线，则效率太低。

　　在阿拉斯加铁路运输一共分成四种，一种是直达特快列车，即起点到终点，中途除进行补给外不会停靠任何站点。

　　第二种是快速列车，即除起点和终点外，中途只停靠一等站以上站点的列车（如经过首府城市，不管该首府城市是否一等站都会停靠），这种列车实际上就等于基本上只会在重要铁路枢纽和大中以上规模城市停靠，不停中等站和小站，毕竟能成为一等站的大部分都是规模较大，覆盖人口较多的城市。

　　第三种是普通列车，这种列车基本上三等站以上都会停靠，这已经包括了五万人以上城镇的站点了，这种列车一般来说其距离不会跨过太长，至少不会从最东端的哈城到最西端的鄂木斯克这么远。要真是这样，以这种列车的速度，怕是不花上一个月时间都不能到达。

　　最后一种叫做公共列车，顾名思议，与公共汽车差不多，当然不会真的跟公共汽车一样只集中在一个城市，实际上这种列车是以省为单位的，就算边境城市也一般不会跨过三个省，基本上有个时间规定，即以一天时间为基准，在一天内停靠沿途任何客运站点还能往返至少一趟的列车即为公共列车，超过一天时间的就算是普通列车而不是公共列车了。这种公共列车就是见站就停，速度自然也是最慢的，沿途停靠花费的时间太多了嘛！不过这种列车也是目前阿拉期加最多，覆盖面最广的，基本上每天运行在铁路上的列车，特别是运行在一些普通支线上的列车多是公共列车。一些小城镇，小站点附近的旅客若要长途旅行，可以很方便的搭乘这种公共列车到达有长途列车停靠的大站转乘。

　　当然除了这四种客运列车，还有一种就是货运列车了，这基本上没有多少分类。长途也有，短途也有，全看货主的需要，与铁路管理部门备案协调好就行。

　　所以最后根据交通部的规划，白令海峡隧道才设置了两个列车隧洞，隧道通车后，直达特快列车及快速列车和行程超过一千公里并条例通道高度的长途货运列车将可以通过长途列车隧洞通过，是否在海峡两端的华侨城和诺姆堡停靠，看列车站点安排就是，有这个站点，就停，没这个站点，一掠而过就是。

　　而区间线将照顾那些非长途旅客或没有搭乘上长途列车的乘客服务的，当然还有短途货运列车及超过隧道高度的长途货运列车也必须由区间线负责转运。在这个区间线将来每隔半小时对开一趟被称为美亚之星的区间列车，华侨城和诺姆堡将成为两个中转枢纽站，旅客可以在到达华侨城或诺姆堡后根据自己的目的地在华侨或诺姆堡购买车票换乘。

　　实际上这样一来，这条隧道对于华侨城和诺姆堡未来的促进作用才是最大的，无疑，这两地未来所处的位置将使他们成为真正的全国性甚至国际性的交通枢纽，也有利于两地经济的发展。想一想，美亚两块大陆，各生活着阿拉斯加数千万人口，这之间每天来往的到底有多少？每天将给华侨城和诺姆堡带来多少流动人口？将创造多少经济收益？

　　除这两上火车主隧洞外白令海峡隧道另外两个主洞为公路隧洞，两个公路隧洞中其中一个为双车道货运公路隧道，另一个为上下双层双车道客运线路。

　　这个区分原因跟铁路差不多，不过相对铁路来说，没有哪辆汽车可能行驶数千上万公里的长途距离。能有数百公里就不错了，所以基本上可以肯定，往返公路隧洞上的汽车，大部分都会集中在中央地和和河东地区，特别是诺姆堡和华侨城附近一带。

　　另外公路隧洞区别客货运也是考虑到货运汽车的高度在内，所在货运道是没有双层的，面客运道却是双层，这无疑使得隧洞的效率和容量大大增加。

　　不过不为人知的是，许多人对于设置两条公路隧道，且有一条还设置双层有些不太赞同，认为即便一条公路隧洞都可以了，毕竟汽车不可能有太多长途，自然其数量也就不会太多。

　　只是被叶枫断然否决，直言不能因为成本的考虑而放弃这个方案，叶枫可是知道，未来汽车的拥有量将庞大到什么地步，以阿拉斯加如此辽阔的国土和先进的公路状况及民众的经济实力，未来阿拉斯加的汽车拥有量绝对会超乎想像，这样两条隧洞当然要趁此次机会一次性把他建好，未来再另外开建就麻烦许多了，毕竟那个时候就要考虑到已经运行的隧道会不会受新建工程的影响，安全方面的考虑将要更多。

　　叶枫更是知道，庞大的公路汽车交通多为短途，这之间的往返，怕很多都会集中在华侨城和诺姆堡一带，这对于两地的经济带动和交通枢纽地位的进一步奠定也会有绝大的好处。

　　四条主洞之外是三条副隧道，两条火车隧洞中间一条，两条公路隧洞中间一条，另外一条则位于外侧，甚至还偏离其他六条隧道达五百米，似乎成为了另一个系统一样孤立在外。

　　三条副隧道可不像鞑靼海峡隧道及贝尔岛海峡隧道的副隧道那样比主洞小上许多，而是很大，仅比主洞小上一点点，直径达十米，高达八米，除了作为修建时的先导坑道外，隧道建成后，位于火车隧洞中间的副隧洞将作为火车维修和临时补给通道，公路隧洞中间的副隧洞功能当然也差不多。当然除此之外，大部分电气等配套工程也都会放在这两个副隧洞当中。

　　而孤立在外的那条副隧洞严格来说的确可以算是另一个系统，这不是交通项目，而是能源项目，这条隧洞除了一条检修道外，隧洞两侧将铺设油气管道，之所以偏离交通隧道这么远，就是担心安全，特别是担心发生油气泄露导致大爆炸之类的灾难连累交通隧道的安全。

　　这条隧洞其实可算是备用通道，暂时来说，不管是亚洲省市还是美洲省市似乎都不缺少油气能源，两大陆的油气提炼工业也比较齐全了，亚洲省市的石化工厂基本上也不需从美洲输送油气资源过来。美洲省市的石化工厂基本上也不需要依靠亚洲省市输送原油，所以这条管道目前来说还不是太急着用。

　　所以整个工程当中将会优先六条交通隧道，而油气隧道将会视工程进度和资金的情况再决定是否同时修建，同时完工，对于这条同样是叶枫坚持修建的隧洞，时间上叶枫还是给得很宽裕的，海底考察，地质考察等等都同时进行，工程进度可以放慢，但不能停而不建，工期可以放宽，但必须保证十五年内这条油气管道全线铺通。

　　七条隧洞，每条隧洞106至108公里，其中在每条隧洞在海底部分在85至87公里上下，陆地部分华侨城一段为10公里，诺姆堡一段则则在11公里，基本上就是在威廉王子角镇。

　　加起来总长度超过746公里，建成后预计每年可运载旅客超五千万人次，货物可达2800万吨，想一想这样一个工程，100多亿资金确实已经相当保守了，不过这是基于大量采用失业工人和工程兵部队参与修建的基础上计算的，这将省下巨额的工人费用。

　　而且以阿拉斯加美亚两块大陆的人口和未来经济实力而言，加上两大洲其他国家将来也可能通过这一隧道，其之间的收益也将是极为惊人的。若放在后世，这样修建七条隧洞的大型海底隧道工程上千亿都不定拿得下来，当然换算过来，现在的100亿阿元，到二十一世纪怕是绝对抵得上过千亿了。何况最终预算可是保留了最高两百亿的预算，可见工程投资之大。

　　若不是在美国赚了一票，上一五年任期又预算了这一工程的部分资金，叶枫还真不敢开建七条隧洞之多，原本的打算也不过是像后世的英吉利海峡隧道一样开建个三条就够了。

　　但现在的阿拉斯加美亚两大陆省市可不是后世的荒原，这里生活过亿人口，是全球第二大经济体，三条隧道是肯定不太够用的，现在有钱，那就一次性搞定做长远打算。这远比以后再花费巨资冒着更大风险增建隧洞划算得多。这可是利民利国有助于国家统一稳定，有助于国家经济发展的大好事，不需要省的绝不能省。

　　这样一个项目发布之后，如何不让全世界疯狂，如果说此前的鞑靼海峡隧道和贝尔岛海峡隧道就已经让他们极为吃惊的话，那白令海峡隧道在现在这个年代，在全世界人眼里就像是一个神话。不过相比普通群众，英美法苏等大国政府更关心的是这样一条隧道建成后对于全世界格局的影响，对于阿拉斯加未来的影响到底有多大。

　　不需仔细计算，至少这样一来，阿拉斯加就将真正成为一个不可分割的整体，美亚大陆将从此不再隔洋相望了，而是将紧密的联系在了一起……

　　总之政治，经济，军事各方面的意义繁多，这是一个前无古人的壮举，只怕本世纪内都将没有后来者可以超越的庞大工程，至少在阿拉斯加国民眼中，这样一个大项目的启动，足以让全国亿万人民大受鼓舞，对国家的信心和荣誉感得到极大增强，这种时候，国家可以拿出五十个亿，还将募集过百亿公众资金开建这样一个大工程，其包含的意义到底有多大可想而知！

　　这起码也证明了阿拉斯加还很有钱，虽然很大一部分将要靠发行国债来募集，但国债也是债务，是要还的，还要给利息的，何况光是国家固定拨付的五十亿资金在当前这种经济形势下也可称为一笔惊天巨款了。

　　毕竟国家再有钱，也不可能将所有的钱全放在这一个项目上。其余部分以发行国债的发式筹集，这样可以最大限度的筹集更多资金，也让国家有能力建设更多项目，又能消化更多失业人口。

　　同时开建这个工程起码证明了阿拉斯加的工业实力已经上升到了一个崭新的高度，这样庞大的工程可不是说建就能建的，现在阿拉斯加把钱摆出来了，宣布要开建了，还有什么更能比这样的工程更能振奋人心。

　　当然，也不能造成一种国家将所有资金放在这一可能长达十年多才能完成的长期项目上的印象，毕竟相比之下，目前的国民最需要的是收入，是生活，是更多的工作机会，这条隧道大约最多也就是消化十万人，而全国失业人口到现在就已经高达两百万，还有一百多万人贫困的跟失业人口也差不多。十万人，不过才消化三十分之一罢了。

　　所以自白令海峡隧道工程发布之后，阿拉斯加各地方政府，各内阁机构似乎突然之间效率都成倍上升，三个月内，又有大量工赈项目发布，包括交通部统一规划，由地方政府和国家共建，归属民用工程署负责的十年内建成1200座飞机场的项目，归属国家工程署的全国公铁路网织密计划，还有归属公共工程署的诸如名目繁多的校舍，水利工程，桥梁，医院，校舍，森林防火线工程等等都陆续报到三大工程署审核备案。

　　按照三大工程署的保守估计，最终工赈计划光是国家资金可能涉及庞大达两百多亿的投入。甚至还不止，毕竟光是一个白令海峡隧道就可能要花去一百多亿不止。这个最开始发布的项目在这三个月当中已经在各地开始接受报名，当然报名时的景象是非常壮观的，各个报名点几乎是人山人海，一方是失业，一个方面就是国家工程署的许多项目虽然可能要艰苦一些但相对来说工资却要比其他两大工程署负责的项目高上那么一点，还有一方面则是参与建设这样一个只怕本世纪都无法超越的工程无疑会是人生中一个令人骄傲的经历。

　　甚至有一些国家荣誉感超强的未失业青年都挤去报名，当然他们的一腔热血只能被无视了，你是有工作的人，不能和那些失业人口饭碗不是！

　　人手招募有国家工程署负责，工程具体规划也早已经做好，这项工作此前一直是由交通部和国家隧道公司负责的。

　　但是这一次这一项目的建设和管理却并没有直接交给国家隧道公司，一方面是考虑到国家隧道公司目前有贝尔岛和鞑靼海峡两大隧道工程正在进行当中，工作压力本就不小，二来白令海峡隧道与其他两大隧道工程，甚至与其他各大工程相比，其重要性都要高上不少，这是关系着国家安全，社会稳定的世纪工程，这样的工程不管是建设还是运营都必须牢牢的控制在国家手时在，不能脱离国家的掌控，三来也是考虑到必须的竞争，所以最终在叶枫的建议下，国会通过了新建一家专门主管海底隧道运营的纯国家事业性单位……

　　国家隧道管理局，以国家先期拨付的五十亿资金为启动资金，不同与国家隧道公司，做为一家事业性单位，一方面其有一定盈利性质，也会有一定的行政功能。即以企业方式运作的带有一定行政管理功能的国有公司。

　　国家隧道管理局将作为国家职能局，并接受交通部的业务指导，在隧道建成前，他主要负责筹集资金，负责整个隧道工程的建设管理，规划调整，协调工程进行中的各项问题。包括参与建设的工程兵部队也将在建设过程当中按照国家隧道管理局的指导。而在建成后，整个隧道的运营，维护，调度，收费，将成为管理局的主要工作。

　　而按照规划，未来鞑靼海峡，贝尔岛海峡隧道的具备行政管理的功能也将划到国家隧道管理局负责，而国家隧道公司在业务方面未来也将划归隧道管理局指导，同时管理局旗下届时还将另设一个可以适当吸收公众资本的美亚隧道公司，专门负责运营白令海峡隧道等盈利性质的企业工作，与国家隧道公司形成内部合作及竞争。

　　所谓兵马未动，粮草先行，国家隧道管理局尚在筹备当中，人手也还是招募当中，但关于白令海峡隧道工程的资金筹集却已经先期开始。

　　3月15日，国家财政部一连公布两项向全球发行的国债计划，其中最大的一项就是单独发行的专用于白令海峡隧道建设的国家债劵，此项国债为建设性可流通国债，首期发行为80亿阿元，保留增发的可能性。

　　另外一项同期发布的国债，属于一项新发布的大型工程，全称为安加拉水利枢纽工程，该工程项目涉及安加拉省与下叶尼塞省、伊尔库次克直辖市三地，主工程基本位于叶尼塞河支流安加拉河上，集调节水量，水电发电，通航等诸多功能与一身。

　　该工程为一个大型系统工程，总共包含集发电，航运，灌溉，调节水量功能与一身的三大水库，即布拉茨克水库，克拉斯诺亚尔斯克水库和伊尔库茨克水库，另外还规划在叶尼塞河干流，安加拉河各主要支流上建设共六座专门用于发电、蓄排洪的梯级水电站。建成后光是每年发电量预计就可以占到整个亚洲省市的一半以上。

　　其中三大水库为主体工程，建成后，其中最大的一个位于安加拉省首府附近的布拉茨克水库将成为全球第一大水库，该库区包括布拉茨克以上的安加拉河及其支流奥卡河、伊亚河两岸。面积5，470平方公里。平均深31米。预计总库容可达1694亿立方米。有效库容482亿立方米。沿安加拉河和奥卡河分别形成长50公里（最宽达33公里）和370公里的深水航段。同时它也将成为世界上蓄水量最多的人工湖。

　　因为整个工程区气候恶劣，年平均气温—2.6℃，严冬季节最低可达—58℃。夏季可达35℃，全年无霜期仅84天。坝基岩层为辉绿岩。拦河坝由两种坝型组成：位于河床部分将采用混凝土宽缝重力坝，将包括溢流段、厂房坝段和挡水段，最大坝高将达125米，坝顶长1430米，坝体混凝预计需要土方443.1万立方米，最大泄洪量可达7090立方米/秒；连接两岸的土坝，最大坝高40米，坝顶长3710米，坝体填筑量将达956万立方米。

　　因此这项工程的总投资极为高昂，预算资金最少需要40亿阿元，且因为工程所在地气环境恶劣，工期需要较长时间，估计要八到十年时间才能全部建成。

　　这项工程在阿拉斯加同样属于一个极受重视的特大工程，光是国家固定拨付资金就达到二十亿阿元，另外最少二十亿，资金就从这次的国债项目上募集。

　　而之所以这个项目如此受重视，原因有很多，其中一个主要原因就是安加拉河的水能资源极为丰富，适合建成大型水电站，而在规划当中，整个水利工程中将建成光是其中主体的布拉茨克水库就将建成3座大型水电站，总装机容量可达1285万kW，年发电量可达459.4亿kWh；

　　而且在此之外，实际上国家能源局还有规划，将陆续在安加拉河段单纯建成4座装机容量达250kW以上的水电站。总装机容量可达1376万kW，年发电量可达678亿kWh。只是这项计划倒是并不在这个安加拉水利枢纽工程之内，而且目前来说，也属于未来项目，不在此次规划之内。

　　不说其他，光是看看这一工程的发电量就可知这一工程对经济的促进作用将会何其之大，这一工程建成，几乎很多年内，亚洲省市经济发展再迅速都不需要为电力能源短缺发愁了。

　　整个工程的另一项功能就是航运，工程建成后，水库将是安加拉省内甚至整个华人贝加尔地区最重要的水运干道，与西伯利亚铁路、新贝铁路、贝阿铁路构成水陆交通命脉。在目前安加拉河从河源至伊里姆通航里程近1000km，博古昌至河口有300km，其间险滩多，不利通航，但随着这项水利工程建成，将使某些河段渠化成为深水航道。可通过船舶吨位将上升到2000吨。这对于内河来说，已经非常不错了。

　　另外这项工程的一大作用就是灌溉了，在目前工程所处地区的周围已开垦的农田约占整个贝加尔地区面积的35%，大部分集中分布在叶尼塞一安加拉河地区，如米努辛斯克盆地、伊尔库茨克—克列姆霍夫斯克平原、伊尔库茨克市市郊以及支流沿岸的河谷地，主要种植粮食和饲料作物，可从库区引取河水灌溉这周边大片地区，对于当地农业来说促进作用极大。

　　此外最重要的就是一个作用当然就是防洪，在安加拉河的上、中游河段具有明显的山区河流特性，而一进入下游平原，则为典型的平原河流。安加拉河所在干流叶尼塞河属于融雪春洪型河流，4～6月的洪水量超过年径流的50%。叶尼塞河的水灾有两类：第一类是来自叶尼塞河干流上、中游及其支流安加拉河的春洪同时遭遇而酿成的大灾。第二类是由于流冰期冰坝壅水造成的水灾。

　　而想要防御这类洪水灾害最有效的措施是兴建调洪水库。所以这项工程当中，包括安加拉河上的克拉斯诺亚尔斯克，伊尔库茨克及布拉茨克三大水库及与主体工程配套的乌斯季伊里姆、鲍古昌等梯级水库，总调节库容可达1243亿m3，光是工程主项目布拉茨克水库建成后总调节库容就可达500亿m3。

　　这些水库属于多年调节水库，工程建成后完全有可能做到借助准确而及时的洪水预报对上述梯级库群进行联合防洪调度，以使叶尼塞一安加拉河干支流上的洪峰错开安全下泄。

　　这样一来在安加拉——叶尼塞河沿岸地区，特别是从克拉斯诺亚尔斯克至叶尼塞斯克段的洪灾多发地区，无论春季洪泛或冬季凌汛水患，都将基本根除，而安加拉省和下叶尼塞省正是目前亚洲省市中最大的两个农业基地，免去洪灾的肆虐，对于两地的农业发展和农业生存环境的好处自然是非比寻常的。

　　值得注意的是这项工程属于农林水利部与国家能源局的共建项目，工程其实早在上一五年计划就有准备，只是最后因为工程难度太高，几经论证，方案几易其稿，最终拖到今年才最终定下方案。不过如此一来，并入工赈项目，既能消化不少失业人口，又能因此节约不少成本，可算一举两得了。要知道这一项目名称虽为一个，但实则涉及到水库，电站，河道工程数大分项目工程，这些项目很多都可以在不同地点同时开工，其消化的工人甚至还要远超过施工需要谨慎许多的白令海峡隧道，保守估计，消化二十万人都可以，这样还能大大缩短工期，真算起来，也算一举三得了。


第576章 战争？

　　1930年4月9日，正值独立日。

　　这一日，阿拉斯加最西端城市鄂木斯克直辖市，与全国其他城市一样，张灯结彩，彩旗飘扬，整个城市透露出一股喜气，但又不失庄严，全城到处都有各种非常严肃的纪念活动。各大行政机构，大型工商企业，大小街道的窗户上，大门口，不时可以看到插在其上的小国旗。

　　河港区三联集团大楼这一日同样粉刷一新，大楼广场前一高两低三根旗杆上飘扬着三面旗帜，中间一面最高的自然是三色星环国旗，左边比国旗略低，比另一侧又要稍高上一点的是一面去年才开始由市议会确定下来的蓝底白色北极星市旗，而另一侧最低的那面则是三联集团的绿底三环企业旗。

　　飘扬的旗帜在今天这个日子不算引人注目，三联大楼以前算是鄂木斯克的标志性建筑，但不过短短数年，位次早已经落后，动辄二三十层的大楼已经有了几十栋，那些大楼比三联大厦更让人侧目，再说今天这个日子，哪个地方看不到各式各样的旗帜，犹其是国旗。

　　独立日属于全国性的法定假期，今天是不用上班的，往日进进出出的三联大楼今天只是大猫小猫两三只，且多半是穿着正规保安制服的保全人员。

　　不过在三联大厦的顶层总裁办公室内此时却显得极为热闹。

　　只是虽然热闹，人却不多，只有三联集团的四个创始人河映成，崔正英，金顺周，金顺姬。

　　“雅科夫集团将于明白正式将总部迁往新西伯利亚，你们怎么看。”河映嘴里叨着一根香烟，一边说道。

　　“还能怎么看，雅科夫迁总部迁上瘾了，算一算，不过十余年，从马加丹到伊尔库茨克再到鄂木斯克，现在又到新西伯利亚，居然是换了五个总部，全国这么多大小企业，好像没有哪个跟他们一样吧。”金顺周呵呵笑道。

　　“也不能这么说，不过我感觉这个雅科夫目的性挺强的，只要看一看，每次搬迁，他的企业就要上一个台阶就知道了。现在他为何要搬迁，这才是我们需要注意的。”河映成的脸色却有些严肃。

　　不过河映成这样一说，金顺周等人都留了神，事实的确如此，雅科夫哪一次搬迁没有得到壮大？似乎每次他都能踩到鼓点上，然后获得大笔收益。

　　那么现在呢，虽然全球性经济危机似乎越来越厉害，但对于正日益发展的亚洲省市来说，似乎影响远没有美洲省市大，特别是鄂木斯克，借助与苏联人的贸易，飞速发展，正是日新月益，大踏步前进的时候，虽然随着苏联逐渐取消新经济政策，阿拉斯加又开始取消用以物以物的方式与苏联人交易，导致苏阿贸易一落千丈，但这对鄂木斯克的影响也要稍小一些。

　　对苏四大口岸，鄂木斯克借助交通优势一直占据着七成以上的交易份额，现在苏阿贸易下降是一回事，但苏联人那种畸形的发展状态决定了，他们有许多需求，只是随着诸多条件限制，规模稍小了，但对鄂木斯克来说，交易额再减少，也比其他亚洲省市特别是其他西伯利亚地区的省市好上许多，至少以对外贸易而言，现在的鄂木斯克比已经处于内陆的新西伯利亚市还要好一些。

　　那雅科夫为何要搬迁，要知道现在的雅科夫集团与以前不一样，他们现在的主要业务可不是以前的报业，矿产之类的，而是集中在对外贸易，运输类，而对苏贸易一直以来仍是雅科夫集团的主业中的主业。苏联的大订单有百分之三十就是由雅科夫集团拿走的，这比现在的三联集团还要多得多。

　　苏阿贸易降温，受影响最大的是三联集团这样的公司，反倒是雅科夫这样的有俄罗斯族背景的公司受到的影响到小一些，那为何其他公司都没有想过要搬迁，反而雅科夫集团却要大费周章搬迁到新西伯利亚市去？这里面会不会有什么内幕，或者雅科夫这个狗鼻子这次又闻到了什么味，是来自阿拉斯加，还是来自苏联？

　　“难道是？”金顺姬突然脸色发白，看看了河映成和那个一直低着头不停的在纸上划拉着什么不做声的崔正英等人，声音有些颤抖的道：“不过是苏联方面有什么举动，可能危及到鄂木斯克的未来吧。”

　　“你是说战争！”河映成似乎也想到了这一点，皱起眉头道：“不太可能吧，如果苏联打算发起战争，以我们阿拉斯加的情报能力，不可能没有一点准备，看看现在这个样子，哪有一点要发生战争的意思，据我所知，朱加什维利到现在还在忙于巩固他的权威呢，这个时候，他应该不会想起要跟阿拉斯加打一仗吧。假如苏联确实有这个打算，只是还是极度机密，我们阿拉斯加情报机构都还不知道，那雅科夫怎么会知道？就算他是俄罗斯族，与苏联方面关系远比我们密切，但这样的秘密行动，也不可能让他知晓，除非他是……”

　　河映成没有说过最后一个词，但金顺周等人都知道。除非什么，当然是除非雅科夫是间谍，而且还要是有很高地位的大间谍。但可能吗，如果是这样，以雅科夫上窜下跳这么欢的姿态，能保密吗。阿拉斯加情报机构早就请他去喝茶了。

　　可惜河映成等人并不知道雅科夫的秘密阿拉斯加情报机密早就掌握了，只是以他们的身份，根本不知道这里面涉及到了更长远的打算。

　　以他们自己思维，猜了半天也不得要领，河映成却总觉得心里有些不太安稳，看了眼还在纸上划拉着的崔正英一眼，河映成有些不悦的道：“我说，正英，你倒是说句话啊，不要老记挂着那些债劵了，这是固定利率债券，又不是股票，这收益还能有多少。”

　　崔正英闻言倒是有了一点反应，放下笔抬头笑道：“固定利率是没错，可是我看的全是可以流通的，可以在债券市场交易的，操作的好，收益绝对远超过固定利率，否则这些多在9%，最多不超过12%的固定年利率国债收益还不足以让我这样的亿万富翁动心。苏阿贸易份额下降，我们三联公司的业务受到了很大影响，我这一划拉，没准还能为我们三联公司增加一些收益。”

　　河崔金四人现在也的确都可算是亿万富翁了，凭着前些年的苏阿贸易，三联公司这四大创始人可是赚得盘满钵满，特别是旗下先后有三联商贸，三联电工两大产业在新西伯利亚证券交易所上市以后，他们的身家更是暴涨，保守估计整个三联集团总资足有五亿上下了，算是整个鄂木斯克市最大的实业集团之一了，论私营实业集团，目前在鄂木斯克能超过三联的只有与苏联人联系最为紧密的雅科夫集团了。

　　而河映成这个大股东身家将近两亿，崔正英则大约正好超过一亿，金顺周兄妹加起来也越过一亿，剩下的才是其他股东如远东机床公司的收益。

　　当然这里面有一部分是股市上的数字财产，还做不得数，随着股价涨跌，他们的身家也会有涨跌。不过光算净资产，崔正英也有几千万身家了。在鄂木斯克绝对是排得上号的大富豪。

　　不过比较意外的是，河映成这个一向胆子较大的大股东随着去年的股市大跌居然胆子小了许多，除了关注自己旗下两大上市公司的股价波动外，已经很少去关注其他股票了，更不愿意拿公司的资金去投资股市。变得稳重了许多。

　　而以前一向稳重的崔正英却对股市的兴趣大得多，许是看到公司上市后身家暴涨的原因吧，而且阿拉期加股市暴跌远不如美国股市，特别是新西伯利亚股市绝对是阿拉斯加四大股市中最稳定的，虽然受大势影响，没有以前那种大好涨势了，却也没有下跌多少，操作得好，还会有些不错的收益。

　　只是奈何河映成，金顺周兄妹都已经不同意动用公司资金去投资股市了，哪怕新西伯利亚股市再稳定，他们也不同意，毕意通过这段时间全球股市的暴跌，已经证明这世上绝对不会有真正稳定的股市，稳定就不算股市，不算投机市场了，谁知道新西伯利亚股市能否一直这样稳定下去，再说稳定有什么用，不涨的话收益就不会太可观，那就更不值得却冒这个风险了。

　　在这种情况下，崔正英一个人自然没有办法，不过随着阿拉斯加政府进入今年以来一系列政策出台，阿拉斯加的经济逆市上扬，一下子稳往了大势，成为了目前全球各大强国中第一个经济反转上前的国家。虽然这个反转上前的幅度非常小，但这绝对是一大利好。

　　这也导致阿拉斯加四大股市开始有了上扬姿态，特别是三月份到四月初，阿拉斯加包括白令海峡隧道，安加拉水利枢纽工程，全国公铁路网织密计划，千家飞机场计划等庞大项目工赈项目相继出台，一下子让阿拉斯加飙升的失业状况得到扭转，大量工商企业也因为这些项目带动的产品需求而像打了鸡血一样重新雄起了。

　　而崔正英正重视的是为了这些工程的推进，财政部先后在四大股市推出各种国家债劵，发行数量高达近两百亿，如此庞大的资金募集计划，不说阿拉斯加，便是英法美等深陷经济危机的国家的都闻风而动。

　　最早推出的白令海峡隧道80亿国债，安加拉水利工程20亿国债，加在一起就是百亿，而这两大工程的前景如何更是不用多说，所以自发行之日起，几乎是呈现抢购态势，这两种债劵可是向全球发行的，在国内为60亿，国外发行40亿，国外发行的分别在英美法三国以英镑、美元、法郎发行外币债劵，但仅仅不过十日，便一抢而空，美国各大财团就认购了超过十亿，可见这两种债劵的受欢迎程度。

　　在阿拉斯加国内就更不说了，动作慢点的根本就抢不到。因为有10%的固定年利率，所以这一次，河映成等人倒是没有反对，动用了公司资金，抢购了一千万。

　　只是一千万，在三联集团面前实在不算什么，但关键是这些债劵太受欢迎了，又是首批发行的，这个时候，有钱人还是挺多的，有富余资金也有很多。能抢到一千万就算不错了，许多人连一元都没抢到，后悔顿足呢。

　　眼看100亿债劵不过发行十余日就一抢而空，对于国家来说也是颇受鼓舞的，而那些没有抢到债劵的这一次也不用急了。

　　因为从4月5日直到昨天，财政部一下子抛出了多达十八种债劵，涉及到目前三大工程署所需的大小上百个工程项目。涉及资金高达120亿，而且这次的120亿不是全球发行的，而只是在国内四大证券市场上市。

　　这十八种债劵中，其他的一些小型债券，崔正英比较谨慎，因为这些债券全是非流通的，不能流通，那就只能持在手上等着分红利或者一次还本付息，收益对他来说没有太多的吸引力。

　　真正让他用上心的是四种大型可流通债劵，而且是系统债券，不是像白令海峡隧道和安加拉水利枢纽这样的单一工程债券。

　　这四种债劵分别是电力债劵，铁路债劵，高等级公路债券，航空债劵，首期发行全是十亿阿元。同时这四种债劵并没有限制用于哪一项工程，而是指的用于某一类别建设的，且并不只是集中在工赈项目筹集资金这一个用途之上，即便是正常的相关项目也同样可以得到这些募集而来的资金支持。

　　其中电力债券顾名思义就是为了阿拉斯加电力工程建设而募集资金的债劵。按照债券发行的用途介绍，这份债券主要集中在叶尼塞河，勒拿河，育空河，萨温喀彻温河，弗雷泽河，阿萨巴斯卡河，拉布拉多省的哈密尔顿河的水电开发，东俄，河北省，滨海省，兴安省，艾伯塔省，马尼托马省的火电开发等项目上，可能涉及多达数十个大小电力建设项目，这些项目有一些已经公布，有一些其实此前就已经在施工，还有一些是正在规划，估计等新五年计划出台，就能看到，而除了此前公布和施工的项目，剩下的可能多半会归入工赈项目。

　　这么庞大的项目当然也不可能只有十亿就够。但公众资金再多也有一个度，加上一下子要发行这么多债劵，所以每种债券的发行额度自然不会太高，这些项目严格来说，债券筹集资金只是一个步骤，像白令海峡隧道工程一样，其中许多工程是有国家资金投入的，有些项目还有地方投资，甚至也有不少项目属于私营企业开发的项目，只是因为归为工赈项目而在竣工前列为工程署代管，也就等于暂时归入国家统筹开发。私营企业只需要付他该付出的钱就行。所以实际上这些债券只是募集的资金是诸多项目工程的一个资金来源渠道，并非全部。

　　像电力建设项目，按估算要完全起码需要三十亿，但债券发行十亿，另外二十亿中可能多半会由国家直接投资或地方财政承担。

　　其他的三种债劵同样一眼便知是做什么用途的，铁路债劵其实针对的就是织密铁路网的计划。

　　其中最重要的就是用于建设杜邦特湖至里贾纳的纵向铁路，杜里铁路是属于交通部公布的织密全国铁路网的重要一环，属于国家干线级别，起点为北洋省西部的杜邦特湖，途经阿萨巴斯卡湖东部，进入萨斯喀彻温省，连接该省最大城市萨斯卡通和首府里贾纳。这条铁路总投资相比白令海峡隧道工程要低得多，因为沿途所经地方不像以前的阿拉斯加那样荒凉，成本自然比以前的同类铁路投资要低上许多，总计不到一亿，而以前这样一条长度差不多，所经地方差不多的，如当初的塔瓦尼到温尼伯铁路的投资就接近这条铁路的两倍，主要原因就是当时的交通，途经各地经济条件要差上许多。

　　除了这一条干线，还有一条投资较多，介乎干线与支线之间的重要铁路，即环贝加尔湖铁路，即绕着贝加尔湖修建的兼具旅游，客运，货运三大功能于一身的铁路。虽然线路不算长，但因为贝加尔湖区周边地质环境影响，投资却也有可能高达一亿。光是大小桥梁可能就需要建不下二十几座。

　　除了这两条铁路，因为阿拉斯加全国铁路干线网基本搭成，已经足以满足现在全国经济需求了，所以其他铁路项目多属地方支线项目，数量不少，但线路都不会太长，估计光是这一期铁路债券就足以解决问题了。

　　而公路债劵略有不同，之所以名为高等级公路债券，也就表明这一债券不是主要用于织密普通公路网的计划。

　　按规划，这一次普通公路网同样有织密的计划，但这个计划暂时不会投入太大，有各地方财政就能解决，国家投资的干线公路目前也基本不太需要了。但阿拉斯加国土辽阔，普通公路的速度，路况对于公路运输的效率有很大制约。所以一些经济联系较多较为紧密的大城市迫切需要具备更高效率的公路来解除这个制约。

　　因此这一次交通部制定了一个单独的计划，即修建魁北克港——蒙特利尔——渥太华——多伦多的魁多高速公路，费城——安克雷奇高速公路，伯力——海参崴高速公路，新西伯利亚——鄂木斯克高速公路，一共四条高等级全封闭式公路，连接了美亚两大陆中距离较近，经济较发达，人口较多，经济联系较紧密的大城市。

　　因为距离不长，可以做为未来全国修建更多、更长的高速公路的试点，积累经验，不过建这种公路比建普通公路的投资要大上许多，四条高带公路和预计耗资要比建四条同距离的普通公路投资高上五倍。所以这一次也只规划了四条，估计这批发行的公路债券筹集的资金就将全部花在这四条高速公路上面了。

　　最后一个航空债劵就比较有意思了，按照交通部的规划，未来十年内，国家与地方将规划建设一共1200家左右的飞机场，但目前绝大多数计划都没有出台，只知道交通部的标准是未来凡十万人口以上城镇都会兴建一座，这些机场可由私营企业兴建，可由国家投资，也可能由地方投资，之间产权关系将非常复杂，所以这批债劵筹集的资金未来将会用于成立一家航空投资公司，然后这家公司以直接借款或提供银行担保方式，给机场建设单位或运营单位提供资金支持，当然若他们看中某一机场的前途，也可能采用直接购买机场股权的方式投入资金。即这一债券募集的资金最后将以市场化运营的方式投入到机场建设计划当中。

　　崔正英这些天就一直在研究这四种债券，想要从中寻找到更大的利益，这四种债券的固定利率只有9%，但却是可流通债券，这是可以转手交易的，那就跟股票有了类似的地方，假如人人都看好这种债券，那么就可能造成供不应求的关系，就有可能通过高价转手谋求相比固定利率更多的收益。

　　但是河映成这一次不赞成了，听了崔正英的话后只能摇头：“正英，我觉得你有些走火入魔了，这些债券就算可以流通又如何，他有固定利率，超过一定的价位，谁会从你手里买过去，在我看来，只有企业或个人急需资金了才会将这些债券转手，但那时只怕就不一定是高价，反而可能低价了。所以就算有收益，也会很有限。”

　　崔正英却微微一笑道：“所有我正在计算，假如可以在短期内转手的话，这个收益其实就很可观了。我发现，我们阿拉斯加有钱人还是挺多的，这些天发行的债券几乎全是抢购一空，有许多人都没法买到这些债券，而我们呢却可以借助新西伯利亚证券交易所会员的身份得到定额认购，这样的权利过期作废，不如短期内赚上一笔，蚊子肉也是肉啊，我们三联集团现在的状况也不算太好，能多赚些利润总是好的。也算为我们三联集团开辟财源。”

　　金顺周似乎对崔正英沉迷于投机市场有些不满，皱了皱眉道：“崔正英先生，我想必须提醒你一声，正因为我们三联集团现在状况不太好，才不能利用这有限的资金去进行投机，这些债券虽有些是可流通的，但不管收益如何，其流通性肯定远不如股票，想从这里投机的后果弄不好就是让集团资金积压，最后不得不低价转手。认购那一千万白令海峡隧道工程债券，已经让三联集团的资金状况受到了一定影响，我不同意再投入资金去做这种投机，与其这样，还不如想一想如何利用现有的资金让三联集团摆脱目前的困境。”

　　“正是如此，我们三联虽然发展快，但底子薄，虽然经过了一些努力，但三联集团本身还是比较脆弱，苏阿贸易一降温，我们马上就受到了很大影响，绝对不能再冒着高风险去从事前途未明的投机市场。做股票我不同意，做债券我同样不同意。做实业才是正途。那样的资产才是看得见的。”金顺姬马上响应哥哥的意见。

　　河映成自然也是持这种意见的，虽然他胆子大，敢于冒险，但那是基于风险实际上在可控范围内的冒险，不像证券这种投机市场，虽然国债基本上属于稳赚不赔的生意，信誉度不用怀疑，偿付能力基本上也不会有问题，但架不住这种债券很多都是长时间才能得到偿付的，利润可观，但对于三联集团来说，这就等于积压资金，这种利润相对于企业而言并不算太高，除非有余钱，否则就不能却冒这种险，一旦三联出现资金问题，到时就会不得不转卖债劵了，那时别说收益，只怕就是白忙活一场。

　　“正英，你的确要收起投机的心思了，我知道三联现在的情况你很着急，但我不认为进入投机市场就能让三联集团的状况好转，想要解决三联集团的问题，还需要走正途。你还是说说你的意见，你认为雅科夫集团搬迁到新西伯利亚是什么意思。”

　　“不外乎两点，一是新西伯利亚是亚洲省市的金融中心，现在其经济地位甚至还略微超过了华侨城，搬迁到这里，严格来说对于企业的发展有一定好处吧，特别是融资方面要方便许多。第二点嘛，就是新西伯利亚处于内陆，不是边境城市，要安全许多，我倒是希望雅科夫集团的搬迁是第一个原因，若是第二个，就有些不妙了。”崔正英见三人反对，也只能暗叹了一口气，将心思收了起来，考虑了一下道。

　　河映成也点了点头：“如果是第二点，那就证明雅科夫大有问题，他与苏联人的密切关系，不是什么秘密，如果他是因为鄂木斯克的安全问题而搬迁，那的确只有一个可能，那就是鄂木斯克很可能再次面临战争。毕竟这些年来，鄂木斯克虽是边境城市，但一直都很安全，苏阿之间连大一点的军事冲突都没发生过。不发生战争，他搬迁干什么，到新西伯利亚去难道更方便与苏联人做贸易？”

　　金顺周也点了点头道：“这样看来，还真有这个可能，毕竟如果说在新西伯利亚融资更方便，也不需要整体搬迁到新西伯利亚，就像我们，有两家上市公司在新西伯利亚证券交易所上市，但我们总部仍在鄂木斯克，没感觉什么融资不方便啊。若论经济繁华，鄂木斯克这种大型边境城市的经济活跃度实际上并不比新西伯利亚弱到哪里。何况我不是说，在鄂木斯克，雅科夫是一等一的大富豪，到了新西伯利亚，他就什么都不是了，在那里很多工商企业后面站着的都是超级巨头，他雅科夫算什么。宁做鸡头，不做凤尾，这个道理他不会不懂。

　　所以最有可能的还是第二个问题，就算不是战争，那肯定也是其他将会危害鄂木斯克安全的事情。”

　　“也许我们可以探一探苏联人的口风，比如巴甫斯基，以他的身份，若苏联有大动作，他应该是知道的，或者去西伯利亚军区探一探消息，我们向来与西伯利亚军区有一些往来，说不定能得到点消息。”金顺姬考虑了一下道。

　　河映成却苦笑着摇头道：“没有这么简单，我们不比雅科夫，我很怀疑雅科夫的真正身份，我们阿拉斯加有多少俄罗斯族，做苏阿贸易的也不少，为何苏联人独独这么青眯雅科夫集团呢？所以我敢肯定，若真有问题，雅科夫有办法知道，但我们却很难，巴甫斯基跟我们是熟，但不要忘记了他的身份，他不单是苏联的企业官员，还是专业的特工，这一点我们当初早从军情局的马天将军那里知道了。如果真有行动，巴甫斯基就算知道又怎么会可能告诉我们这种消息。至于军区方面，哎，自蔡锷元帅升任总参谋长后，虽然我们与军区仍有往来，但私交却淡了许多，而现在宋帅也走了，赵喜峰将也调去了北方军区，刚来的马帅，我们可是一点交情都没有，如果有大事情发生，他绝不可能对我们透露的。无缘无故的，我们却去探听这种消息，弄不好还可能引起马帅的戒心和怀疑，那就划不来了。”

　　提起西伯利亚军区，河映成也确实郁闷，苏阿贸易刚开始时，因为三联集团出众的业绩，及与巴甫斯基这些人的往来，引起了时任西伯利亚最高司令蔡锷和军情局长马天的关注，因此赢得了一些特殊定单，这么多年，苏阿两国的一些军火装备交易都是通过三联集团进行的，当然九成九都是阿拉斯加的军火装备被卖到苏联。

　　而且这是官方许可的动作，目的就是通过这种私下里的运作，将大量阿拉斯加军队淘汰或换装下来的军火装备和一些落后设备卖给苏联，以此避免当时的英法美等国的指责，毕竟当时就算与苏联最早开展交易的英国，也不会卖军火给苏联，阿拉斯加如果公然这样做，是绝对会引起英法美等国责难的。

　　但阿拉斯加那么多淘汰装备，卖出去可是一大笔钱，浪费也太可惜了，最后通过情报机构与军方提供便利，通过三联集团以走私的名义将大批淘汰装备卖给了苏联，这些落后装备足足为阿拉斯加赚了不下十亿暴利。

　　正是这些交易，让三联集团与军方奠定了合作关系，河映成等人也算与蔡锷这样的大人物建立了一点交情，可惜五年前时任西伯利亚军区司令的蔡锷调走，政治部主任路远成也调往远东军区去了，新来的司令宋智周元帅，政治部主任利夫曼上将，他们是一个都不认识。

　　几大集团军司令这些年其实也陆续有了调动，原驻守鄂木斯克和额尔齐斯省一带的第十一集团军司令李明泽上将与驻守在阿尔泰省的第十三集团军司令钱令昌上将换了位置，这就等于原来的一点点交情随着人员变动变淡甚至已经不存在什么私人交情了。

　　加上现在阿拉斯加可没有多少淘汰军火卖了，这经济往来也少了许多，交情更是淡了不少，好不容易花五年时间，与宋智周，钱令昌等人走动了一下，也算混了个脸熟了，没想到接下来又换人了。

　　就在九天前，即4月1日起，许是因为经济危机影响在阿拉斯加开始得到一定控制，社会动乱的可能性低了许多，自这届政府上台后一直还没开始的军事主官互换调整正式开始。

　　这一次军事调整，头一个开始的就是就是拥兵最多的西伯利亚军区，任职五年的军区司令兼第五集团军司令宋智周元帅重回地中海，担任地中海联指司令兼第四集团军司令。

　　而原地中海联指司令兼第四集团军司令吉姆·梅森元帅则调任西太平洋联指司令兼第六集团军司令及驻日军队司令。

　　原西太平洋联指司令兼第六集团军司令及驻日军队司令马功成则调到了西伯利亚军区担任司令兼五集团军司令，接替了宋智周。

　　这三大军区和联指，是阿拉斯加十四个军区联指中拥兵最多（野战军），实力最为强大的，像地中海联指，拥有一个集团军，六个海军陆战队师，还有一支地中海舰队和整整一个空军联队，西太洋联指更是拥有两大野战集团军，达十六万人，这还是陆续调走了原驻台湾一带的海军陆战队去非洲之后的原因，否则数量会更多。而西太平洋联指所辖西太平洋舰队更是实力远超地中海舰队的存在，拥有最大的一艘费城号航母。只有空军稍弱一点，这两大军区相比，总实力应该说是相差不多吧。

　　不过拥兵最多的还是西伯利亚军区，整个军区拥有四个野战集团军，达三十二万人，还驻有装甲部队一个师，炮兵部队一个师，空军一个半联队，总兵力超过三十五万人，要知道这只是野战军，若算上国民卫队这种正规军，西伯利亚军区总兵力达四十多万人。

　　而国民卫队在地中海联指和西太平洋联指是相当少的，毕竟他们所辖除了一个台湾省外全是海外领地或保护地，没有国民卫队这种武装，所谓的治安军的军费不是由国家来负担的。当然因为西伯利亚军区没有海军，而海军又是所耗军费极大的军种，以在这三大军区联指每年的所需军费实际上相当接近，加上三地都是极为重要的地区，也是最有可能发生冲突的地方之一，即地位都相差不多。三人互换也不存在谁被贬谪，谁算高升的说法。

　　不过相对来说，西伯利亚军区因为面对苏联这样一个强大的，又随时可能交手、不可化解的仇敌，目前实际上受到的重视要略高于其他军区联指。

　　马功成做为目前各大军区联指中资历最深，地位最高，最衔最高的元帅之一，坐镇西伯利亚军区谁也无话可说，这个位置，实际上算起来，也只有那么几个人坐得上去，最起码只能从元帅当中选择，大将的话还不足以服众，毕竟西伯利亚军区光是上将就有六七个，中将少将更是一大把，全国各大军区联指没有可与之相比的。

　　除了这三大军区联指，其他各大军区联指也相继进行了调整，便连坐镇南洋达十几年的梁忠诚大将这次也终于第一次离开了南洋，并且重回陆军系统，调任加拿大军区司令兼第七集团军司令，算一算，这么多年来，梁忠诚居然还是第一次担任集团军司令，算得上是一个异数了。当然凭他的资历，军功，谁也不能说他没有资格担任这个职务。

　　梁忠诚调离南洋，新接掌南洋军事大权的换成了现任东非联指司令兼第二集团军司令谭重德大将，而现任河东军区司令兼第三集团军司令朗多·查克大将则改任东非联指司令兼第二集团军司令。

　　现中南军区司令兼第十集团军司令安古洛大将则调任河东军区司令兼第三集团军司令，而安古洛离开中南军区后，与梁忠诚，弗莱彻，严石并称为自卫军系四大金刚的黑人将军库巴鲁上将也终于成功上位，成为了中南军区司令兼第十集团军司令，也成为了目前八大军区中唯一的一名上将。

　　而库巴鲁调离后，其原第九集团军司令职务的空缺也同样为另一个人提供了机会，担任西伯利亚军区副司令兼副参谋长的赵喜峰上将成功接任第九集团军司令，不过第九集团军司令并没有担任所在的北方军区司令。

　　北方军区司令尼古拉斯·霍夫曼元帅，是这次调整中唯一一个留任原职的，仍任北方军区司令兼炮兵部队司令。跟炮兵部队五个师一直有三个师部署在北方军区让人有些看不懂一样，霍夫曼留任原职同样让人有些诧异。


第577章 合并朝鲜

　　中南军区和北方军区的调整是昨天刚刚完成的，除此之外，其他的还有远东，贝加尔，中央三个军区和西非、东太平洋两个联指的军事主官调整还没有完成，原加拿大军区司令兼第七集团军司令尼尔·弗莱彻大将的新职务也还没有下来，估计也就是这些天就会有一个结果。

　　但这些跟河映成他们似乎没有多大关系和影响，他们现在的主要业务根基都在西伯利亚地区一带，只有西伯利亚军区的调整才与他们有些关系。而偏偏这一次调整，幅度最大的似乎就是西伯利亚利军区，新司令在九天前就换成了马功成元帅，原副司令兼副参谋长赵喜峰上将正好今日上午启程远走北方军区。接下来，估计马功成上任后还会在西伯利亚军区内部进行大调整，总之三联集团与西伯利亚军区那点联系怕是面临再次淡化的可能。

　　“其实一直以来，我们三联集团的业务就太过集中了，不只是主营业务，我们的业务所涉范围和区域也太过集中在西伯利亚一区了，必须有所改变，我认为不管雅科夫集团的搬迁到底是什么原因，我们三联集团自身从发展的角度考虑，也应该有所改变，比如将集团总部迁往新西伯利亚或者伊尔库茨克，甚至于海参崴这个海港城市也很不错。”崔正英这时突然说道。

　　这句话为倒是引起了河映成和金顺周兄妹的重视，一直以来，因为他们是靠苏阿贸易发家，在鄂木斯克起步，在西伯利亚地区壮大，所在对这里感情很深。从没有考虑过搬迁，而且他们也是属于鄂木斯克的投资移民，这与雅科夫有些不同，按当初他们来鄂木斯克的规定，投资性移民一旦迁离地方，他们的投资性移民身份就丧失了，不能再因此身份而得到什么优惠便利。所以甚至于在他们脑子里从来没有想过要离开鄂木斯克。

　　金顺周马上提出了这个疑问，毕竟以三联集团现在的状况，继续呆在鄂木斯克，有诸多优惠政策照顾，还能继续支持下去，离开这里，去了别的城市，他们就没有什么优势了。

　　崔正却笑道：“这有什么关系，这些优惠措施又不是一辈子的，按算要不了两年，满了十年我们也没有什么优惠了，与其这样，还不如提早走出去，再说不需要整体搬迁啊，我说的是改变，三联集团现在又不止一家公司，像三联贸易还是可以继续放在这里，三联电工可以将决策总部迁往新西伯利亚，三联农业可以放到阿尔泰省或者下叶尼塞省去，而整个三联的集团决策总部和三联商运我认为可以迁到海参崴去，相比木斯克、新西伯利亚等市，海参崴目前规模虽然稍小，但这是一个面向海洋的大港口城市，这对于我们这样以贸易起家的公司来说是一个天然的助力，有助于我们将整个公司业务进一步拓展向海外。”

　　“唔，这的确不错，三联商运是我们的新设公司，但却是我们的重点，自成立开始基本上只能集中在短线公铁路运输上，对外业务对像也不过是苏联人和中国西北一带，有着诸多限制，但放到海参崴，我们不但可将国内业务拓展至整个亚洲，还能拓展到美洲省市，还能面向整个欧美国家，还能利用港口优势建立海上运输业务，而且根据交通部的规划，海参崴不是也要修建高速公路吗，虽然这个公路到底有多少促进作用我们还不太清楚，但这总算是一个利好，没准可以让海参崴真正雄起呢，在亚洲省市，新西伯利亚，伊尔库茨克，乌兰乌德这些内陆城市的发展快过海参崴这样的港口城市本就不算正常，我不相信海参崴会一直这样落后。”金顺周连忙点头道。

　　这时金顺姬却笑道：“我也赞同，不过不管其他，起码有一点我最为动心，海参崴毕竟离我们的家乡又近了许多，到了那里，一日之内都够我们往返一次家乡了，就这样吧，我说河大董事长，你看怎么样，说句话吧。”

　　眼看着三人这一眨眼就要将三联集团给迁到七八千公里之外了，河映成还真下不了这个决心，毕竟一下子离开这么远，这根基到底是越打越牢还是因此而完全动摇很难说，不管怎么说，他们现在主要的财神爷还是苏联人。

　　不过金顺姬所说离着家乡近这一点也让河映成很动心。

　　看着三人开始冒光的眼神，河映成咳嗽了一声道：“好是好，不过还需跟其他董事商量一下才行……！”

　　话没说完，跟着河大老板被迫加班的秘书急匆匆的走进来，递过一份报纸道：“董事长，这是亚洲时报刚刚加印出来的号外，您看看！”

　　报纸出号外就表示有大事，不过这些事情值得秘书刚一拿到就打断老板的会议送进来，一般来说就肯定是与经济特别是外贸方面有一定关系的，不过这种事情一般来说也很少值得单出一版号外的，这么多年来，也只有去年10月25日和10月30日有很多报纸连出了两版号外，针对的都是10月24日和10月29的股市大跌。就连上个月阿拉斯加陆续出台这么多经济政策都没出过号外，这时候出号外难不成又有什么经济大跌的不好消息。

　　河映成接过来一看，却是明显一愣。眼神都没眨一下，仔细的看着报纸也不出声，弄得崔正英三人都按耐不住凑过脑袋看了过来。

　　一入眼就是“合并朝鲜！”四个字的大标题，把三人的目光都吸引住了，难怪秘书要把这份号外第一时间送进来，虽然不一定会跟经济产生多大关联，但四大老板全是朝鲜人，即便河映成的秘书也是朝鲜人，自然对这个消息格外敏感。

　　四个人凑在一块谁也没有说话，只是一字一句的看着报纸上的具体内容，良久，河映成才轻叹了一口气道：“真的合并了！”

　　崔正英三人看完后，也各自坐回位置上，却是关天没有说话，虽然从朝鲜领地一直以来实行的政策与其他海外领地略有不同，反而偏向行政省市时起，他们对这个结果就有预料，但做为一个朝鲜人，这一天真正发生，心里面却仍然很不好受。

　　这一合并，就意味着朝鲜从此彻底丧失恢复主权地位的可能，做为一个国家，或者说这个世界上再出现具备主权的朝鲜族国家的可能性将不会再有，朝鲜做为一个国家可能彻底成为历史。从此朝鲜将完全只能够成为阿拉斯加共和国内的一个民族存在。

　　虽然朝鲜早就不具备国家主权，甚至有历史以来，朝鲜人的国家往往都只能成为周边大国的附庸，特别是中国，他们多半时候都只能做为附属国存在，按时朝贡，说真正的主权地位，他们几乎没有真正得到过。但不管怎么说，那是一个国家，是一个有主权地位的政权，即便先后成为了日本和阿拉斯加的殖民地，也仍然保有了重新恢复主权地位的可能性，但这一合并，成为阿拉斯加的行政省市，意义就完全不同了。

　　这是真正的亡国，亡国之痛又有几人可以好过？

　　河映成眼看三个同伴情绪低落，自己也只能强笑道：“也许我们不需要去海参崴了，汉城，釜山，平壤，清津也许更适合作新总部，让我们真正回到家乡！”

　　1930年4月9日独立日当天，阿拉斯加总统叶枫正式提出合并朝鲜领地，而实际这个计划早在一年前就开始筹划，岑义担任朝鲜领地总督的最后几个月就已经向总统府和内阁提供了相当多的资料以供参考。

　　而新任朝鲜总督贺伯昌到任后几个月，大部分精力也都用于布局这次合并事宜，并根据人口，历史因素，民族因素，社会稳定因素及维持统治根基等多个方面加以考虑，最终提出了将朝鲜领地一分为五的建议。

　　按照贺伯昌的建设，实际上差不多以汉江为界，在汉江口一带设汉城直辖市，在汉江以南的西部设百济省，东部设新罗省，而汉江以北，则是西部设扶余省（关于扶余，爱考据看官可去百度），东部设高句丽省。看名字就知道，基本上就是按照后世朝鲜半岛所出现过的一些古朝代命名，唯独避开了朝鲜这个大名称，其实也就等于坚持了朝鲜只能是一个名族，而不是某一个地区的名称。

　　这一点叶枫也是同意的，以民族为地方命名，特别是省（直辖市、自治区）一级到目前为止都只有东俄自治区这一个地方，但这可是当年的特殊情况决定的，而且当初高尔察克可说是用五百吨黄金和上百万军民买来的这个地位，朝鲜有什么，他现在就是殖民地，叶枫没有打算再以朝鲜字眼命名这些省市，没打算给向来有些自恋的朝鲜族人留下什么妄想。难免要是设置什么朝鲜省，北朝鲜省，朝鲜省什么的，很容易让朝鲜族人自恋的联想到什么自治地区的非分诉求上来。毕竟朝鲜半岛到现在还有近千万朝鲜族人，在全国其他省市也有六七百万之多，日本也强制迁去的五百余万人，让他们产生这种思想弄不好会出现不必要的麻烦。

　　甚至于叶枫还更进一步，便朝鲜古朝代名字他都不愿保留，像高句丽，新罗这样的省名，直接被叶枫否决，而是像目前国内的大部分省市命名一样，以地理性名称或地理位置命令。

　　不过虽然叶枫赞成贺伯昌尽量将朝鲜领地进一步分拆多个省市的建议，却也没有完全认同一分为五的方案，毕竟朝鲜半岛太小了，整个朝鲜领地不过22万多平方公里，若一分为五，怕是连许多直辖市的面积都比不上，而且行政省市多一个，就要多许多行政开支。只是朝鲜领地实在人口太多，虽然朝鲜族人减少了过半，但为了稀释朝鲜族人口，却移来了差不多同样近千万的华人和其他民族人口。所以目前朝鲜领地总人口仍有近两千万之多，省市分太多了不行，太少了也不行，像原来岑义计划的设一个朝鲜省和一个汉城直辖市的建议第一个就被否决了。

　　叶枫提出的方案是一分为四，减少了一个省份的设置，这个方案蕴酿了有近一个月了，所以一经提出，在国会自然是毫无意外的获得通过。

　　所以最终今天在国会通过的议案就是叶枫的将朝鲜领地一分为四的方案。

　　按照这份方案，汉城直辖市自然是要设立的，不过相比贺伯昌提出的面积要小许多，只有不过六千平方公里，这已经成为阿拉斯加面积最小的直辖市了，不过因为汉城及周边人口是最为密集的，所以面积最小，其总人口却一跃成为全国人口最多的城市，还超过蒙特利尔，费城等地，总人口突破350万，当然其经济实力无法与费城等地相比，不过人口多，地理位置好，发展潜力自不待言。

　　另一个值得注意的就是，汉城虽小，却还将拥有一个全国人口第一大郡，因为根据这个议案，汉城直辖市的辖区将包括汉江河口直到西部黄海沿岸，即正位于河口的大港仁川市也归入了汉城市的辖区，改名为仁川郡，汉城350万人口有70多万就位于此郡，不过其所辖面积当然也很小，只有不到两千平方公里，这也使其一举超过多伦多的哈密尔顿郡和华侨城的普罗维杰尼亚郡，成为阿拉斯加地域最小却人口最多的一个郡（郡只有直辖市才有，设在非位于主城区的地域，与直辖市属主城区的区平级。相当于省以下的省管市、省辖县）。

　　除汉城市外，相比贺伯昌的方案，取消了将汉江以南一分为二的做法，而是直接以汉江以南设置一省，没有命名为百济或新罗，当然也没有命名什么大韩之类的（屁股大地方能称为大吗，可见后世棒子的自恋了），而是命名为白山省，这名字是叶枫随意选的，盖因这一区域有一个太白山脉和小白山脉纵贯全区。（没命名为棒子省算客气了）

　　说到这里，还要提起一句，实际上叶枫自己最早计划的方案是一分为三的，即以后世的三八线为界，一南一北各设一省，加上汉城直辖市。不过综合考虑了朝鲜领地庞大的人口数量后，叶枫最终采用了自己的方案与贺伯昌的方案相参照后修改的，北面将会分成两省，考虑到面积，自然不能以三八线为界，最终南移至汉江为界。

　　白山省首府设在朝鲜半岛东南端第一大海港釜山市。全省面积只有7万平方公里，略小于库页省，不过人口却高达670万人，一跃成为了全国人口数量仅次于河南省的第二大省。仅比河南省现在的人口少80万人，当然其人口密度远比全国任何一个省都要高得多。

　　而贺伯昌方案中的将汉江以北一分为二的方案没有改动，只是名称改动了，位于西部靠黄海沿岸的被称为大同省，之所以这样命名，是因为大同省的首府放在了大同江沿岸的平壤，而生活在这一带的朝鲜人多以为大同江为世界第五大人类文明发源地（又是自恋），叶枫索性将之套用为省名，可不是真的认可大同江文明为第五大文明，而是大同这名字好啊，大同，大同，现在阿拉斯加合并朝鲜，国家大同，世界大同嘛！

　　大同省的面积略高于白山省，约八万多平方公里，处于汉江以北，半岛北部正中间的狼林山以西，隔鸭绿江与中国东北接壤，总人口也有520多万，略低于东安大略省如今的人口数即530万，不过大同省足以超越其他省市，成为全国第四大人口大省了。首府自然设在该省第一大城古都平壤。

　　最后一个剩下的就是位于狼林山脉以东，东滨海省和海参崴相连，北与中国吉林接壤，南临日本海（在阿拉斯加于1923年后改称为北华海）的那一块三角区域。被命名为临海省，名字很随意，总之是避开朝鲜族名和历史名称就行，再说该省南部大步濒临北华海，又与滨海省接壤，说是临海省名符其实。

　　临海省面积只有六万平方公里多一点，成为目前阿拉斯加面积仅略多于台湾省，排名倒数第二的行政省，首府设在朝鲜半岛东北部第一大城清津市，这是阿拉斯加最早拿下来的一个朝鲜族城市，且是最靠近阿拉斯加本土的门户城市，是朝鲜半岛联系本土的交通中心，自朝鲜领地设立后，清津市就成为了朝鲜领地发展最快的城市，甚至比汉城市还要快，其人口也由最始的不足五十万上升到了现在的200多万，还略超过平壤，仅次于汉城的350万和釜山的240万，为朝鲜半岛第三大城市，做首府当然够格。

　　而跟首府清津市一样，整个临海省实际上也一直是朝鲜领地时期发展最快的地区，而以前这一区域的经济却是最为落后的，其人口也是朝鲜半岛最少的，总人口不过一百多万，还不到当时朝鲜半岛总人口的5%，但是现在临海省所在面积虽然小，但人口却也有420万人了，仅排在艾伯塔省之后，位列全国第九位。而且临海省的人口是朝鲜半岛四省市中唯一一个朝鲜族人少于华人的省份，朝鲜族比例约在40%，而华人则超过50%，其他近10%大部分为俄罗斯族和日本人，也有少部分中国少数族和欧洲移民。这主要就是因为这里的经济发展能消化更多的移民的缘故。

　　应该说，这个分省置市方案在提交国会审议时还是引起了朝鲜族议员的反对的，毕竟除了城市名基本得以保留，其他的所有关于朝鲜族和朝鲜历史的名字都被抹除的干干净净，还将小小的一个朝鲜半岛一分为四，这让这些朝鲜族议员很难接受。

　　但胳膊拗不过大腿，再说这些议员现在严格来说不能算是朝鲜领地的人口，他们是真正的阿拉斯加人，也不敢太过明显的反对，以免落人话柄，被人指责意图分裂国家，那政治前途可就完了。再说这些朝鲜族议员数量虽有十几人，但放在多达四百余人的国会，那只是一点水花罢了，没有人会支持他们的建议。

　　只要看看朝鲜族的人口数量，看看一分为四后，这四省市的人口仍然极为恐怖就可想而知，一个是成为全国人口最多城市，三个省也分列人口第二、四、九大省，人口密度超过任何省市，以这样的结果和比例去算一算，若真的朝鲜人还想要在未来独立出去，也并非没有可能，虽然这四省市，朝鲜族占比例最高的大同省也不过57%了，但真要发生这一天，难保生活在额尔齐斯，阿尔泰等其他省市的朝鲜族人不会回到这里，毕竟设为行政省后，这里的一切政策将完全等同于其他省市了，包括移民，人口流动等等都是一样，这些人真要回来，是不好强制阻拦的。

　　所以从一开始就将这些印记全部去掉最好，就算作用不大，也好过一点作用都没有。

　　至于命名，这是符合阿拉斯加省市命名规则的，朝鲜族议员反对也没有理由，除非他们直言要保留朝鲜人的所有历史和名称，要保留分裂的可能性，但这不是傻子嘛，那些平民尽可叫嚷，反正他们再叫得凶上层也可以不予理会，而那些在朝鲜有地位的名人、政治家们却绝不能有这个意图，有这个意图也不敢说出口，现在的阿拉斯加何其强大，不是朽坏的国家，一旦展现这种苗头，顷刻间就能将朝鲜半岛荡平，将朝鲜族人打下深渊，那时莫说成为行政省，只怕比殖民地还要凄惨数倍。

　　现在的朝鲜人除了人多，论其他实力根本无法在阿拉斯加占据太重要的地位，别看生活在其他省市的朝鲜族人也算是人口大族，达六七百万，但不管是经济实力，还在阿拉斯加政治、经济、军事地位几乎都不值一提，有很高地位的朝鲜人一双手就能数过来。相比人口完全不成正比。

　　而朝鲜领地四省市并入后，朝鲜族总人口足以跃居阿拉斯加第二大民族，但那也没什么，别看汉城是全国人口第一大市，是朝鲜半岛经济最发达的城市之一，但放在全国，汉城市的总体经济实力连阿拉斯加一个人口数十万的中等城市也不一定比得上，论生活水平那就差得更远了，最多算是阿拉斯加十年前的水平吧，低于全国平均水平的一半。其市民平均收入甚至还不如临海省的一些城市，比清津市都要低上20%，但偏偏临海省就是四省市中朝鲜族比例最低的一个。

　　而大同，白山两省就更差一些了，经济实力与人口差不多的东安大略等省相比估计只能算一个零头，其生活水平就可想而知了，白山稍好一些，但也不过是釜山这一个朝鲜半岛第一大港的存在拉高了一些水准罢了，除开釜山，省内其他城市放在阿拉斯加也只能算是落后贫困城市。谁叫你人多啊，经济实力只有那么一点，还这么多人口，平均生活水平不差才怪。

　　“四个省市，临海省经济状况最好，汉城次之，白山省列第三，大同省最差。不过不管多好多坏，五十步笑百步罢了，总体经济水平大约都只相当于全国的水平的一半以下。我感觉担子很重啊。”自由宫总统办公室内，贺伯昌对着端从沙发上的叶枫道。

　　合并朝鲜之后，考虑到刚一合并，涉及的方方面面问题还很多，所以叶枫并没有立即撤去朝鲜领地总督府，只是改名为朝鲜四省市协调管理委员会，由贺伯昌担任主任职务，其实职权与原朝鲜总督的职权差不多，之所以要改名，只是因为朝鲜领地分省置市，已经不是殖民地，不好设立总督职务的缘故。而实际上叶枫却仍然需要这么一个机构和一个统一的领导人，至少这一任期内，叶枫还没有打算完全让朝鲜四省市成为真正的行政省市。

　　实际上与原先相比，就是由原来的以行政省市政策进行殖民地管理变成了以殖民地机构管理行政省市，至少在四省市的居民没有完全转变国家观念，真正认可合并之前，这个管理方式都会维持下去。而且通过这样一个管理方式，既可以省市新立需要协调为由加强对四省市的控制，另一方面又能以这个理由暂时杜绝大规模朝鲜族回流四省市。移出朝鲜半岛的朝鲜族人离开越久，他们就越不可能返回。叶枫可不想随着领地变省市，反而让朝鲜族人的比例进一步回升，而且最好是能够再度降低朝鲜族比例才行。

　　而为了这个打算，叶枫不得不召正忙得焦头烂额，忙于理顺各方面关系的贺伯昌回费城，同时也将刚刚任命，尚未赴位的四们省市长一起召来了。

　　虽然这新的四省市因为上头有一个协管委存在，实际地位似乎有些低了，但叶枫并没有因此而放松对四个省市长的人选筛选，反而极为严格，且全是华人，好在贺伯昌本身地位极高，一直身为阿拉斯加巨头之一，他担任协管委主任，省市长处于他直接领导下也不算丢身份。

　　所以这四个新任命的省市长原本的身份也并不低，其中全国人口第一大市汉城市长，叶枫更是直接调了现马更些省省长吴仲群前去，不过吴仲群本身就是经济较发达省份的省长，所有他不但被任命为汉城市长，还将担任协调管理委员会副主任，直接协助贺伯昌的工作。汉城毕竟是人口最多的直辖市，加上担任协管委副主任，这样算来，也不算贬低了。

　　经济状况最好的临海省省长叶枫是直接从内阁抽调的，现任工业部副部长石纪熔，虽然是工业部排名最末的副部长，但年纪还不到四十岁，曾当选过斯卡圭的市长，属于叶枫将要重点培养的年青干部。毕竟现在阿拉斯加许多省部级大员年纪都不小了，五年最多十年将会大批退休，不管是军政官员，都到了大力培养的时候了，而朝鲜四省市其实正是最佳的培养场所，人口多，经济发展状况不太好，但有潜力，却涉及到民族，文化等诸多复杂问题，甚至叶枫还有一些其他考量，这会更加考验这些省市长的水平。

　　不过他们上头将会有贺伯昌这样的老资格政治家坐镇指导，却不用担心出现什么大搂子。

　　所以除了石纪熔，叶枫任命的大同省和白山省的省长同样很年青，协管委副主任兼汉城市长吴仲群的年纪其实也不过四十四岁，甚至大同省省长连春和年纪只有三十五岁，年龄虽轻，但政界资历却不少，二十五岁就能当选过华侨城市议员，六年前当选为华侨城第一大区乌厄连区的区长，一年前受市长关永诚力邀放弃了连任，担任了华侨城市副市长，只是谁也不知道，这么大一个馅饼就砸在了他头上，当副市长不过一年，却出人意料的被任命为全国第四人口大省的省长，两天前他接到任命时自己都差点晕乎了。虽说上头还有人压着，但终归是正儿八经的省长不是。

　　这次任命的四个省市长，只有白山省省长梁崎年纪稍长，但也只有四十九岁，同样在温哥华当过议员，区长，副市长，还接任过原交通部海洋运输管理局长（该局在五年前的政府机构改革中撤消，职能分别划入交通部海运司及国家海洋事务和渔政管理总局），被任命前正担任总统办公厅副主任，却是属于叶枫的绝对亲近人员之一，白山省是四省市中三面临海的省，且正扼守黄海与北华海中枢要道，选择这样一个较为稳重资历又足够的亲信去培养一下自然是最好的。

　　而这一次召见，除了贺伯昌，吴仲群，石纪熔、连春和和梁崎自然也没有落下，另外除了他们五人，还有一个全身戎装，勋章闪亮的将军陪坐一旁。

　　原贝加尔军区司令朗·帕多大将，当然他能参加这次召见，是因为他现在的身份改变了，就在合并朝鲜省的议案通过的第二天，最后几个没有调整的军区联指司令也陆续接到了新命令。

　　这次调整中，有一个比较让人注意的，就是今年刚满六十四岁的中央军区司令兼中央警卫部队司令及第十五集团军司令王永胜元帅退役了，按规定元帅可在六十五岁之后退役，王永胜实际上还是可以再任职一两年的，不过正值大调整，为了这一两年任期让叶枫，图根等人很为难，王永胜倒是干脆，一两年时间也没什么好留恋了，迟早要退，也没必要再赖着位置了，因此主动提出提前退役，也算解决了叶枫等人的麻烦。算一算，十三位元帅，继李成玉，胡胜龙，叶枫之后，王永胜是第四个退役的了。

　　王永胜退役后，原加拿大军区司令兼第七集团军司令尼尔·弗莱彻大将接任了中央军区司令、中央警卫部队司令兼第十五集团军司令。

　　除了这些大军区联指，剩下的四个军区联指全是对位互换，即贝加尔军区司令兼第八集团军司令朗·帕多大将与远东军区司令兼第十四集团军司令严石大将互换位置，而东太平洋联指司令刘颂亭上将与西非联指司令冯可齐上将互换位置。

　　正因为朗·帕多成为了新任远东军区司令，而远东军区司令原本还兼任朝鲜驻军司令的，现在朝鲜领地取消，分成了四个省市，这个朝鲜驻军司令也就不存在了，但朝鲜四省市的防区却归于远东军区直辖了，朝鲜四省市新立，其中不稳定因素肯定很多，甚至比以前朝鲜领地时期还可能会出更多问题，毕竟有那么一些朝鲜族人对于合并朝鲜是反对的，闹事的可能可不是没有。

　　所以这次叶枫一并召见了朗·帕多这个新任远东军区司令兼第十四集团军司令。

　　这里面贺伯昌地位最高，与叶枫对话的自然也多半是他，其他人都是带着耳朵在听，并没怎么说话，不过叶枫显然不只是想让他们来听的。

　　听到贺伯昌说担子很重，叶枫便看着吴仲群等人道：“你们呢，吴主任可是说了担子很重，你们是直接负责地方政务的，更要具体一些，有没有感觉到压力。”

　　不过吴仲群等人都明显愣了一下，怎么会没有压力，压力肯定还不小，连贺伯昌这样的巨头都说觉得担子重，他们难道还会觉得轻松不成？

　　显然总统这样问有些多此一举，但他们相信总统不会无缘无故这样问的，吴仲群毕竟是担任了五六年省长的人了，闻言考虑了一下，觉得总统似乎没有问全，也许总统想问的是他们觉得压力大在何处吧。

　　“汉城人口达350万，面积不过三千平方公里，而其中朝鲜族人超过半数，相比其他省市，也许最复杂的就是民族问题，现在他们是行政省市了，政策与以前有些不同了，最起码一点，要让他们富裕起来，但地小民多，基础又弱，相比其他省市，发展难度要高得多。而且因为经济发展中的民族争执，很可能会给经济发展进一步造成阻碍。”

　　石纪熔等人显然也认同这个说法，相继点头，虽然朝鲜四省市不是阿拉斯加唯一一个少数民族较多的省市，以前亚洲很多省市都是少数民族居多数，甚至比例还非常高，但不同的是，朝鲜四省市比例高，基数也大，像以前的亚洲省市，虽然有些省市俄罗斯族高达80%以上，但最多也不过数十万，那时大部分亚洲省市人口连百万都不足吧，超过百万的东俄又是自治区，有一定的自主权，民族问题也可能得到一些缓解。

　　哪像朝鲜四省市，每个省市朝鲜族人几乎都是两百万以上，且真正是单一的朝鲜族，这也不同于目前其他少族数较高的省市那样，因为少数族是分很多个民族的，可以采取制衡政策。

　　在朝鲜四省市，任何制衡政策，都有可能引起本地朝鲜族与外来华人两大族的对立，很容易引起大规模矛盾，影响四省市的真正稳定。但又不可能顺着他们来，顺着他们来的后果可能造成尾大不掉之势。毕竟成为行政省市后，生活在这里的所有人都是公民而不是殖民地人口了，不能以殖民地治理方式那样强硬镇压了事。

　　叶枫又看向朗·帕多，朗·帕多却是眼里精光一闪，微笑着看着叶枫道：“总统，我是军人，其他方面我无权插手，所以对于我来说，在哪里压力都是一样的，只要危及国家安全，威胁人民人身安全的，危及社会稳定的，不管是谁，我们军人的处理办法也都是一样的。”

　　叶枫闻言呵呵一笑，然后转头看向贺伯昌等人道：“听到帕多将军的话了吗，其实在哪里压力都是一样的，论人口比例，当年的亚洲省市比现在的朝鲜省市更恶劣，甚至更危险，因为我们有一个直接的由俄罗斯族为主组成的对手，即苏俄，那时候我们不是一样保证了稳定，民族矛盾不是一样的逐渐得到的化解，这方面其实我们阿拉斯加有一定的程序和经验了，严格来说，我相信，这不是你们真正应该担心的地方，真有大事，我们的军队不是摆设，也许你们觉得担子重，主要还在于这里地小人多基础弱，忧心经济发展的难度，担心因经济发展引发民族矛盾，但是正好相反，我要告诉你们的就是，朝鲜四省市的发展有一个不同，那就是不求快，只求稳，若你们觉得会有问题的动作，就可以缓一缓，我不会因为四省市经济发展滞后而追究你们的责任，怀疑你们的能力。”

　　“朝鲜半岛战略位置很重要，其发展潜力其实很可观，只要你们掌握好了尺度，掌握好方法，想发展起来并不难，人口多有时也是一种优势，要知道阿拉斯加大部分省市的发展最开始愁的就是人手少，市场小，而朝鲜四省市却没有这种限制。所以我不认为你们需要什么特殊的手法去人为的强行提速发展，而且你们不认为，一个较为落后的朝鲜省市目前也是最为符合国家利益的吗？”


第578章 老虎发威

　　叶枫一段话，让贺伯昌和朗·帕多这种经验极为丰富的人都陷入了沉思，吴仲群等人更是在不断思考，叶枫最后一句话是什么意思，难道总统对朝鲜四省市的目标并非是什么经济发展？朝鲜四省市经济发展起来不好吗？

　　贺伯昌毕竟地位很高，知道的东西要比其他人多得多，只稍一沉吟，便微笑道：“不错，一个较为落后的朝鲜目前对国家是有利，对朝鲜半岛的未来也是有利的，只要我们不刻意压制就行了。保证他们不踏步前进，但也不退步，不让他们产生认为国家歧视他们的怨气就行了。”

　　“朝鲜领地成为行政省市，他们便与全国其他省市一样，可以实现人口自由流动了，假如朝鲜省市发展快，迅速赶上其他省市，就有可能让大部分朝鲜人回流，这不利于我们稀释朝鲜民族的政策，反之，他们发展较为落后甚至缓慢，那么不但不会有太多朝鲜人回流，反而可能让目前生活在这四省市的一部分人口迁往生活水平要好得多的其他省市，最后就算这里的民族没有多少稀释，但只要总人口少了，未来出现麻烦也好解决的多了。”朗·帕多也微笑道。

　　吴仲群等人也是一脸恍然，这的确是一个对国家，对朝鲜半岛未来有利的动作，虽然以前朝鲜领地的人也是可以迁出的，甚至国家通过各种优惠鼓励他们迁出，但是做为移民，他们必须通过移民管理机构随机分派，除了投资性移民，分到哪里，不能完全由本人做主，这就导致了有些人担心被分到非常偏僻，生活条件比朝鲜半岛要恶劣的多的地方去，所以即便有优惠，许多人也不愿离开，但现在他们可以自由流动，自由选择迁移地，情况就完全不同了。

　　这种情况下，若朝鲜四省市发展缓慢，生活水平与其他省市差距大，那么迁出朝鲜半岛的一定不会少。最后就算朝鲜族比例没有下降，但朝鲜四省市总人口若大幅减少，真出问题，还真能容易解决多了，至于四省市以后发展提速，真正追赶上其他省市时，大部分迁出的朝鲜族人可能都不会再有太迫切的回归朝鲜省市的心思了，毕竟那个时候，他们可能已经在其他省市生活了二三十年，不会再轻易迁走。

　　几人计议妥当，贺伯昌等人心中对于朝鲜四省市的定位和未来也有了一本帐，便要告辞离去，前往朝鲜赴任，便是朗·帕多也是要前往汉城的，他们正好同路。

　　不过这时叶枫却又摆手道：“不忙，你们先去休息一下吧，下午我与你们同机前往汉城！”

　　这一下便是贺伯昌都愣住了，总统出行，准备工作颇多，以贺伯昌的地位，如果叶枫要亲往汉城，他怎么会不知道，再说他现在可是正经的朝鲜四省市最高行政长官，就算再临时的决定，总统办公厅也必须会提前通知一声。

　　叶枫当然知道贺伯昌为何奇怪，苦笑道：“刚刚才决定的，不得不去啊，南面出大事了！”

　　叶枫要前往汉城，还得从几个月之前说起，中国自北伐之后，内部矛盾越发激烈，经过分裂合流等一系列让人眼花缭乱的政治斗争后，又直接上升到了军事斗争，原本蒋桂两大集团大战就已经让看似统一的中国处于分裂边缘，现在大战却极有可能升级，国民党内北伐后失势的领导人汪精卫联合右倾西山会议派和亲国民党军人阎锡山、冯玉祥、李宗仁、张发奎等人又联合一起，准备发起夺权挑战蒋光头中央政府及国民党中央会议的内战，而这场大战一旦爆发，不管谁胜谁败，都会给中国带来巨大的战争伤害，叶枫不是什么圣人，但毕竟是祖国，而且随着阿拉斯加国际话语权越来越大，若不能解决被视为阿拉斯加盟友甚至说后院的中国问题，对阿拉斯加的国际威望会有很大打击。

　　再说一个混战的中国对现在的阿拉斯加并不是太有利，特别是现在全球面临经济危机，中国的大市场正是阿拉斯加最需要的，阿拉斯加要谋求的市场不只是军火，实际上中国的军火市场，叶枫一直很谨慎，毕竟卖太多军火给这些军阀，打得都是自己的同胞，真要说起来，只要中国真正开始停战齐力发展经济，给阿拉斯加将带来的收益绝不是军火贸易可比的。

　　说白了，现在的阿拉斯加版图不小了，人口不少了，军事实力已经够强了，整个国家政策也自然有了一定的变化，现在的阿拉斯加主要谋求的将不再是人口，土地，而是市场，是国际声誉，是国际影响力，是周边的安定，是担负维护世界的和平的责任（这个责任如何维持所有人都只要意会就行，这是大国口号，大国体现地位的象征），要市场，要声誉，还有哪个动作比得上搞定祖国的内战呢。

　　只是中国那一摊子浑水叶枫比任何人都清楚，一旦要介入其中，将会何其艰难，所以叶枫一直以来很谨慎，总是不愿采取过激手段，即便是北伐后，蒋桂大战，阿拉斯加都没有插手太深，只是给蒋光头加大了支持力度，但现在跟历史一样，除了蒋光并，几个势力较大的军事集团都要联合起来了，还有着汪精卫这样的国民党资深政客参与，这场大战一打起来，就是历史上的中原大战，有史以上最大规模的军阀混战，这种战争已经超过叶枫的底线了，叶枫就不太明白，为何日本的威胁不存在了，民国大势却仍然跟历史的脚步相差无比，是否阿拉斯加介入不深的缘故。

　　既然如此，叶枫便下定了决心，若是这个缘故，那就插手深一点吧，再深一点，让阿拉斯加这只蝴蝶去祖国扇一下翅膀，看看能不能改变历史，让祖国早一日结束战争。

　　因此在三月份接到中情局传来电报，李宗仁，冯玉祥，阎锡山等人会晤，正式结盟，并沿津浦，平汉铁路进军，中原大即将爆发的当口，叶枫立即让外交部副部长兼驻中大使杨国平向双方下了外交照会，照例呼吁和平，但这一回语气比较重，警告各方必须冷静，并于四月份向蒋光头，李宗仁，阎锡山，冯玉祥及当时未加入明确加入任何一方的张作霖发出邀请，让他们派出代表齐聚北京或哈尔深，阿拉斯加方面愿意出手调停，协调各方利益。

　　但叶枫没有料到，或者说小看了这个举动给中国各方势力造成的影响，也让英美法等国极度警惕，这种强力出手插入中国局势的动作，在阿拉斯加并不多见，就算有，也是处于暗处，从没有像现在这样高调出手的时候，这不得不让中国各方，国外各国对此引起极大的戒心。

　　便是蒋光头都有些迟疑了，怀疑这是否是阿拉斯加准备以华人国家的身份真正强力介入国内斗争了，他们怀有着更可怕的目的？

　　其他人就更不用说了，本来大家关起来打，在他们看来，就像兄弟分家打架，但你这个早就分家出去很久，势力比现在众兄弟加起来都牛叉的远房兄弟插手进来，明着是劝架，谁知道你是否抱着其他目的，谁知道你是不是打算用这个亲戚身份摆着劝架的名义来侵吞财产啊，毕竟都是兄弟，真要说分，好像也有资格分的。虽然是远房兄弟，但这个远房兄弟太牛叉了，他要强抢财产好像也是有可能办得到的。

　　在这种微妙心理下，各方明着是答复愿意派出代表前往哈尔滨和谈，但暗地里该干嘛还是干嘛，只是与北华接壤的几个势力，包括暂时没有被拉进来的张作霖都暗地里加强了戒备，甚至暗地里加强了边境驻军。

　　英法美等国也暗地里掺合进来，冯玉祥集团现在控有山东，可以得到国外集团的军火装备和援助，阎锡山集团也拥有天津这样的大港，蒋光头更不用说了，东南沿岸全是他的范围，李宗仁集团也有两广，还与中南半岛有陆路联系，同样可以得到国外支持，张作霖一直有阿拉斯加支持倒不用寻求国外支持，蒋光头则在迟疑，按说了现在与张作霖处于同一阵营了，后头都有阿拉斯加的支持，但现在阿拉斯加这个远房兄弟的用意不明，蒋光头在与英美财团联系紧密的江渐财团怂恿下也不免有了那一丝动摇，只是还没有开始掉头与英美接洽，就出了大事。

　　就在昨日夜里，一件大事在中国东北发生，然后这个大事便随着报纸，电台将消自己传传遍世界：“张作霖在皇姑屯被炸身亡！”

　　张作霖死了，叶枫接到军情局马天的电报时，再一次感受到了历史的不可逆转，虽然晚死了两年，但从随后传来的中情局的更详细的电报来看，其过程却几乎没有区别。

　　1930年4月8日凌晨5点30分，张作霖乘坐的专列经过京奉、南满铁路交叉处的三孔桥时，火车被不明底细的势力预埋炸药炸毁，张作霖被炸成重伤，送回沈阳后，于当日死去。因在皇姑屯火车站以东，所以被称皇姑屯事件。

　　皇姑屯事事件发生后，引起了轩然大波，各方势力争相出来表演，蒋，冯，阎，李等大佬都相继出来证明自己的清白，同时，目前对抗的两方阵营还互相隐射对方为凶手。

　　冯阎李等人是隐射蒋光头因为张作霖正与阎冯等人接触而担心实力强大的东北军倒向他们的阵营而提前下手暗杀。

　　但蒋光头则马上站出来指责是冯阎等人争取张作霖不成而故意稼祸，以此达到拉拢仇恨中的东北军的目的。

　　总之公说公有理，婆说婆有理，各自撇清，互相指责，闹成了一锅粥。甚至还有人将污水泼向阿拉斯加，意指阿拉斯加以此达到控制东北军，欲对中国行不轨企图的目的。

　　这样一来，叶枫便怒了，好意你们不理，现在反倒把自己一番好心当成了驴肝肺。这滩浑水还真不是那么好趟的，当即亲拟电报给蒋冯阎李四人，临时接掌大权，立足未稳的东北军少帅张学良也收到了一份电报，将原本议定的会议地点改在汉城，并要求五大集团首脑亲临，在汉城解决所有矛盾。

　　只是电报发出几个小时，居然没有一个回音，让叶枫更是恼怒，堂堂的阿拉斯加总统如何受过这种冷落。

　　而两个小时前，叶枫又接到蒋光头可能秘密会晤英美公使的消息，叶枫差点没有气炸肺，难道民国也要玩儿那套“宁予外贼，不予家奴”的把戏，于是再次亲拟电报，这一次只有一行字：“10日内汉城静候！”

　　这便是叶枫说是要与贺伯昌等人同行的原因，贺伯昌等人自然还不知其中原因，更不知叶枫是憋着一肚子火要去的。

　　叶枫却不知他最后一封电报给几位祖国的大佬造成了多大的困扰。

　　“10日内汉城静候！”在南京总统府，蒋光头便是玩儿着这份电报，光头闪亮，脸上却挤成了一堆皱纹，自接到这封电报起，这眉头就没有舒展过。

　　汉城静候，这个静候的人是谁就不用说了，堂堂全球大国，阿拉斯加总统叶枫亲临汉城静候，没有限定他们什么时候到，但却有一个限时，没有什么后果自负，但蒋光头却分明从中感觉到了一股怒气和寒意。

　　这不是最后通牒，但胜似最后通牒，这是阿拉斯加，特别是现在的总统叶枫的拿手好戏，往往他发出的最后通牒，最后的结果就是血流成河，弄不好就是灭人国屠人军的后果。

　　蒋光头不知道假如对此置之不理，10日内不至，阿拉斯加将会采取什么动作，是否真的兴兵入侵？但他知道，至少对于他来说，对于他掌控的国民政府而言，此前一切的援助，不管是军事，经济，全都将成为泡影，弄不好他的政府在国际上都要开始遭到严厉打压，现在的阿拉斯加能够办到这一点，便是以前他们还没有这么强大的时候，他们都曾经办到过，加拿大，日本，苏联，甚至美国，哪一个不在阿拉斯加的强大军事力量面前非死即伤，何况是现在，何况是现在的中国。

　　“畅卿，你怎么看这封电报，这已经是阿拉斯加的第三封电报，北华总统亲拟的第二封电报，不会那么简单啊！”蒋光头玩儿半晌电报，仍是不得要领，最后看向了他的智囊杨永泰。

　　杨永泰，字畅卿，1880年生于广东茂名，先后毕业于广东高等学堂与北京法政专门学校。早年追随孙中山投身民主革命，后离开孙中山加入政学会，先后出任广东省财政厅厅长、广东省省长。但随着政学会的风消云散，他只好蛰居上海，常常为有奇才而无处施展暗自叹息，为未逢“明主”而黯然神伤。

　　1928年初，通过政学系黄郛和熊式辉的引荐，杨永泰结识了蒋光头。杨自幼接受严格的旧式教育，又曾留学日本，接受过系统的西式教育，故“既擅文事，又长武备；既懂立法，又精行政”，加之对于“天下大事”观察已久，故与蒋介石见面之初便发表了宏韬大略。

　　当今天下，广西第七军横行两湖，李济深负隅两广，白崇禧收编了唐生智残部三个军，称霸一方，三分天下有其一，如勾结冯、阎，则南京无法立足。好在桂系的政敌俞作柏能拆李宗仁的台，唐生智也可以收回旧部为辞进逼白崇禧，再用重金收买冯玉祥的大将韩复榘、石友三等，则李宗仁、白崇禧的势力就不难瓦解。

　　杨永泰将其“削藩”策略概括为：以经济方法瓦解冯玉祥的第二集团军，以政治方法解决阎锡山的第3集团军，以军事方法解决李宗仁的第四集团军，以外交方法对付张作霖的东北军，这其中东北军易帜就被视为其外交的成功。

　　蒋最头疼的军阀问题，被杨永泰数语道破。蒋光头顿时心明眼亮，对杨永泰肃然起敬，任命杨为国民政府军事委员会参议。由一个草居在野的政客，一跃而入蒋总司令的“卧榻之侧”，杨永泰成了蒋光头的“首席智囊”。

　　完成北伐之后，蒋介石即着手实施杨永泰的“削藩”谋略。什么编遣，杯酒释兵权，明升暗降的把戏几乎全出于此人的建议，可以说现在的这番即将发生的大战未尝不是因为这些动作触怒了冯阎李等人。不过解决这些大佬，真正统一一直是蒋光头想要做到的一件事，蒋光头自然不可能因此将引起大战而责难杨永泰，反而对其越发信任，即便发生大战，蒋光头也有把握取胜，正好完成真正的削藩。

　　只是谁也没有料到事情竞然会发展到这一步，蒋光头是得到了阿拉斯加支持的，原来阿拉斯加最开始介入，预备调停时，蒋光头虽有疑虑，倒也没有真正下定决心改投英美怀抱，但谁知道张作霖却在皇姑屯上了天，一下子让事态变成更加不可捉摸了，阿拉斯加因此恐怕要介入的更深了。要知道至今为止，国内的军事甚至政治斗争，阿拉斯加方面前后两任总统都没有真正出面过，最高一次明面出动的官员就是国务卿勒布雷，当年蒋光头上位之前，就是得到了勒布雷的亲口许诺，最终成功掌握大权，也奠定了阿拉斯加与蒋光头的合作关系。

　　但这一次不同，这一次，北面的叶老大正式出手了，莫说蒋光头自己，其他的冯玉祥，阎锡山，李宗仁，甚至英国，美国，法国谁敢掉以轻心，这位老大可是全球都是名声震天的，而他的名声之大，在于手腕极度强硬，与其父叶文德的稳重仁和略有不同，这是出身军队的铁血屠夫，阿拉斯加灭人国屠人军，此人不是直接操刀者就上幕后指挥者。

　　真正是不出手则已，一出手则天下风云皆变，必然就有倒霉蛋成为祭品。蒋光头可不想成为那个祭品。

　　但是天地良心，蒋光头自知，张作霖的死绝对不是他下的手，不管怎么说，他们两人背后都是阿拉斯加，且张作霖在阿拉斯加的压力下，已经不得不接受了国民政府的管辖，比其他人甚至还稍微听话那么一点，当然暗地里阳奉阴违的事情不少，但这在蒋光头看来，现阶段，表面听话的就不错了，至少东北军没有接受冯，李等人的怂恿，不管是不敢还是不愿，东北军没有加入敌对阵营，就能让蒋光头松一口气，而且他也需要一支这样的军队维持国民政府在北方的真正影响力。那边是蒋光头现在影响力最弱的，他不可能去惹怒东北军。

　　蒋光头的确很怀疑这一切都是冯、李等人的稼祸之举，但心里也不免有些怀疑，是否真如一些报纸上所说的，阿拉斯加下的手？别说不可能，如果阿拉斯加这一次插手中国内战真有其他更大的打算，那就有可能。东北与阿拉斯加接壤，与阿拉斯加关系又最为密切，这里出事，阿拉斯加就有了更多的理由插手进来了。

　　杨永泰似乎知道蒋光头在担心什么，沉吟半晌微笑道：“不外乎两个可能，一是张作霖的死让这位总统大人发怒了，如果是这样，那就表明，皇姑屯事件与阿拉斯加无关，甚至可说完全出乎他们的意料。那其实也就可以表明，阿拉斯加这次插手的目的并非有什么不好的目的，当然我指的是军事上的重大行动。第二个可能，也许就是值得我们担心的了，阿拉斯加有很大企图，张作霖的死给他们提供了一个机会，一个坐庄的机会，而且会议地点改在汉城，委员长这一去，危险自然大大增加。”

　　蒋光头沉吟半晌也点了点头，深为忧虑的道：“若是第一可能，我们自然不需担心，不管怎么说，我们现在的代表着国家，是合法的政府，居于正统地位，这一去，他们要调停，不可能太过打压我们。但第二点，你认为有多高的可能性？”

　　杨永泰道：“很难说，不过我总感觉有些不对劲，现在发达国家经济危机极为严重，阿拉斯加可能稍好一些，但总是有不小影响的，目前他们又刚刚完全几大军区的主官调整，与我国交界的三大军区司令全部换人了，朝鲜又面临合并，这种时候，他们采取强硬动作军事介入的可能性应该不高才对，何况真要有所动作，他们在我国边境总共才多少军队？只怕还比不得我国几大势力集团中的一家。而且西伯利亚军队他们绝不敢动，在他们西面可是一头庞然怪兽，一不小心就可能被咬上一口，所以我始终怀疑第二个可能。再考虑他们的民族身份，我倒是认为第一个可能性要高得多。他们第一次发电报调停可能是一番好意，他们不希望在这种时候，我们这个临国发生大战，后来是因为张作霖的身亡，电报才改由那位总统大人亲拟，又将地点临时改在汉城，且连发两封，语气陡然强硬，所以他发怒的可能性要高得多。”

　　蒋光头深吸一口，也不由点了点头，“娘希匹，明知道那个张土匪跟阿拉斯加关系极为密切，这个下手的人不安好心啊！”

　　杨永泰闻言微笑道：“自然是不安好心，只是对方下手很突然，也很干净，很难马上查出到底是谁下的手，甚至我很怀疑冯阎等人是否有能力这么利落，这么隐密情况下完成刺杀，东北军不全是傻子，他们不会轻易的相信哪一方的话，最终很可能就是造成东北军完全中立的结果，这对于冯阎等人来说有多大好处？要知不刺杀，张作霖估计也只会保持中立。这一刺杀反倒可能漏出马脚，弄巧成拙。”

　　“假如不是我们，也不是阿拉斯加，而我知道，这绝对也跟我们无关，那会是谁？”蒋光头突然悚然一惊，想到了一个可能性。

　　杨永泰显然也想到了什么，不由苦笑道：“这只怕将要成为一个悬案，至少暂时解不开谜底，但不排除这是英美等国外势力出手的可能，毕竟他们不会愿意看到阿拉斯加与中国这样两个大国，又有血缘关系的国家完全紧密的结合在一起。何况这一次的经济危机，阿拉斯加应付得法，明显比英美等国家受创要轻得多，这个时候，假如借助现在我们国内的紧张气氛，将阿拉斯加拖到这场大战当中，不管谁胜谁败，最终即可达到分化阿中两国关系，又可达到削弱阿拉斯加实力的目的。”

　　蒋光头闻言非常懊恼，最后摸了摸光头道：“娘希匹，这些洋人真是可恶！”

　　也只是咒骂一声了，即便有阿拉斯加支持，以现在中国的国力和地位，也不敢轻易得罪其他强国。何况刺杀事件没有证据，谁也不敢肯定到底是谁下的手，除了那个真正下手的人外。

　　“马上发报吧，我必于三日内抵达汉城。”蒋光头发泄了一句后叹了一口气道。

　　杨永泰听到这句话后，呵呵点头道：“我倒是认为此去委员长说不定反有所得，毕竟我们问心无愧！而且我也相信，不管是冯，李，还是阎，张，他们任何一个人肯定都会做出同样的决定，不管他们多么有自信，面对北面那样强大的存在，他们绝没有底气真的视而不见。何况相比之下，除了我们和李宗仁，不管是冯玉祥，阎锡山还是张学良，他们横亘北面，要是真惹得那位屠夫发火，首先遭灾的肯定会是他们。北面就算吞不下整个中国，但解决他们其中一个绝对不算什么难事。”

　　听了杨永泰的分析，蒋光头眉头微舒，点头道：“但愿会有一个好的结果吧。”

　　杨永泰的分析没有一点错，不管在中国，这些军阀们多么牛叉，放在全球来看，他们的战争也只是山中无老虎罢了，现在北面一头真的老虎发威了，他们这些猴子还能怎么着，谁还敢真的去摸下老虎屁股不成。

　　山西土财主阎锡山捏着电报就操着家乡话骂了一句：“日涅嫫咧，羊肉没吃到，惹了一身骚，北面来了一头大老虎，够掂量一番了，不去能行吗，不去人家第一个就能灭了我！”

　　冯玉祥更是穿着草鞋，狠狠的跺了跺脚，拿着手上的电报气急败坏的骂了半天，最后只能叫道：“我透他个球，这谁干的不是人事，把大老虎惹急了，这不是找死吗，马上回电，我冯玉祥五日内必到！”

　　形势比人强，这手强硬态度一经发生，叶枫自己也知道，敢不给面子的在中国只怕还真找不出来，虽然自己离开家乡三十多年了，但他们的名声现在绝对是远播全球，他的手段普通人不会太清楚，但蒋光头，冯玉祥那些人没一个省油的灯，他们会明白，所以他并不担心他这一趟前往汉城会是自作多情。

　　要知道这不是第一封电报，而是他亲拟的电报，是他亲自在汉城静候，已经给足那些军头的面子了，虽然电报口气很强硬，但这些军头也该知足，难不成还得让他这个全球强国的总统低声下气的求他们来不成。

　　所以在飞机上，叶枫的脸色很平静，也没有多少担担忧，不过这次随他前来的，除了贺伯昌、朗·帕多等人和郝玉周这些总统的贴身随行，还加上了三人，一个是国防部长图根，一个是外交部常务副部长享里克·布尔松，另外一个自然是中情局长史密斯。之所以带上这么三个人，一是主持可能的谈判，一是向那些军头们表明一下阿拉斯加在军事上的威慑，三个是向那些军头们证明一下，在阿拉斯加面前，没有什么秘密。而且叶枫并没有选择全华班前来，也是想向那些军头的表明一下，阿拉斯加不只是华人这一个单一民族，如果真的交恶，阿拉斯加并非没有可能放弃民族血缘的亲近，打上一场的，张作霖的事情确实让他很是愤怒。

　　虽然张作霖这个人并不是叶枫看中的那种可以一统祖国的人才，但毕竟是东北军的军头，与阿拉斯加联系最为紧密的一个军阀，他这一死，不是打阿拉斯加的脸嘛，而且东北军也可能因为张作霖的身亡而发生一些动荡，这绝不是叶枫希望看到的，毕竟东北有大幅国境与阿拉斯加相连，也是经济联系最多的地区，阿拉斯加现在正在进行合并的朝鲜又正好在东北军地盘边缘，这里一乱，对阿拉斯加的影响是最大的。

　　“杰斐逊，皇姑屯事件追查的怎么样了？”阳光照射进飞机窗口，撒下一面金色，叶枫看了看窗外，便回头看向坐在身后位置的史密斯道。

　　叶枫乘坐的飞机是一架由空中客车公司去年投产的A36大客机改装的，是最新装备给总统府的总统专机，这种目前全球容量最大的客机生产的数量还不多，叶枫这一架又是经过改装，所有内里的布置当然也完全不同，一共分隔成了两个客舱，还有专门隔开的休息舱，前面一个机舱是叶枫乘坐的，后面一个较大的机舱一般都会是普通随行人员乘坐，当然叶枫的专用舱也不只一个座位，也是有六个座位的，都很宽敞，此时除了叶枫，图根，贺伯昌，吴仲群和郝玉周也坐在这个机舱内，这些都是身份地位很高的官员，一些敏感话题也不需避忌。

　　叶枫这一问，图根等人也竖起了耳朵，毕竟张作霖的死很突然，这等于打了阿拉斯加人的脸，只是下手的人很干净，其中始末一时半伙很难查清，充满了谜团，史密斯和马天也许是掌握消息最快的了。

　　不过显然史密斯所查出来的也有限，闻言只能苦笑道：“时间太短，目前我们掌握的消息不多，而且因为下手的人很利落，我们目前还没有发现什么太多的疑点，只是分析出一些可能。但作不得准。”

　　叶枫微微点头道：“嗯，不过你们是专业情报人员，想来你们一分析还是有一定根据的，说说看，你们的分析结果是什么？”

　　史密斯沉吟片刻才道：“我们分析了四种情况，一种当然就是蒋、冯两大集团其中一个，第二种是境外势力，比如英美苏联都有可能。第三种嘛，那就是很可能只是一个仇杀，这个指的是下手的人并非中国国内的某个集团或者境外国家，而是张作霖本人的仇家。要知道张作霖的仇家并非没有，而且很多，他本身是响马出身，又主掌东北军这么多年，杀人屠家的事情当然没少干，另外还有一些仇家，比如日本人！”

　　“日本人？”不光叶枫，图根、贺伯昌等人也有些不太相信，特别是叶枫，历史上张作霖就是被日本人干掉的，但现在这个时空，情况完全不同，照理说日本人没有理由去干掉张作霖了，说有仇，张作霖当然也是跟日本人有仇的，阿日大战，张作霖也是参与极深的，但这种仇，若日本人还在东北，倒有可能这么干净的报复，可现在日本整个国家都被阿拉斯加打残，他们的一举一动，阿拉斯加都很清楚，特别是中情局肯定很清楚，若他们要报复，史密斯就不会说突然了。

　　史密斯点了点头道：“并非不可能，虽然日本人现在处于我们阿拉斯加的控制之下，但毕竟不是殖民地，对它的控制我们不是完全封闭的，我们控制的主要是他们军事，经济和政治，其他的人员流动，并没有太多的限制，而根据我们的情报，自我们控制日本后，许多原日本极端势力都迁移出了日本，像英美等国甚至他们的南洋殖民地中都有不少这种人存在，甚至得到英美等国暗中扶持，另外我们本国也有不少日本人存在，像西伯利亚和远东以前就有不少日本侨民，还有些人就到了中国，甚至原本日本也在中国有许多极端分子和间谍，国民党原本也跟日本人多有牵扯，国民党要员像汪精卫身边就还跟着有日本人，这些人可不是什么善茬，所以我们分析认为，极有可能有日本人从中兴风作浪，当然想要完成这样的刺杀，不是一两个人能行的，日本极端势力我们大部分都还是没有放松监视的，所以结果是否如此目前同样不能确定。”

　　叶枫和图根等人互相看了一眼，倒是开始有些认同这个分析了，叶枫考虑了一下道：“的确有一定可能，不过如果是日本人，估计多半就是一个人或团体的报复行为，不太可能是日本这个国家的行动，当然也有可能是中国国内和国外势力蓄养或扶持的日本杀手或团体所为，但这样做的话，最终其幕后者才是最重要的，也是我们真正需要注意的了。”

　　史密斯点了点头道：“不错，这个分析的最终结果可能仍然会指向中国国内的某个集团或境外某国，所以说迷雾重重啊！”

　　“你不是说有第四个分析吗，你们最后一个分析结果是什么？”图根这时忍不住问道。

　　史密斯耸了耸肩道：“第四个分析就纯属猜测了，因为目前我们所掌握的有限消息，没有一个是指向此人的！”

　　“指向一个人，这是谁？”叶枫听了马上问道。这个世界上还有哪一个人想要杀死张作霖？内部争权？不可能啊，把他们的家人一起干掉才行。至少要把张学良干掉。

　　史密斯神色颇为古怪，好半天才怪：“一个可能许多人都已经忽视的人，以前的大军阀孙传芳！”


第579章 示威

　　“孙传芳？”图根等人都是一愣，这确实是一个让人忽视的人，之所以让人忽视，是因为此人的实力早已经在两年前的北代中损失殆尽，跟同期的大军阀吴佩孚一样已经没有军队了，而且此人曾与东北军有比较密切的联系，北伐战败后又一直寄居在东北军地盘内，他当了这么多年军阀，手底下应该还是有那么一班死忠的，要说刺杀，他倒也有能力完成，但杀了张作霖，孙传芳可以得到什么，难不成他还能以一个外人的身份掌控东北军不成？东北军内谁会服他？

　　不过叶枫一愣之后，却隐入了沉思，孙传芳之一生野心勃勃，迷信武力，残忍好杀，他在某次挑战电文中说：“秋高马肥，正好作战消遣。”

　　且其权欲极重，即便北伐失利投奔张作霖之后，也是不甘寂寞。

　　历史上张作霖被日本人炸死，张学良宣布东北“易帜”，接受南京国民政府领导。在此以前，张学良曾多次与孙传芳交换政见，孙传芳意在东北应成一割据形势，以日本为靠山，伺机再度进关，与蒋光头争夺天下。奉系将领杨宇霆主张反蒋，于是他曲意与杨捐嫌修好，引为同调，二人过从甚密，意在全力劝导张作霖就范。杨自张作霖死后，以前辈自居，目中无张学良，张急欲除之。1929年1月10日，张命高纪毅杀杨宇霆、常荫槐于督署老虎厅内。孙传芳怕祸及自身，翌晨即潜赴大连引避。

　　孙传芳在大连时，仍迭次建议张学良固守东北，以图东山再起；至1930年，阎、冯倒蒋，爆发了中原大战，孙传芳又劝张与阎、冯取一致行动。张不仅不从，反而出兵助蒋。至此，他依奉再起之迷梦才彻底破灭。

　　在这个时空因为日本人早已经失败退出东北，张作霖没有像历史上那样在两年就身亡，后续许多事情自然还没有发生，但通过这些历史，却证明此人还有着东山再起的野心，只要有野心，那做出什么激烈动作也就很有可能。何况正因为此前大家都忽视了这样一个人，反倒可能给他提供一些隐藏机会，才更容易造成突然的效果。

　　不过所有的一切都是猜测，叶枫心里虽隐隐有些怀疑，却也不能就此认定此事。

　　“继续查吧，定要查个水落石出！若是一般仇杀还好，若是针对我阿拉斯加而来，那其目的就极为可虑，我们必须小心！”

　　史密斯连忙点头应承下来。而此时飞机已经到了汉城上空，准备降落……

　　叶枫的自信是有道理的，到达汉城，刚下飞机，从费城就转发来电报，蒋光头，冯玉祥，阎锡山，李宗仁和张学良相继承诺数日内必到，考虑到这些人路途有远有近，叶枫考虑片刻便对郝玉周道：“再发一封电报，正式会议便定在五日之后吧。另外让杨国平也来参加会谈。”

　　虽说叶枫最终确定在五日后会谈，但却有人提前到达了，不过最先到达的却不是张学良，而是南京那位蒋委员长。

　　第一眼看到这个历史上的大名人，叶枫心里还是略微有些激动的，不过也仅仅片刻，毕竟论地位，论身份，论年纪，现在的叶枫都当得蒋光头大哥了。所谓激动，也不过是见到一个前辈子不得见的历史名人引起的心理波动罢了。

　　蒋光头是第四日到达汉城的，随行人员不少，他一到自然不愿浪费一天时间，在机场便向叶枫发出会谈邀请。

　　叶枫倒是没有拒绝，法理上，两人都是一国元首，完全有资格就一些国家层面的话题进行非正式会晤。

　　而且叶枫知道蒋光头这么着急过来，是担心什么，想要什么。

　　果然第二天的会晤，蒋光头一开口就试探了阿拉斯加在这场争执中将要采取的态度。

　　“停战、言和，统合，整军，发展经济！这就是我的希望！”在汉城市政厅，叶枫、蒋光头相邻而座，中间只隔了一个茶几，两人旁边参加的人员并不多，叶枫这边只有图根和享里克·布尔松，而蒋光头那边自然也只有两人参与这次会谈，一个是外交部长王正廷，一个是刚上任不过一个月的军政部长何应钦，郝玉周和杨永泰属于陪同人员虽有座却不属正式会谈的人员。

　　王正廷也算是叶枫的熟人了，当初在巴黎和谈，他曾作为南方政府的代表参加了中国代表团，那时便与叶枫有过交往，当然算不得什么深交，叶枫在巴黎也没有呆多久。

　　叶枫的话不多，但五个词实际上是五个步骤，而这也可以说是蒋光头的目标，特别是统合整军发展经济，正是北代后蒋光头一直努力的目标，但对于停战言和，蒋光头显然有很深的疑虑。

　　“总统先生，我个人非常赞同这个提议，不过也希望总统先生可以理解，国内特殊的形势决定了，停战言和并非我蒋某人一言可决，说来惭愧，若有这个能力，这内战早已经结束，岂会发展到如今这般田地。”

　　叶枫微微笑道：“呵呵，这正是我力邀各位前来汉城会谈的原因之一，不停战，不和平，自然没有统合，整军的可能，也就不可能安下心来发展经济。身为一个华人，祖国的局势我深为忧心，十数二十年的内战，已经耗尽了国家的所有精力，亿万民众苦不堪言，让人痛心啊。”

　　蒋光头不经意间看了王正廷一眼，王正廷会意，对着叶枫微微欠身道：“总统先生，国民政府一直致力于维护国家和平，致力于国家统一，人民生活之艰辛我们是急在心里，也正因为如此，我们在统一之后致力编遣裁军，为的就是要消除军事斗争，专心国家经济发展，改善民众生活，实现先总理的遗愿，实现三民主义。可惜……”

　　可惜什么，叶枫自然知道，趁着王正廷这一停顿之机，叶枫直接插口打断道：“我明白王部长的意思，也相信委员长始终是抱着国家一统的心愿在治理这个国家，这一点，我们也提供了支持，只是现在看来，我很想问一句，你们的编遣为何会引发如此大的危机，为何会导致各方不满，是否是因为有失偏颇！”

　　蒋光头闻言马上道：“总统先生应该知道，我们的军队是具有理想的新军队，而其他军队多有旧式军队，这些军队说实话很多人战斗力有限，且许多都是大烟兵，非但不能保境安民，反多有扰民之举，如今国家统一，编组新军队，自然要首先裁汰不合格的旧式军队！”

　　叶枫沉吟片刻，暂时不想纠缠在这个问题上面，说来说去，做为一个事实上的军阀，谁都想为自己保留最大的实力，什么理由，什么标准都是屁话，有枪杆子才有权力，蒋，冯，阎，李，张，最终来说，谁不是为了一个权力。

　　“我不问理由，不问过程，只关心结果，委员长先生，今天这个会晤，算是一个非正式的会晤，具体如何解决你们国内的纷争，可待其他人到来我们一起协商，但有一点，可以请蒋委员长放心，我们阿拉斯加是调停，不是要打压哪一个人，而且严格来说，国民政府是法理上的正统，一切自当会以对国家有利的方式来解决。”

　　叶枫这是要直接结束这次非正式会谈的意思，蒋光头听出来了，眼前这个人并不想在此之前造成阿拉斯加偏帮哪一个的印象，不过叶枫最后一句话也算给蒋光头吃了一个定心丸，这就是居于法理正统地位的好处了。当然蒋光头倒也知道，这是因为其他人不是更好的选择，要不然，以阿拉斯加的实力他们偏邦冯李等人，他蒋光头也无可奈何。

　　短时间的会晤很快结束，没有什么实际内容，但叶枫却颇为头疼，不介入其中还好，一旦介入，这里面复杂的关系，让习惯了阿拉斯加那种清明政治形态的叶枫颇不适应，一句话，在中国做官难，做官累，当然那种强大集中却缺少法律监督的权力也更有吸引力，否则大家就不会为了一个权利争得你死我活了。

　　叶枫没有住进汉城的某座古老王宫当中，而是住进了较为现代化的汉城新厅别墅，这是阿拉斯加统治这里之后兴建的官方休养区，环境优美，安静宁和，又比较具备生活气息，比死板深幽的王宫，太过喧闹的酒店都要好上许多。

　　回到新厅中央的别墅，叶枫按着脑仁正在沉思，郝玉周便走进来道：“阎锡山，冯玉祥两人同机抵达汉城，张学良也在一个小时前到了，总统是否要先见见他们。”

　　想一想刚才那短短的会谈，叶枫轻轻的挥了挥手道：“这时候谈什么都没有什么实际意义，有什么事情都可以留待明天，这样吧，让图帅和布尔松去见见他们就可以，算是一个礼貌吧！”

　　郝玉周点了点头，后来的这几位可不是那个蒋委员长，虽然都是军阀，实力都很强大，但做为一个国家层面来讲，他们不是国家元首，叶枫不见他们没有任何问题，以他们在国民政府的地位，有图根这样的巨头出面足够了。

　　“还有梅森元帅两个小时前发来电报，估计很快就可以到达汉城，梅帅想要请总统抽个时间检阅一下费城号航母编队！是否把这个加入行程当中。”

　　提起自己国家的事情，叶枫的兴致便上来了，朝鲜虽是远东军区的辖地，但有一个特殊的地方，那便是因为西太平洋舰队属于西太平洋联指，所以在远东军区范围内，包括釜山，镇海，仁川，元山，清津，海参崴，望海城的几个军港都属于西太平洋联指，甚至白山省南端的整个济州岛都属于西太平洋联指。

　　不过汉城不属军港，之所以费城号会在汉城，原因叶枫自然很清楚，这是叶枫亲自下令的，一切都是为了朝鲜的合并事宜，以防万一的，所以从一年前开始筹备合并朝鲜事宜时，费城号整个一年便几乎都驻扎在朝鲜各个军港，来汉城倒是月初才决定的，因为朝鲜合并正式开始才移驻到这里。

　　而朗·帕多和吉姆·梅森都刚刚上任，齐到朝鲜自然是就两大防区的协调进行交流。正好赶上叶枫到汉城，倒是始料未及，不过梅森反应倒是快，趁着这个机会检阅一下这支全球最大规模之一的航母编队是个不错的提议。

　　叶枫也想看看费城号航母的军威，闻言便笑道：“这个没有问题，正好图帅也在，中国那边也来了几个将军，不如便在明日进行检阅，检阅之后再开始正式会谈吧，这样吧，梅森将军快到了，他来了，你让他直接来见我！”

　　在国内大家现在是准备斗得你死我活，可是到了汉城，情况却有所不同了，不管北华和中华是否兄弟，在他们眼里，北华仍然是外人，而蒋、冯、阎、李、张等人才是真正的兄弟，所以当日晚上，这几个在国内准备大打出手的兄弟们却在汉城聚在了一起。

　　只是他们聚在一起，只是虚伪的相互问候一下，物别是对于最年轻的张学良，张作霖身亡，他们无论如何在这种齐聚汉城的时候进行一下问候。

　　不过问候之后，数人却看着手上的明日行程安排有些发呆。

　　“检阅航母，向我们示威吗！”冯玉祥，仍然穿着一身土布军装，不过换上了一双皮靴，没有再穿着那显示自己清廉穷苦的草鞋了。好歹这也是外交场合，他们是在国外，不能太丢份不是。

　　阎锡山仍然是长布大褂，一身土财主模样，脸上笑容可掬，蒋、李、张三人倒是一贯的穿着笔挺的军装。

　　五个人表情各有不同，听到冯玉祥说是示威的时候，蒋光头和李宗仁等人也都作此想，这个时候，而且是安排在会谈之前，检阅阿拉斯加的航母，不是示威是什么，要知道费城号航母可是现在全球最大，最先进的航母，在全球也只有阿拉斯加另一艘同级的安克雷奇号可与之相比。

　　偏偏这艘军舰几天前到了从南端的镇海军港移到了仁川，此前还可说是为了防止合并朝鲜出现问题，费城号是来进行军事威慑的，但突然移驻到不是军港的汉江口的汉城，这个目的只怕就不是那么简单了。

　　“下午我与图帅会面时，好像听说西太平洋联指司令吉姆·梅森元帅也到了汉城，加上随叶总统亲临的远东军区司令朗·帕多大将，已经在路上的远东军区政治部主任路远成上将，还有随费城号行动的西太平洋舰队司令邓远强上将，这一下子，一个汉城云集了数位北华将帅，这个阵容可够强大的，向我们展示军力示威的可能性很高啊！”阎锡山苦笑道。

　　李宗仁脸上也是阴晴不定，倒是蒋光头和张学良稍为平静一些，不管展示不展示，阿拉斯加的军力他们很清楚，只凭他们的以前的战绩就足以证明，特别是海军实力，现在是绝对的全球海军强国，连不可一世的日本也可说是直接败在了强大的海军特别是航母之下，美国海军同样面对阿拉斯加海军吃过败仗，目前真正可与阿拉斯加海军相抗的可能只有英国海军了，但英国海军强在数量和战列舰及全球部署能力，两国海军到底谁强最弱，还真难说，主要是英国和阿拉斯加海军还没有发生过一次直接的大战，所以难以评价。

　　但不管怎么说，阿拉斯加海军的实力是不用置疑的，他们的陆军，空军实力同样也不用置疑，在这个敏感时刻，阿拉斯加海军展现军力的意义在于什么，除了示威，让他们这些来自中国的军阀们感受一些，震憾一下，以便在会场上以势压人的可能性当然很高。

　　而蒋光头此前得到了叶枫的承诺，张学良父亲新亡，明面上也没有站在蒋光头的对立面，又一直有阿拉斯加直接撑腰，对于示威倒是没有太多的排斥，阿拉斯加取得的话语权强一些，居于正统法理地位的蒋光头说不定还有好事。

　　冯、李、阎不是逞能，想要挑战中央军的权威吗，那就试试在阿拉斯加面前他们还能逞什么能。在北面，冯，阎地盘，阿拉斯加陆空军足以威慑他们，在海面，阿拉斯加的强大舰队同样可以威胁天津，山东，两广，李宗仁都逃不掉。

　　当然，若蒋光头不听话，他的地盘面临的威胁是同样的，东南沿岸对于西太平洋舰队简直就是不设防的，而且东南沿海附近还有阿拉斯加另一支冠绝国的最为强大的舰队——南太洋舰队，那可是拥有同等级的安克雷奇航母的，还有比西太平洋舰队更多更强的战列舰和巡洋舰等其他战舰。

　　示威，就是示威！蒋光头突然间也感到了一股寒意！他实际上也没有他自己想像的那么安稳，他听话才能安稳，一旦不听话，阿拉斯虽只需要摆出两支舰队就能将他最富庶的财源江浙等地犁上一遍。而阿拉斯加一共有几支舰队？是八支！

　　“不管是否示威，他们请了，我们却不能不去，去感受一下也好，海军啊！这可是我泱泱中华的心头之痛，各位，国不宁，则不强，国不强，则无势，弱国无外交，这次调停，唯望各位通力合作，以和为前提，只有和才能安下心来搞建设！”蒋光头叹道。

　　冯玉祥却嘴里抿着笑，心里大笑道：“透他娘，这个光头想说什么，通力合作，怎么合作，全听北边的？还是听他蒋光头的。若大家能合作，就不用来这汉城了！”

　　李宗和阎锡山也是一脸错愕，蒋光头喊合作，大家合作干嘛，对抗北边？他蒋光头有这个胆吗，这可是他国民政府的大财神爷！

　　张学良却似乎还是情绪低落，似乎对此没有什么反应，也是，其父新亡，他在东北军立足未稳，这个时候离开沈阳到汉城，也不知道他离开会沈阳会不会出什么事！

　　聚会一散，一夜无话，只是各人回到住处，却是彻夜不能眠，面对北华这头老虎，明天他们到底要采取何种态度？北边到底是什么意思？他们会提出什么要求？

　　娘的！这是调停，还是和战胜国会谈啊！半夜里，外面的警卫都听到了冯玉祥的操娘声！

　　“立正！稍息！……”一大清早，停泊于汉城港的费城号上响起了一声声口令，军号声、哨声此起彼伏！

　　“嘿，建民，今天有戏看了，听说不光总统要来，国内五大巨头都要来啊！”早操完毕，士兵们一边在餐厅吃着早餐一边聊着各种各样的话题，李达生端着盘子找到陈建民坐的位置对面低头说道。

　　陈建民似乎已经知道了这个消息，微笑道：“这不是正好，正好让这些人看看其他国家的军队到底是个什么样，让他们开开眼，不要以为几个人关起来打就可以称王称霸！”

　　李达生有些兴奋的点头道：“正是，正是，北伐两年，到现在也没感受到祖国是统一了，跟以前没什么两样嘛，真要让这些人知道什么是坐井观天，不要以为手上有数十万百万军队就了不起，就可以打这个，杀那个的，老虎没来，猴子唱戏罢了，真让他们看看老虎是啥样的，看他们还打不打。”

　　陈建民却叹了一口气道：“难说啊！中国地域辽阔，这些人加起来起码几百万大军吧，比我们阿拉斯加总兵力都多，且差不多都是陆军，我们海军虽然强，他们只怕也不一定会怕，关键还是要看这一次北华要介入到什么程度，若是真的采取强硬手段，动用陆空军威慑，效果会好上许多！若我们的陆空军一动，莫说蒋、冯、阎等人数百万军队，在我们那成群的坦克、大炮、飞机面前，怕也是一层纸罢了！”

　　李达生的手却抖了一下，伏低身子道：“听你那意思，好像还真希望这次北华下死力一样，要是北华真打进国内，你还支持？”

　　陈建民一阵沉默，好半天才叹了一口气道：“很矛盾，但是如果能够尽早结束国内的战争，这未尝不是一件好事，起码这样一来，阿中两国合在一起，我们华人的主导地位可以进一步上升，华人真正成为绝对的第一大族，不像现在的阿拉斯加，随着朝鲜领地合并，华人比例却是再次下降到了60%以下了，这有些危险！而且难首你不觉得若两国真的能并在一起，实际就可以看成是中国一下子扩展了数倍疆域么，这样一个地大人多，物产丰富的新中华矗立在世界，将会是多人让人激动骄傲的场景！”

　　李达生眼里光芒一闪，呵呵笑点头，若是这样，新中华只怕能让全世界颤抖。

　　“长痛不如短痛！”李达生最后叹了一口气道，不过紧接着就摇头道：“不过只怕很难，国内人口数倍于北华，若民意顺还好，关键是北华终是外国，这民意能顺吗，一旦有民意阻挡，只怕北华下不了这个决心，否则这次就不是在汉城调停了！而且相信如此一来，必须引起英美等国的强力干涉，他们绝不会愿意看到在这个世界上出现一个这样庞大强横的新中华！”

　　陈建民最后也微微点头，叹了一口气道：“更重要的是北华的政经军界充斥着大量非华人，这很容易引起民国内民众的反感！弄不好，会被视为再次的满清式的异族入侵！若是十数年前还好，现在也算民族觉醒，这种异族入侵很犯忌讳，得到全民支持很难！”

　　李达生半晌没有作声，最后道：“这些事就看上面那些大佬如何决定了，不过光是军事实力而论，北华想要拿下国内，成功的希望非常大，若能让国内经济发展到与北华各省市一样的水平，对于数亿国民而言也是一大福音！”

　　陈建民这时笑道：“算了，这些事我们关心不到，不管怎么说，这一次，算是北华正式出手了，希望国内那些大佬能看清形势，停战言和，一心发展国内经济吧！”

　　“集合！集合！”这时外面突然响起急促的哨声，李达生和陈建民马上扔掉盘子，站起来道：“来了！”

　　汉城有两个港口，都是商港，只不过其中有一个是两年才修建完成的新港，也是一个大港口，而这次费城号就停泊在这个新港口内！

　　湛蓝的海面上，费城号就像一艘庞然大物横亘在宽阔的港口之上，进入港口透过车窗就能远远的看到这艘全球最强大的航母之一！

　　叶枫、图根与蒋、冯、阎、李、张等人同乘一辆加长豪华版中华房车，叶枫和图根，只是微笑着看向其他五人，但蒋冯等人只是看着窗外，没有一个人作声，车内很安静，但叶枫却能清晰的感受到蒋、李等人心中的震憾，他们都在故作镇定罢了！

　　数万吨的战列舰，他们当中也不是没有看到过，但三万多吨的航空母舰他们绝对是第一次看到，更是第一次近观，要知道全球超过三万吨的现役航母只有四艘，全在阿拉斯加，英国人和美国人的还在建造当中，他们根本不可能看到。

　　“立正！敬礼！”当叶枫领头当先登上甲板时，早已经列队迎候的官兵们在军官的一声口令下，整齐划一的向叶枫一行敬了军礼。

　　叶枫出身军队，回敬的军礼非常标准，蒋光头等人同样是军人，自然也回敬军礼。阿拉斯加与中国的军礼相差不大，所以除了那身军装不同，看上去也没有多大区别。

　　自从登上航母，蒋光头他们的眼光就一直没有离开了这般巨大的航母，几乎登舰时能看到的角落他们的眼光都没有落下。

　　不过他们的眼光最终被吸引的却是留在停机坪的十几架海鹰3型舰载机，这是阿拉斯加海航两年前刚刚换装的，比以前的海2自然又要先进不少。

　　今天陪同登舰检阅的将军不少，图根，梅森，朗·帕多，路远成等人都在。

　　“报告总司令！费城号航母全体官兵准备完毕，等候检阅！”跑上来的是西太平洋联指的司令，同时他仍然兼任着费城号编队的司令。叶枫是法定的全国武装力量总司令，检阅时，下面的将帅多以总司令相称。

　　“司令官先生，开始检阅吧！”叶枫又回礼军礼道。

　　其实一艘航母检阅很简单，官兵列队，检阅军容，然后最重要的当然是进行飞行表演！

　　不过今天叶枫主要就是让蒋光头等人亲身感受一下阿拉斯加海军的强大，并没有安排太长的时间检阅。所以飞行表演安排的时间也并不多。

　　停机坪上等候飞行检阅的飞机发动机轰鸣，震耳欲聋，只是蒋光头的心神却有些飘忽，不时的看一看航母本身的建筑。

　　“气势宏伟！”这是他第一外印象。

　　天线林立，气势宏伟的战舰！平直宽敞的主甲板，划满了各种线条，侧式舰岛就像一座楼房，本舰装备的武器炮口高高昂，一架架飞机在太阳照身下银光闪亮……

　　刚才远观还没有这样深刻的体会，但站在主甲板上，却不能不让人心生感慨：就像是海面上一座可以移动的岛屿！

　　“嗖！……”此时一架架飞机呼啸着升空，在天空中编组着各种队形，侧翻，低掠各种飞行动和层出不穷，一下子吸引了蒋光头和冯玉祥等人的眼光。

　　“德邻，国内不是没有飞机，为何却不具备这种能力，是阿拉斯加人卖给我们的飞机太差了，还是我们的飞行员水平太差了！”冯玉祥这时侧身过防去，在李宗仁耳边低声说道。

　　李宗仁的眼睛却是一刻都没有移开过，仍然举着舰上官兵送来的望远镜仔细观察，一边随口道：“这不能比，你只要看这停机坪上的飞机就知道了，银光闪亮，造型优美，全机上下挂挂满了武器，这一定是他们最先进的飞机，而且据说在阿拉斯加，最强大最先进的飞机好像都是在海航，跟我们买得那些飞机本身有些区别吧！”

　　冯玉祥闻言也只能点头，想在这航母上轻易起落，性能要求本就很高，这样的飞机，不说属于阿拉斯加不会出售的机种，就算出售，以国内的条件，也不是买来就能用得上的。

　　蒋光头却在脑子里想了许多，在航空技术上，阿拉斯加绝对是领先者，这跟海军不一样，在这一领域，不管是英美苏联，还没有一个可以超越阿拉斯加的，阿拉斯加虽然一直不出售最先进的机种，但他们的普通机种实际上在国际上都属于比较先进的了，若大举进口这种飞机，他的中央军还怕什么冯、阎、李联合，可惜的是没钱。

　　蒋光头想到这里，看了一眼一直不动身色的那位东北军少帅，心里一动，侧耳道：“汉卿，东北军好像装备了十二架北华产的飞机吧，性能如何！”

　　张学良闻言却苦笑道：“我们装备的是属于二代机型的鹰2型空军机种，与这款海军飞机不能比，不过即便如此，也可算是比较好的机型了，关键是飞行员的稀缺，无法大量装备，而且阿拉斯加产的飞机，都是全金属飞机，不是以前那种落后的木壳简易飞机了，这玩意跟军舰一样，造价高，而且要钱养，可以说我们国内，想要大量装备，经济不发展是很难的！就我们东北军装备的那十二架就已经是极限了。”

　　蒋光头点了点头，民国也有空军，但大部分是老式的飞机，来自阿拉斯加的也多是鹰式1改进型，数量虽然也有上百架，但与鹰2差不少，与最新的鹰3比就更不值一提了，何况舰军队最好的是飓风和雷霆，而海军的海鹰3却是比空军鹰3还要好上那么一点，与空军的飓风、雷霆地位差不多。

　　他倒是一直想要从阿拉斯加进口更先进一些的飞机，哪怕鹰2都好，但是像张学良所说，从鹰2这种机型开始，全是全金属重型飞机了，真是贵，而且阿拉斯加那种飞机，也与其他国家有些不同，性能好，但造价自然偏高，那种老式飞机他们基本上也没怎么生产了，像这种飞机，有个上百架，顶得几百架老式飞机了，别看阿拉斯加飞机总数不过一千多架，比英美法等国的数量都要少一些，但其战力绝对要高于英法美空军。

　　而且飞行员的培养还真是一个大问题，听说驾驶这种飞机与驾驶那种老式飞机的要求高得多了，培养一个这样的飞行员，时间，金钱一样都不可以少，没什么太多速成办法。没有合格的飞行员，再先进的飞机也不能发挥出真正的作用。飞机要钱，飞行员要培训，平日这些飞机和飞行员还得高价养着，怎么看，以他现在的财力都有些困难。

　　最后微叹了一口气，如果这次可以解决国内纷争，从阿拉斯加再得到一些援助，也许可以提一提这个方案，让阿拉斯加支援一些飞机和飞行员？但是假如战争停了，向阿拉斯加要求援助飞机可能吗？

　　“委员长先生感觉如何，还值得一观吗！”飞机检阅的时间不长，半个小时就结束了，直到飞行结束，叶枫才转身走到蒋光头面前道。

　　“值得，当然值得，说实话刚才我就在想，若我们国内有这样的飞机，国内局势何以落到现在这个地步！”

　　叶枫微微一笑，看了看听到这话脸色有些不愉的冯玉祥等人，才对着蒋光头道：“想要这样的飞机其实不难，虽然这样的飞机贵了点，但性能绝对是目前全球最先进的，只要停战，大家安心发展经济，有了钱，有了工业实力，这样的飞机莫说买，便是你们自己造出来也不是没有可能。”

　　蒋光头微微点头，不过光是停战，不裁军却不是他的本愿，所以马上道：“总统先生说的不错，不如我们这便回去，商量下停战整军的事情！”

　　说这句话时，也是看着冯玉祥等人的，冯玉祥等人也先后点头，在这艘庞然大物上，他们有一种压抑感，再强大，这毕竟是别人的，站在这里，他们感受到的只是别人的强大和威势，总让他们有一种看人家炫耀武力的感觉，很不自然，听到蒋光头这样一说，哪里有不同意的，再说这次来汉城，他们本来就是为了这个事情。

　　叶枫呵呵一笑，抬腕看了看表，便道：“也好，本来我还打算邀请你们参观一下我们的军舰的，毕竟我们检阅的是海军嘛，不过各位既然忧心停战会谈的事情，那就回去吧！”

　　回到汉城市政厅准备的会议室内，出人意料的是，叶枫此时的神情语气相比此前已经完全不同了，变得极为严肃，说话的口气也很重。

　　“今天第一次会谈，首先对于张作霖将军的遇害，我感到非常悲痛，张将军是我们阿拉斯加的朋友，是一位值得尊敬的军人，他的遇害我们阿拉斯加愿意提供帮助，协助东北军方面追查！”这句话却是首先对着张学良说的。

　　张学良闻言马上站起来欠身表示感谢，犹豫了一下又道：“总统先生，我父亲的遇害，颇为突然，对方下手极为干净，我们东北军实力有限，至今没有查出太多的内容，是否可以请贵国将掌握的一些消息提供给我们东北军！”

　　叶枫闻言却望了张学良一眼，最后沉吟片刻道：“既然我表示会协助你们追查，我们掌握的情报当然可以提供给你，不过我首先要说的是，令尊遇害地点在你们的辖区上，我们能够掌握的消息也有限，只能提供一些通过境外侦察分析出来的情报，这样吧，相关情报我们会提供给我们的驻中大使馆，我驻中大使馆会提供给你们相关情报。”

　　当然不能由情报局直接提供，毕竟这是人家地盘上，就算大家心知肚明阿拉斯加在中国肯定有相当的间谍，但公开是不可能的，由大使馆转交自然行得通。

　　说这句话时，从南京应召而来参会的驻中大使杨国平马上点头表示会尽力配合。

　　说完这个事情，叶枫这才对着蒋光头等人道：“对于中国国内的局势，我们阿拉斯加深表忧心，不管从本身的民族感情而言，还是对于我们阿拉斯加来说，中国这个临国始终大战不休，我很不开心，当然各位可以放心，站在调停人的位置上，我不会偏帮哪一位，但我提一个前提，那就是必须停战，而且并非是大家想的那样收起枪炮就行，我希望的是中国五年内完成统合整军，让战争真正远离中国，也保住我们的边境安宁，假如能够完成这个条件，那么我们阿拉斯加将会尽最大努力，会给你们提供一个庞大的援助合同，助中国发展经济！”


第580章 巨头会

　　汉城会谈，属于一次较为公开的会谈，并没有向全世界隐瞒，毕竟想隐瞒也难，中国数位大佬离开中国，加上阿拉斯加总统离开费城，就算不公布在汉城会谈也很容易就能让英法美苏联等国查出来。

　　所以汉城会谈虽然只有阿拉斯加一个调停国，但英法美苏等几个大国都堂而皇之的提出要求参与这次会谈，目的在于什么，叶枫一清二楚，所以叶枫当然不会同意，但他无法阻止这些国家派出所谓的代表来到汉城浑水摸鱼或者打听消息，毕竟离这里很近的海参崴就有各国领事馆呢，他们派出人员又快又方便。

　　汉城在这种万众瞩目的情况下开始了，但进展并不算好，虽然有叶枫亲临，但整具会场仍然吵成了菜市场，这些个在中国统率数十万大军的军头们在会场上跟地痞流氓也差不离了，要不就是为了争取和平后的利益，要不就是推卸目前中国局势的责任。总之整个会谈进行数日，却毫无所得，这让很担心阿中两国因此次会谈而缔结紧密合约的英法美苏等国略松了一口气。

　　而且他们也很容易就打听到了会谈的过程，依他们判断，像这样争执下去，暴露的问题越来越多，这个会谈最后只怕会无疾而终，中国数数位大佬离开中国太久也不可能，估计最多十日解决不了问题，他们就必须离开，最多留下一些代表继续扯皮。

　　而那位铁血屠夫弄不好也会在这种争执下抓破头破中，一怒之下返回费城，跟他的祖国开战都有可能。

　　好机会啊，好机会，如此他们再搞搞鬼，浇上一把火，让阿中开战的机率再上升一点很有可能啊。

　　战争是发财的最好机会，特别是看着别人打仗，自己大卖军火的时候，那钱就跟捡似的，不用担心军火市场，阿拉斯加不用外购军火，但中国军队肯定会，一旦他们与阿拉斯加开战，那么阿拉斯加国内就肯定会中止对中国的军火供应，这样的机会必须只会落到英法美苏等国，特别是英美等国，这也许正是解决国内经济危机的一个最好机会。

　　1930年4月15日，会谈进行五天之后，英法美苏等国终于等到了叶枫的回国，蒋、冯、阎、李、张等人也相继离去，只各自留下了一个地位还算高的代表，而阿拉斯加这边，也只留下了杨国平和布尔松两个外交人员，不过朝鲜有贺伯昌，朗·帕多这样的军政高层高员，同样可以参与并指导会谈进程的。

　　只是巨头的离去极为突然，每天的会谈都是争吵，还没有达成任何协议，巨头会谈就这样散了，是不欢而散？机会真的来了？

　　但是他们很失望，巨头会议就像他的召开一样那样突然，又那样突然的结束，但离去的数人并没有不欢而散的样子，他们注定要失望了。因为坐在回程的飞机上，叶枫正在翻阅的就是一份停战协议和一份大合同，一份没有向各国公开签定的大合同。

　　巨头会谈是结束了，但并不突然，因为巨头会谈达到了基本的目的，只是合同达成不是在白天的会谈，而是在晚上。大方向其实也定下来的，只是剩下的具体事务，真正的合约如何商定还有各方留下的代表进行商谈。

　　叶枫知道很多国家在等着机会，等着搅乱这次会谈的机会，想要让阿中两国反目成仇，大战一场，但叶枫怎么会让他们如意，所以白天的会谈，他虽然参加了，也说了不少话，但主要还是杨国平和布里松两人在调解蒋冯等人的纷争，而且在后两日，所谓的争吵完全是表面的形式了。叶枫和图根装作生气根本没无出席，只有这种情况下，英法美苏等国才不会出手搅乱，因为他们会觉得就算他们不出手，会谈也没有成功的希望，那又何必去冒险呢。

　　白天吸引了目光，晚上，万物寂静的时候，在叶枫所住在别墅，叶枫单独与蒋、冯、阎、李、张五人会面，除了他们六人，再没人其他人，这是真正的巨头会议，在这里同样有争吵，但在这里，谁也不能做无谓的争吵。

　　叶枫的态度很强硬……

　　叶枫翻阅着手上的大合同，嘴角微笑，思绪却飘回了昨天晚上。

　　“我还是那句话，战争一定要停下，我为你们设定了四个步骤，你们想听一听吗？”

　　叶枫的口气不像在调停了，而是几乎以兄长的口气直接发出了要求，虽然在场六人，阎锡山生于1883年，但比叶枫小了月份，蒋光头生于1887年，李宗仁生于1901年，张学良更是生于1901年，还不到三十岁，都比叶枫要小，但在场还有一人就是冯玉祥，他正好比叶枫大了一岁，叶枫不能算是最大的兄长，他不能以兄长的口气对着他们颐指气使，何况这是商议的国家大事，是军政大事，不是真正的小兄弟干架，然后大哥来拉架。

　　冯玉祥觉得叶枫没有摆正位置，阿拉斯加强大是一回事，有很多华人是一回事，但在中国问题上他是外人，调停争执他可以勉强接受，但以这种命令式的口气发话，他不服。

　　“战争是否停下，就像我们所争执的一样，矛盾，因为有矛盾，只要没有解决矛盾，这战争就算我们想停，我也很想问一下我们的蒋委员长，他是否真的想停下，若他想停，他就不会在此之前对我们每一个人进行打压了！”

　　“既然国家统一，国民政府是合法政府，我是国民政府的合法领导人，是国家的合法领导人，那么其他不合法的提议，不合法的军事集团就不应该存在，之所有要编遣，就是要将军事统合起来，让军队置于国家的管理之下，而不是某一个人的管理之下，这难道也叫打压？”蒋光头不客气的回敬道，在国内，一切所作所为目的是一样，但他绝不会说的这样直白，虽然每一个人都明白他的目的。

　　但在这里，没有什么可隐瞒的了，既然叶枫的态度如此强硬，这仗肯定打不起来了，蒋光头正想通过这种正统地位，在这次会谈上通过政治手段达到目的，这比通过战争达到目的也许更好。

　　“委员长也不过是想将军政大权集于你一身而己！”李宗仁插进来撇嘴道。

　　蒋光头眼里精光一闪，看着李宗仁道：“德邻，我刚才说过，我是国家合法的领导人，难道军政大权不能集于一身吗，若你们当选为这个国家领导人，军政大权你们自然也可以集于一身，就像我们的总统先生，在阿拉斯加，他是国家元首，就当然的成为全国武装力量总司令，国家军委主席，这才是正常的吧，你们坚持保留只听命于你们自己的军队，我是否可以怀疑你们的居心呢，这个怀疑有错吗？”

　　白天可以放肆的吵，什么难听的话都可以说，但在这里，叶枫希望自己是话事人，他没有时间在这里听他们一直吵下去，所以眼看着冯玉祥又要上阵了，叶枫轻轻的拍了一下桌子道：“好了，严格来说，我赞同委员长先生的话，做为一个国家领导人，军队自然是听命于他，只是缺少监督罢了，这都是可以解决的，但是冯将军，你们想保留只听命于自己的军队，到底是什么想法，一个国家如果存在一支甚至几支不归属政府管辖的军队很正常吗？”

　　阎锡山一如既往的带着可鞠的笑容，抢在冯玉祥面前淡淡的回应道：“焕章说的其实也有一定道理，因为我们担心，委员长代表政府没错，可是军政大权到底是他代表政府在管，还是他以政府的名义让军队只听命于他个人？”

　　叶枫眼里精光一闪，看了阎锡山一眼，蒋光头则脸色有些难看，阎锡山这是明着说在他搞独裁，甚至家天下！

　　“民国民国，国内真的是一个民主的国家吗？”李宗仁也哧笑道：“他的国民政府有几个不是他们的亲信，如果异己早被打压了……”

　　叶枫却微笑道：“他是国家领导人，如果手下没有亲信，他如何治理这个国家，美国总统，英国首相，谁上台不是任命亲信，就是我叶枫，坐在阿拉斯加总统位置上，也同样要使用自己信得过人，这没有错，如果部下全是异己，我如何行使手上的权力，如何去治理这个国家？”

　　蒋光头心怀大畅，真觉得这是他有生以来听到的最中听的话，而冯玉祥，阎锡山，李宗仁三人却是被憋住了，最年轻的张学良一直没有说话，只作旁听状，但叶枫的话却让他隐入了沉思。

　　叶枫这时接着道：“就说你们自己，难道你们不会打压异己，政见不同，理念不同的你们不会留下来吧，如果你们的部下都是异己，我不信你们还能站在这里说话。”

　　冯玉祥等人这下被憋得更难受了。

　　“总会有一些与我政见不同，理念不同的部下存在，但国民政府，不应该是一言堂，不是一个人说了算，这是民国，是民主社会，那就应该保留有不同的声音，就算美国，英国都有反对党吧，在阿拉斯加也有反对派吧！”

　　“我们民国没有反对派吗？就在我们国民党内也同样有与我政见不同者，就像与你们合作的汪兆铭，但他不还是国民党内的高层吗，我有驱逐他吗？”

　　叶枫突然笑了道：“好，这其实就是说到重点了，有争执，有反对意见，可以通过政治渠道解决，而不是战争，美国的反对派，英国的反对派，他们只是在野，是政党，不是握有一个反对军每天内战吗，你们呢，你们是在利用手上的军队争取自己的权力，你不认可这个政府的政见，那你宣传你们的政见，在选举中打败他就是，前提只有一个，就是顺应民意，谁获得了民意，谁就更有希望成为这个国家的领导人，但是你们认为通过无休止的战争，可以达到这个目的吗，没有，只有破坏，只会让民意更加远离你们，就算你们通过军队掌握了权力，也总有一天会被推翻。”

　　“选举？”冯玉祥不由哈哈大笔道：“总统先生，国内不是阿拉斯加，我们的蒋委员长是如何当选国民政府主席的，不是民选的吧，那些议员也不是人民选出来的吧，我没有看到民意在哪里。中国不同国内，根本不可能选出有代表性的议员和国家领导人。”

　　叶枫微微点头笑道：“不错，所以我说给你们提供四个步骤，也许你们可以先听一听！”

　　这一次对冯玉祥没有做声了，但是蒋光头很感兴趣，马上道：“请总统先生说吧，我洗耳恭听！”

　　阎锡山、李宗仁等人也都相继点了点头。

　　叶枫这时脸色一整，再起收起了笑脸道：“第一点，不需多说，就是各位在这个汉城会议上签定停战协议，记住，这一点是前提，必须停战，其他的具体协议我们各以各留代表继续协商，但至少我们几人离开汉城之前，停火止战协议的大框架协议一定要签署完成。我可以在这里说一句，假如谁不签这个协议，谁还想把这个战争继续下去，我们阿拉斯加将会倾尽全力帮助另一方，如果你们任何一人想验证一下我说的支持力度有多大，尽可一试！”

　　叶枫此话简直前所未有的强硬，内容很简单，在场任何一方先挑起战争，实际上就等于挑衅阿拉斯加。叶枫语气如此之重，如此肯定，谁会去试？

　　“假如，我是说假如，我们当中有谁故意想办法稼祸，挑起别人的怒气，让别人率先发难，以得到阿拉斯加支持，这如何分辨，就像这一次，我们是被迫反击，但责任真的在我们吗！”

　　叶枫淡淡看了冯玉祥一眼道：“我刚才的话很简单，签定停战协议是第一步，协议签定后，除了蒋委员长，你们的军队就不属于你们了，而属于国民政府，你们回去之后只是属于代管一段时间，以完成后续按具体整军协议进行的大整军。所以很简单，挑起战争的只会是你们，假如蒋委员长挑起战争，那就只有一个可能，因为你们不移交军队，或者故意拖延设障，仍然想握住手上的军队，那么我们阿拉斯加不需再认定，责任仍然在你们！”

　　“什么，你这是欺人太甚，我不得不说，总统先生，这次的调停完全有失偏颇！”李宗仁差点跳了起，阎锡山，冯玉祥，眼里更是要喷出火来，便是张学良脸上神色也很是不好看，只有蒋光头心里简直喝了蜜一样，甜哪，这不是明摆着么，就是要强令其他人将军队全部交给他老蒋，到了那时，他要裁谁，撤谁，还是由他说了算，有我反抗，他反啊，谁反谁就是真正的叛军，就算叛军势大他也不怕，收不了场，有阿拉斯加人在后面撑着呢。简直就是得到一把尚方宝剑啊！

　　不过蒋光头的高兴并没有维持多久，眼见得李宗仁等人已经拍桌子骂娘，叶枫也猛的拍了一下桌子道：“我说过整军将会按照具体协议中的条款执行，你们要遵守整军协议，你们的委员长先生也必须遵守，这样一来，到底是谁违反协议，不是很好认定吗。如果你们就只有这样的耐性，如此急躁，你们现在可以回去了，等着我阿拉斯加万辆坦克大炮上门好了，谁自认可以挡住的可以现在就离去，我可以等你做好准备再动手。”

　　欺人太甚，真正欺人太甚，冯玉祥等人心里不住操娘，但最终却没人马上离开，这一离开，后果实在难料，倒是阎锡山冷静下来了，叶枫的话里有话，说他们没耐性，那就是后面必须有其他的安排，最少他已经说了，停战协议是个大框架，还会有比较具体的其他协议，如整军如何整，肯会会事先商议出步骤和方法，阿拉斯加肯定也会监督执行。

　　“我们不妨等总统先生说完，焕章，德邻，我们应该相信，总统先生的计划不应该如此简单！”

　　叶枫再次看了这个老狐狸一眼，心里还是略微点头，这时才笑道：“我刚才说的是第一步，那么接下来还有第二步，或者说第二步应该与第一步并行，只是针对的目标不同，那就是扔掉你们那个所谓的临时约法，训政纲领以及所有的那些操蛋的法律，真正制定一部结合国内实情，又能实现权力使用和制约的宪法。当然这一方面我们阿拉斯加肯定会提供完善的建议！”

　　听到权力使用和制约，蒋光头心里就涌起不太妙的感觉了，正准备说那些法律出台的背景、作用和意义时，阎锡山这时已经马上抓到了其中重点，对着叶枫道：“不错，权力的制约一定要有，此前的诸多法律其实并没有起到对权力的制约，而这也是民国建立以来却仍然权力更迭不止，战乱不止的主要原因之一。”

　　这时冯玉祥却有些不耐的道：“的确很有必要，但这跟我们交出军队有什么关系。”

　　叶枫这时却道：“当然有关系，根据中国国内现在的实情，我可以肯定，目前照搬任何一国的法律都不可能，但基本上可以进行一些有益的参照，而根据我们设想是，在此之前，可按照我们阿拉斯加宪法制定一部比较有意义的根本法，直到真正的宪法出台，但因为目前国内无法实际真正的民选，更无法实际大规模全民选举，所以这部根本法在选举方面会有很多的漏洞，所以必须要有一个过渡阶段，而初步统合后的民国过渡政府就将基于你们六人的基础进行联合执政！”

　　“联合执政？”蒋光头心里一阵阴云闪过，马上道：“这不可能，这样一来，只怕矛盾更容易激化，这样做，即便军队整合成功，但在政治上却可能形成一团乱麻，根本无法达到治理国家的能力。”

　　叶枫这时又对着蒋光头抬手示意，让蒋光头想起刚才叶枫所说的耐心一词。

　　“联合执政，只是一个说法，我无法找到更合适的话来形容，简单解释一下吧，按照权力制约准则，目前最成功最成熟的当然是立法，行政，司法三权分立，但结合民国实际，对军事上肯定也要有一定制约，另外孙先生不是提出过一个五权吗，算是比较切合中国实际的，只是弊病很多，最起码，将立法，司法归集在总统领导之下就是不合适的，这样一来立法司法就失去了对总统，对其他行政权利的有效监督，而一个本就属于立法范畴的国会不单与立法院相冲，且没有司法监督，又容易对实际行政权的总统进行太多的制约，造成力过大，但一个强势的总统却也可能达到操持国会的能力，让总统权力过大，所以这种制度变成了实际上的两权分立，这种分立最后要不就是变成对立，要不就是其中一个变成傀儡，就像一张桌子，两条腿他永远也站不稳，所以停战之后，可以根据各种制度的弊病和一些成熟经验制定出一个相对更完善的民主制度。最起码有效的相互监督制约一定要有。”

　　立法，行政，司法，考试，监察，孙中山的五权分立，蒋冯等人当然很清楚，但叶枫如此一说，等于否定了五权都置于总统之下，不说蒋光头，便阎锡山，李宗仁都是面面相觑，不知所措，如果五权分立，置于总统平等的地位，似乎也不合适，不同样会乱成一团，形成一个连环套，只怕最后谁也奈何不了谁，啥事也干不成。

　　“这个，总统先生，不管怎么样，总要有一个事实上的国家元首！这五权事实分立之下，最终的结果可能就是产生无尽的纷争，最后效率低下，弄不好什么事也做不成，反而让国内隐入更大的混乱之中。”

　　叶枫微微一笑道：“当然有国家元首，在国内也许最重要的就是军权，而按照惯例，掌握军权的必然只能是国家元首或政府首脑，否则就真的什么事情也干不成了，所以实际上这五权可以这样理解，设国家总统为元首，同时国家总统是不可更改的全国武装力量总司令，掌握军权，设国务院各行政院总理一人，为政府首脑，行使行政权力，加上其他监察，考试权这三权都置于总统之下，由总统提名任命是可以的，但相应要加深一下自主权，对总统形成一定的制约，不能让总统一言可决。当然最大的制约就是国会和司法，这立法司法两权不可能置于总统之下，这是必须与总统所掌握的其他三权形成分立，然后形成相互制约的。而所以国内必须重建真正的国会，记住，这个国会不是摆看的，但也不是拥有无限权力的，立法就是他的主要工作，司法方面这些也不会多说了，这都是有现成的参考的。”

　　这时叶枫停顿了一下道：“具体的当然还要让专业的人细谈，不过必须形成各大权力的相互制约，比如国会对于国家元首，对行政首脑的监督权，弹劾权，及拨款权力。而司法机关对于调查判决，否决立法机关一些不恰当违宪法案的权力这也是肯定的，总之各项权力之间互有牵制，这才能起到制约的作用。”

　　“这事实上仍是三权分立，如果国内可以真正畅行这种民主制度，比现在这种情况当然要好，但我还是没有弄清楚，即便这样，与我们交出军队有什么关联，难道就是我们这几个人决定谁当总统，谁当总理，谁当国会主席，这不笑话吗，只怕闹这样一出，中国会马上隐入一片混乱。”冯玉祥有些不满的说道。

　　蒋光头也很不满意，这样一来，就算他仍然是国家元首，但事实上权力却小了许多，又有国会，司法机构加强制约能力，这个国家元首的权力可说大幅下降了，而且按照惯例，即便他掌有军权，但宣战，大型调动之类的肯定也会需要国会授权之类的，等于事实上他也没有完全掌握军队。

　　叶枫却点了点头道：“是，这与你们交出军队似乎没有多大关联，但记住我刚才说的，我没有说，总统，总理，国会主席，大法官之类是一成不变的，所以最重要的一点就是规定总统、总理及国会主席之类的主要职务的任期，最多五年一届，最多连任两届，在中国，这一条最好设成不可更改，否则以华人官本位思想习惯，弄不好就会有人想去更改这个规定，达到长居其位的目的。”

　　“这还是需要选举，但就像现在一样，国内的选举也许只是一个笑话。”李宗仁摇了摇头道。

　　“所以这就跟你们有关系了，停战是第一步，第二位，速成这部根本法，然后组成一个我刚才所说的过渡政府，这所以说过度，就是因为这不是完全按照真正的民主制度来进行的，只是在现有制度和真正民主制度之间的一个过渡，保障向真正民主制度的转变，比如蒋委员长担任总统，李将军担任总理，冯将军担任国会主席，当然也可以仿英美制度，采用两院制，冯将军可以担任副总统兼参议院主席，众议院议长由阎将军担任，至于大法官你们当中也许没有一个人干得了吧，不过你们当中自己干不了，可以推出自己信得过的人掌握，这个权利可以归于东北军系统，其他较重的监察权，考试权也是一样，你们干不了，那也可以安排自己信得过的人。当然，我说的是一个比方，至于这些位置到底如何安排，谁担任什么职务，是自己亲自担任，还是让自己的亲信出任，就是你们自己的事情了！”

　　“这好像让我们形成了几个派别，这是基于我们处于对抗的情况下的决定，但假如某两人或几人关系极好，处于同一阵营呢，比如像现在，我与张将军似乎排除在外，德邻，百川，焕章处于同一阵营，这样一来，他们就完全有能力形成合力，掌握大部分权力，事实上架空其他人。”蒋光头强按住心里的不舒服皱眉道。

　　叶枫点了点头叹道：“不错，这是最大的麻烦，但这是为了安抚冯将军等人交出军权，其实以我本来的计划，是冯将军等人放弃军权后，可以组织政党，参加国会选举，通过这种方式来达到实现自己政治观点的，但显然冯将军等人对此有很大的抵触。”

　　不是冯玉祥抵触了，便是蒋光头自己马上大惊失色道：“另组政党，国民党是执政党，这是要推翻孙先生的三民主义吗？”

　　“三民主义就是国民党吗，三民主义就一定是正确的吗，而且三民主义是哪三民，好像就有一个民主吧，国民党一党执政就是民主？民主就是要允许其他政见的存在，允许民众有不同的政治理念，形成竞争，谁取得的支持者多，谁的观点获得更多人认同，就有更大机会掌握政权，上台执政实行他的政治观点，假如上台执政后证明他的观点不同，那下一次竞选，他们必须要丧失很多支持者，总之这注定了不管是执政党，还是在野党最后都必须要去注意民众需要什么，他们有什么想法，但不管政见如何不同，只有一点，军队不是用来随意镇压自己的人民，而是用来保卫国家，保卫人民人身财产安全的。只要不同政见者不搞叛乱，军队都不应该是针对的自己人！军队内同样可能存在不同政见，但就像我们阿拉斯加，就像美国，军人不能干政！”

　　“阿拉斯加好像也不是多党制吧！”阎锡山突然问道。

　　叶枫叹了一口气道：“是的，阿拉斯加不是多党制，阿拉斯加的情况极为特殊，这就是不同的国情，但我同样在努力，民主才是最终的目的。总有一天阿拉斯加也会有那么一天！没有哪一个人，哪一个政党可以一直保证自己都是最符合人民选择的，没有谁可以保证自己是最能代表人民，是最了解人民的需求的。所以一党独裁也好，一人独裁也好，结果其实早已经注定。”

　　“总统先生，你在拿中国作民主试验田吗？”一直没有作声的张学良突然问道。

　　这一句话，不只蒋光头等人，叶枫自己都愣住了。

　　好半天，叶枫才道：“试验田？不能这样说吧，两国国情不同，民族组成不同，历史不同，文化也略有改变，在中国成功的不一定在阿拉斯加可以成功，在阿拉斯加成功的也不一定会在中国成功，最多就是一个借鉴参考作用吧。”

　　这句话蒋光头等人也是深以为然，他倒是想照搬阿拉斯加的制度，要知道阿拉斯加的总统权力是非常大的，比他现在这个中国领导人的权力要大，至少军队是绝对听命于他，但就因为国情不同，他蒋光头哪有叶家那样的实力，在阿拉斯加不客气的说，如果愿意，叶家登基称帝也不是没有可能。不过不管怎么说，阿拉斯加总统权力是大，但也受到不小制约，这就不是他们的民国可比的。在现在的民国，握有军队的就是最有权力的，谁军队最多，最雄厚，谁就是权力最大的，假如进入真正的民主制度，情况就完全不同了。也正是因为这个原因，所以才会有无休止的军阀混战，因为谁都想掌握最大的权力！

　　只是换照这个步骤，民主就实现了吗，不，这同样只是权力的分配而己，因为军权的失去而分配的补偿。真正的民主起码有一个比较成熟，能够比较广泛的征集，听取，表达民意的制度，有真正有代表性的议员。

　　所以叶枫接下来又道：“按照第二个步骤，不管你们最后采取何种方式来安排你们交出军权后的位置，不管是另组政党，还是直接参与过渡政府，但最终也不能算是民主，只能算是暂时解决了你们几个人之间的纷争，所以接下来有一个重要步骤，即立法整军，立法是立国家之法，订立真正的宪法，订立权力的使用制约之法，这里我非常郑重的说一定，这是其中最重要的一个步骤，没有一部真正的宪法，过渡政府最后也只会成为你们所说的争论平台，最终还是会失败，所以有一个期限，五年，你们需要同心协力，致力于在五年任期内完成这个工作，如果五年未能完成，我想那个时候，估计你们闹得差不多了，我不介意真正派出军队帮你们完成这个工作！”

　　这是恐吓，是威胁，也是通牒，蒋光头等人脑子里一阵冷汗，五年时间不长，但也不短，若他们通力合作倒是有可能，但他们之间可能通力合作吗？很难，但叶枫这样一说，只怕就逼他们他们要放下一些争执来完成这项工作了，否则阿拉斯加大军一到，就不知道是什么局面了。

　　“在这一个任期内，由我们通力合作，奠定中国之真正的和平基础，建立真正的民主制度，这是一个流芳万世的功勋，我不会拒绝这个诱惑，但是整军如何整，将这么多军队强行捏在一起可不是什么好事！”张学良似乎语突然多了起来，开始积极参与起来了。

　　叶枫倒是理解他，估计他新掌东北军根基不稳，内部不宁，本就不太好过，而且就算好过，东北军旁边卧着阿拉斯加这头大老虎，别人可以稍微脱离一下阿拉斯加的影响，但东北军却绝不可能，可以说不管怎么样，自阿拉斯加到了东北军地盘边缘，东北军就丧失了许多自主权，而他胜在年青，按照叶枫的规划，张学良的未来也许更光明一些，真正奠定中国的民主，这要在未来有了那样的头衔和影响力，他未尝不能真正走上高台，这比勉力维持一支可能出现问题，偏偏又受到许多制约，不能随意自主的军队要好的多。

　　蒋光头，阎锡山等人都看了张学良一眼，似乎有些明白了他的打算，但不管他们愿不愿，停战是肯定的了，他们不可能承担阿拉斯加人的怒火。就算有国外支持又如何，阿拉斯加与中国大幅接壤，有强大的陆海空军，灭不了所有人，灭其中一两个不在话下，到时他们的军队没有了，跟现在主动交出去又有何区别。

　　所以他们其实可选择的并不多，那么通力合作，奠定中国真正的和平基础，建立真正的民主制度这样一个万古流芳的功勋算是一个很大的诱惑了，特别是对于注定要交出军权的冯玉祥等人来说，这可能是最大的诱惑了，甚至说不得还能通过真正民主手段把蒋光头拉下台来，每五年一次选举，按他们的年纪，谁都还有十几年甚至二十年的机会。

　　他们不担心蒋光头掌握军队后会有胆立即置阿拉斯加与不顾，也不担心他掌握军队后就对付自己，既然自己等人接受了阿拉斯加的条件，就等于获得了阿拉斯加的保护，蒋光头不敢轻易对付自己，那是给他自己找麻烦，而且阿拉斯加可能让中国一直保留数百万军队吗。他们会没有一点对策来制约真正统一后的中国吗？显然不可能。至少叶枫刚才就说过，即便总统也要受到制约，军队也肯定会受到制约，蒋光头拿到军队并不等于这支军队能你像现在一样想打谁就打谁。

　　果然叶枫接下来就笑道：“张将军所说当然正确，既然说是整军，而不是合并军队，那就不是强行捏合就完事，所以立法中首要制定出对军队的相关法律，在此之前可以采取简单的汰弱剩强为标准，留下精壮，最终我认为以中国现在的财力承受能力及边境情况而言，形成一支拥有一百万人左右的军队就够了。东北，华北，西北等与我国交界的地方不需要现在这么多军队。”

　　看到蒋光头张口欲言，冯玉祥等人也是满腹担忧，叶枫呵呵笑道：“我知道你们担心什么，我之所以这样说，是因为当中国真正统一，进入和平后，我们两国应该进一步加强联系，毕竟本是兄弟之邦，所以只要中国完成真正统一，我建议在中国边境撤除军队，将我们两国的边境建成不设防边境！”


第581章 堪比架空的大合同

　　“不设防边境？那如何可以，这样一来，不管是北华大规模富有人群南下投资，还是我国内贫苦民众北上北华，都会对我国经济造成严重打压，总统先生不是打算通过这种方式来达到某种目的吧。”蒋光头连忙道，便李宗仁等人都是如此。这显然涉及到一个原则问题了，以两国现在的经济实力而论，这样做的后果，就是阿拉斯加最终将完全控制中国的经济，最终形成事实上的入侵吞并。

　　叶枫哈哈一知道：“不设防不代表就是自由流动，总是遵循一些国际准则的，不设防只是边境不驻太多军队，这既可减轻我们两国的军费压力，又能加强各方面联系，有何不好，至于你们所说的，不可能存在，你们以为大量贫苦的国内民众涌入阿拉斯加就一定有好处，错，那样做，只会大幅挤压我国内民众的生存空间和工作机会，最终只会产生大量的矛盾，所以大量民众北上迁居我国是不太可能的，而且我们现在有严格的移民法律，移民已经远不如以前那样条件宽松了。至于我们投资者南下，这很正常，难道现在的中国不欢迎投资者的到来吗，中国投资者北上也可以嘛，但这中间，我们两国必然要进行协商，制定一些双方都能接受的准则才行。签证、来往，检查可以简化一些手续，方便我们两国人民交往联系，但如何简化，又如何制约，这方面不着急，大可以让专业人员进行协商。总之要达到两国最方便的交流，又不致动摇两国根本。”

　　阎锡山这时眼里精光一闪，看着叶枫微笑道：“总统先生，两国交流便利，最后可能形成一种情况，我们国内人口多，即便有限制，但因为两国民族成份比较近，很可能造成最后不是中国受到阿拉斯加影响，就是阿拉斯加受到中国影响的可能，假如阿拉斯加真的尽全力帮助中国发展经济，以我国内的人口基数，真要发展到与阿拉斯加相等甚至更高的水平，这种制度就可能对阿拉斯加造成不利了，毕竟我们国内大部分地方的气候环境显然比你们要好上那么一些。”

　　叶枫心里暗笑，阎锡山说的只怕还是担心阿拉斯加会在此之前先吞掉中国，只是不好说的太直接，才这样拐弯吧。毕竟阿拉斯加真的毫无保留的支持中国，那中国就不是没有可能超越阿拉斯加，但问题是阿拉斯加会等吗？因为这种毫无保留的支持，而中国毫无保留的接受，那只会在经济建设当中渐渐被阿拉斯加控制经济命脉，不等中国发展到同等水平，阿拉斯加就有能力先吞并中国了，但假如阿拉斯加的支持不是毫无保留，而是有特别目的，那结果其实还是差不多，总之，肯定会对中国不利，阿拉斯加不太可能等着中国反过来吞并它！

　　叶枫整理一下思路，最后看向同样脸色严肃的蒋光头等人叹道：“这就是我要单独与你们会谈的原因了，站在同为华人的角度来说，如果中国有能力吞并阿拉斯加，只要是一个真正的民主国家，我不会反对，甚至还会高兴，同样的，假如阿拉斯加反过来真的吞并中国也并不见得就是不可接受的，或者这样说，两国合并不好吗？一个远超历史任何时期版图和实力的中国矗立在世界，难道不是一个值得我们欣喜和骄傲的结局吗？”

　　蒋光头等人面面相觑，不过仔细想一想，如果真的是这样那的确会是一个前所未有的壮举，只是从内心来说，谁并谁就成了问题，就像两家公司，虽然两家公司很亲近，但由我来实现吞并，和由你来实现吞并这个感觉是完全不同的，谁都想当那个完成壮举的人。即便换成以相等地位进行自由合并，也是一样，总会有些地方需要分清主次。

　　叶枫看到大家震惊之中又陷入沉思，呵呵笑道：“不容易完成吧！这就是了，如果那么容易完成，我们现在宣布合并就是，一个新中华就成立了，我们都将流芳万古，但目前两国经济，民族，文化，政治制度都还没有实现完全的互融交流，这时候合并有害无益，两个这样大的国家合并不是那么简单的，但我认为是一个努力的方向，或者说是一个未来的可能，但估计在我们手上很难完成了，既然这样，我们操什么心，我们要做的就是创造条件，创造机会，如果有那样的机会，我们的继任者中会有人完成的。而我们也不用去操心合并后谁为主谁为次的问题了。现在阿、中两国是一个平等的主权国家，实现交流，实现互融，实现共同强大是我们努力的目标！”

　　张学良这时咬了咬嘴皮，叹道：“好大的手笔，但的确有难度，不过我希望真的可以看到那一天！”

　　蒋光头也被震得脑袋轰隆直响，阿中两国若实现合并，娘希匹，在这个世界上足以让人颤抖了！只是可以肯定，现在合并，他蒋光头也好，冯、李、阎、张等人也好，谁也不可能站在最高的那个位置上，这就有些难以让人接受了。好在，目前来说，合并是没有多大可能的。至于以后，那是后辈们的事情了。自己这一辈却是可以打下一定的基础。

　　“说来说去，还是要先解决国内问题，至少要让中国的经济实力上升到一定程度，否则这样两个国家合并真的没有好处，中国几亿人口这时并入阿拉斯加，可以让北华人均生活水平拖下一大截。随之而来的就会是无穷尽的矛盾。”这个时候，不知不觉间，连冯玉祥，李宗仁等人似乎都不记得去争什么军权了。

　　蒋光头这时马上点头道：“不错，停战，统合，立法整军，国内实现真正一统，实现真正的和平，那么发展经济，建设工业，提高民众生活就是一个最迫切的任务。民主，民权，民生，先总理的遗愿将会有真正实现的一天。”

　　叶枫哈哈笑道：“没错，所以接下来这就是第四个步骤，但也可以说是同期进行的，只是完成的时间肯定将会是最后一个？”

　　“我现在对这最后一个步骤很期待，我们要如何完成这个步骤？多年混战，国内是百废待兴，不是简单手段就可以实现经济快速发展的！”李宗仁侧着头看着叶枫道。

　　“前面三个步骤是你们要首先完成的工作，而后一个就是我们给予你们的支持，算是我们付出的一个代价，第一天的会议上我不说了吗，实现停战，实现和平，民主进程稳定推进，那么我们阿拉斯加将会给中国提供一个大大的援助式合同！”

　　“这个合同也太庞大了吧！”在叶氏庄园内，叶文德把那份由叶枫亲自签名做调停人，有蒋、冯、阎、李、张五人签名的承诺全面停火，遵守整军方案的停战协议甩到一边，拿着那份看上去也不比停战协议内容多到哪里的合同吃惊的道。

　　叶文德和刘楚雄一家去年冬天本已经住到夏威夷过冬去了，当时向铃没有去，他还准备等三个孙子孙女放学了再过去的，没成想一场经济危机，加拿大财团崩溃，尼尔斯·安德森自杀，最终他们也没能闲得住，去了朱诺之后，又去了蒙特利尔，新西伯利亚，华侨城等几个主要城市，会见了许多阿拉斯加举足亲重的大财团领导人，为叶枫数大法案的通过，数项国债的发行吹风，间接扫除了许多障碍，直到十天前才从阿尔泰省首府塞米巴拉金斯克回到费城，这还是听闻了汉城会谈的消息后中断其他计划提前回来了。

　　此时已经是叶枫返回费城的第十二天了，虽然汉城会谈还是继续，只是留在那里的布尔松，杨国平和王正廷等人商议只是一些其他细节协议了。最重要的停战协议，整军框架协议和这份庞大的让叶文德都要吃惊的阿拉斯加对中国援助合同早已经由叶枫带回来了。

　　这份援助合同，在其他协约和文案当中已经简称为汉城合同，要说叶文德吃惊也不是没有道理，这份合同绝对堪称大手笔。

　　汉城合同既可称为经济援助计划，也可称为军事经济援助及合作计划，内容包括两个大方面。

　　一是军备方面，在停战，整军基本完毕后，阿拉斯加将协助中国建立现代化军队，包括为其建立舰队及其一切设施。总预算10亿阿元。中国所需的其无法自行建造的舰艇、飞机，坦克，大炮由阿拉斯加先行建造。其费用暂由阿拉斯加政府垫付，再根据中国政府的财政状况逐步偿还；由阿拉斯加设计旅顺，三都澳，湛江三大军港的设施设备，暂由阿拉斯加政府出资建设；阿拉斯加政府不收任何报酬为中方培养海军将校及空军飞行员，可派阿拉斯加海空军军官驻扎中国的各舰艇和飞机部队，也可接受中国海陆空军学员赴美留学。

　　另外，对整个计划中较重的海军建设，制定了一个基本上的标准，即保证可以维护中国海域安全，保证其有能力维持南海的覆盖影响力。

　　这一条款统称海军十年计划，里面包括建设一支拥有两艘三万吨级的航空母舰（预选哈城级），六艘战列舰（朱诺级两艘，库克级四艘）、12艘巡洋舰（海恩斯级）、24艘驱逐舰（瓦尔迪兹级8艘，威廉王子级16艘）、100艘潜艇的大舰队。

　　所以费用由阿拉斯加借款，按年偿还；在国内建设炮厂、船厂，火炮生产型号由中方来规定，但一切建设物资设备材料所需限定来源于阿拉斯加国内厂商。

　　另有规定，中国政府完全整军后，将酌定之现有枪炮弹药厂改良，或在中国境内另行设立新厂，制造枪炮弹药。并再提拨1.2亿元为限，将政府酌定之现有船坞制造厂改良，或在中国境内另行设立新坞新厂，两次提拨后所余之数，用以制造中国船厂所不能造之海军舰船及大炮，其船舰之款式度量随后由政府拟定。

　　第二个是经济方面，阿拉斯加承诺，在十年内向中国援建一百五十项重大工业项目有部分基础工程项目，包括冶金，化工，造船，钢铁，机械等多个重大工业项目，援建其至少四条可横贯东西，纵横南北的全国性铁路，涉及总金额以首批一次性贷款10亿阿元，每年另贷款一亿，合计二十亿为基本限额。

　　叶文德拿着手上的文本看的很仔细，一边看一边咋舌。加上军备项目，这至少就是二三十个亿，这几乎已经占到了以前阿拉斯加五年计划中国家投资额度了。当然，这一次的五年计划不算，这一次的五年计划本就是震惊世界的了。

　　当然付出很大，回报也很大，这也是有条款规定的。

　　即本合同规定的所有中国无法自行制造之军事设备，工业设备、建造材料所需中国政府允向阿拉斯加公司定造或采购，所需工程承揽建设单位也必须只限于阿拉斯加相关企业。

　　阿拉斯加允造本合同首段所载海军船舰，此项船舰及本合同所许承办的各项工程，由阿拉斯加之公司所估之价值，允按照阿拉斯加政府发给同式或相似船舰工程的价值统一估算。

　　中国政府求得阿拉斯加政府特许权利，照用阿拉斯加政府船舰炮械弹药图式专制权，及阿拉斯加海军的特别秘要事件，以后阿拉斯加海军如有改良及更换新式之处，中国政府亦须将船舰炮械弹药照新样改良，并其他工业项目同此处理。

　　阿拉斯加政府准收中国海陆空军军官及学生，在阿拉斯加兵舰、飞行部队，炮兵部队，装甲部队训练，或中国兵舰、飞行部队，装甲，炮兵部队用阿拉斯加海军军官教练，同时阿拉斯加政府允准中国军官及学生入阿拉斯加各种军事学校学习，所有在阿的中国军官及学生，暨在阿各种军事学校的中国军军官及学生，均与阿拉斯加军官及学生同班教授，一律待遇并受统一教育。

　　中国军队如需专门兼熟悉阿拉斯加军队情形的人员协商或指导，阿拉斯加政会允派来华，此项人员其所需费用，中国政府不需承担。

　　借款总额为以30亿阿元为基本限额，可酌情增减，军、经两项援助项目首期一次性支付15亿阿元，剩余15亿阿元将以每年支付1.5亿阿元为标准，可协商酌情增减；年利5厘，借款期限30年（可先搁置10年）；手续费8厘；以所建造的一切设施为抵押担保。

　　“太庞大了，也太轻率了，这份合同似乎最有利的还是中国，若我们不是临国倒还好，可以通过中国实力的壮大加强对远东的牵制作用，但我们现在国土大面积相临，一个临国太过强大，并非最好的选择。”叶文德放下合同，摘下老花眼镜，摇头叹道。

　　叶枫微微一笑，他很明白父亲的担忧。

　　按合同规定，靠这些贷款和技术支持中国几乎有了兴建自己的系统工业体系的机会，若全部完成，也许十年后，中国的工业实力和总体经济水平就可以在整个亚洲领先了，而且他们的军事实力若按合同规定建立完成，对阿拉斯加的威胁将会大增，这样一大笔资金贷出去，只怕也会引起非议，要知道，虽然同为华人，但这个国家与中国始终有些不一样，站在民族感情而言，相信不管是叶枫还是叶文德都是希望这份合同全部完成，但站在这个国家的层面来讲，确实有一定危险，援助可以，但援助力度不应该这么大。总要有所保留，有所限制才行。

　　比如援助军队，不援助工业建设，这样缺少基础工业水平，他们的军事实力无论如何强大，到时只要掐断他们的供应和维护设备所需，就足以让这个强大化为泡影。这样就不怕中国到时候反过来对付阿拉斯加。

　　而且先不管有利无利，这份合同也的确可算极为惊人了，绝对堪称架空式的大手笔，现在中国一年的收入是多少？三十亿，可以干成多少事情啊！

　　“爸，哪有这么容易，这三十亿，十年才全部到位，就算按照合并全部完成，十年后的我们又是什么水平，最起码，付出这三十亿，我们可以在中国得到多大的市场，几乎是垄断性的，这四万万人口的市场，足以让我们阿拉斯加摆脱经济危机引起的市场压缩了，最起码他们的经济将会有大部分受到我们更深的影响，我们的好处才是最大的，不要小看了金钱的作用。不只中国，未来我们还会援助更多的国家，可不是三十亿这个数目。”

　　“还有更多的国家？你要搞塔夫脱的金钱外交吗？你要搞我没有多少意见，但付出太多了！”叶文德大吃一惊，有钱也不是这样花的，阿拉斯加有几个三十亿，以前一个五年计划的国家投资也过是这个数字吧，而现在呢，全球经济危机，阿拉斯加也受到了不小影响，诸多拉动经济的计划都需要大笔的资金，援助中国先且不说，毕竟一个稳定和平，有庞大市场的中国发展起来，也基本符合阿拉斯加利益，但其他国家呢，有这个必要吗。

　　看到叶文德的惊讶，叶枫呵呵笑道：“贷款给其他国家更不用担心，基本上远离我们，还能抢夺别人的市场，最起码一直以来依靠外国投资的南美在经济危机影响下，很多项目停顿，很多国家隐入了比英美更快速的萎缩，这就是我们的机会。”

　　“又是限定资金的使用和建设材料，承揽建设工程的单位只能向我们阿拉斯加定造若采购？”叶文德道：“但是这些贷款将需要很多年才能收回！”

　　“那有什么关系，我们国内各大工商企业将因此大发其财，我们国内的经济危机将因此得到缓解甚至完全摆脱危机影响，并趁机占领更多更广大的市场，阿拉斯加大量工业设备，工业标准得以输出，这对于阿拉斯加都是有利的，钱收回的慢没有关系，在美国的收入足以支撑我们进行这种庞大的动作。并不会对我们国内自身的建设项目造成任何影响。”

　　叶文德听了叶枫的话，久久未言，最后只是颇为担忧的道：“如果目标全部实现，当然好，但只怕很容易引起其他国家的戒心并进行阻拦，这样做的后果，就是让阿拉斯加与其他国家的矛盾会越来越深。”

　　叶枫却呵呵笑道：“矛盾？就算我们不这样做，难道就没有矛盾？光是在中国的动作就足以让英美法苏等所有大国忌惮了，但我们难道就要看其他国家的脸色行事？放任中国继续内战下去？那样做的后果只会更差，对我们阿拉斯加更不利！一个稳定和平的周边环境才有利于我们应对所有危机。”

　　叶文德看着叶枫信心十足的样子，最后轻笑着摆手道：“你有信心就好，既然你有把握，我相信你，至少这样的合同，对我们阿拉斯加的经济发展确实有很大的作用。”

　　其实这个时候，阿拉斯加相关的动作早已经开始，在叶枫将合同带回来之后，勒布雷，席尔瓦等人同样很吃惊，但都从中看到了巨大的经济利益，一个贷款，将一个拥有四万万人口的国家绑在了阿拉斯加战车上，这样一样庞大的市场，进行这么庞大的建设，将会让多少阿拉斯加企业受益？简直是不可想象的。

　　最起码在叶枫返回费城之后，英法美苏等国就预料到了不对劲，因为叶枫并非无功而返，虽然他们还不清楚这份合同的存在，但中国停战了。这就表示汉城会谈虽然还在继续，但应该定下了一个大框架。

　　5月1日，刚刚回到中国没有多久的蒋、冯、阎、李、张同时发表声明，宣布停战，并表示将在不日内开始整军，建立真正的统一于国家之下的军队。5月2日，四川的刘文辉，刘湘，新疆的金树仁，湖南的唐生智等一向游于国民政府之外的大小军阀也相继宣布接受统一整军。不是他们心甘情愿，但几位大佬都宣布接受整军，他们谁能反抗，阿拉斯加总统叶枫在汉城会议上的话已经传出来了，谁不接受整军，谁还将想战争继续下去，就是向阿拉斯加挑战，国民政府将会得到阿拉斯加毫无保留的支持，谁反对谁就会是所有人都要打击的对像。

　　强如李、冯、阎、张四大军阀都不敢挑战阿拉斯加的底线，何论刘文辉这些关起门来当土皇帝的小军阀。

　　5月6日，阿拉斯加国防军总参谋长蔡锷元帅，贝加尔军区司令严石大将率领一支多达千人的整军观察团来到中国北京，5月8日，阿拉斯加西太平洋舰队司令邓远强上将率领费城号航母编队进驻天津港，5月9日，贝加尔军区第八集团军第二十九师师长庞和平少将率全师官兵一万五千余人分别经蒙古和中东路进入中国境内，5月11日，全师抵达归绥，张家口，秦皇岛，北京一线，摆开监督整军态势。

　　15日，在观察团的见证下，停战各方在北京正式签定整军协议。

　　按照这份整军协议，中国所有军队最后将整编为一支一百万人左右的统一接受中央政府指挥的军队，注意，仿阿拉斯加军队建制，这百万军队是指的可便于调动，可用于战争的野战军，而地方守卫将在数年内建成如阿拉斯加国民卫队一般的地方防御部队。

　　这一百万野战部队当中，其中八十余万编成包括炮兵，装甲兵，南京卫戍师在内的陆军部队，炮兵，装甲兵各编成三个旅，首批各建成一个旅，将由阿拉斯加垫资提供装备，其他军队仿阿拉斯加建制建成十个集团军。另外十余万人实际上需要在十年内陆续完成，即海军和空军，也就说这十余万人基本上仍将以陆军或训练军存在，但其中很部分军官和士兵将做为学员进入阿拉斯加，或加入阿拉斯加舰队、空军服役，或阿拉斯加进入各大军事院校学习。

　　另外一个极为受人关注的是，整军的同时，中国将设立五大军区，分别是北方军区，西部军区，西南军区，华南军区和东南军区，而未来十大集团军每个军区将摆上两个，不过值得关注的是军区建成后，北方军区加上西北大部土地，总共只有两个集团军，看上去数量很少，且远离北方阿中边境，基本守护北方一些大城市。可说是象征性的驻军，反倒是西部的只包含西藏和新疆的西部军区边境有两个集团军看上去还算多了，而管辖地域稍小的西南，华南，东南边境也各有两个集团军，未来的空军，海军也多将放在这三个军区，就大有深意了。

　　南重北轻的态势极为明显，而根据流传出来的消息，现在还是进行汉城会谈的阿中代表居然将边境撤防事宜列入了商谈事项当中。阿中两国建立不设防边境，或者说简化两国边境交往的手续的意思就极为明显了，这些消息，都通过英法美苏等国在汉城的情报人员传回了各自国家。

　　“中国真正统一的进程已经不可阻挡，从阿拉斯加直接派出军队进入中国的那一天开始就注定了，在阿拉斯加这种表明一切态度的感慑下，中国没有哪一个军阀再敢挑起战争！”在英国首相官邸，去年再次上台担任英国首相的工党领袖麦克唐纳拿着手里的电报皱着眉头道。

　　虽然在目前为止，如何摆脱经济危机才是头等大事，在对于英国这样的殖民地大国来说，全球政治仍然不能掉以轻心，中国完成真正统一，阿拉斯加用庞大的合同绑架中国，包括英国在内的其他国家都将在中国这盘大棋上一败涂地，将肯定会大幅失去中国市场，虽然这个市场，英国所占的分量并不重了，但不管怎么说，这会进一步加剧英国的经济危机。

　　而且中国统一，按照他们的整军，他们未来的兵力明显的北重南轻，西重东轻，强大的军队，将主要放在了西面，南面，而不管是西面还是南面，都与英国官切相关，英国在中国西面南面有印度，尼泊尔，缅甸等大片殖民地，中国将这么多军队摆在这里，是防还是攻？若只是中国一国之力，麦克唐纳还不会太过担忧，毕竟中国就算统一，想真正达到与英国对抗的能力不是短期内可以办到的，但有了阿拉斯加就不同了。

　　阿中两国在边境不设防，大量简化交流手续就很能说明一切，阿拉斯加可以通过中国达到在南面牵制美国的菲律宾，法国在印度支那，英国的缅甸，印度，马来西来等领地的目的。这样一来，阿拉斯加的影响力几乎就可以真正覆盖全球了，他们几乎有能力将他们的军队部署到任何地方。

　　即使中国不会向阿拉斯加开放军队自行通行，但通过绑架中国这个庞大的国家，达到的目的其实是一样的，中国大军大部部署在南面，最终的作用不就达到了同样的目的吗。至于他们西面的苏联，北有阿拉斯加西伯利亚军区，南有中国西部军区，最后苏联也得到了钳制。

　　好棋，绝妙的好棋，但对于英美法苏来说却是一把危及他们生命的利刀。

　　“必须阻止他们，最起码，我们不能让阿拉斯加绑架了中国的经济，这样下去，中国将无法脱离阿拉斯加影响！”麦克唐纳内阁的不管大臣艾德礼道。

　　不管大臣，在内阁议会制国家中，属于内阁成员，参加内阁会议，不专管某一个部门，只负责首相交待的一些特殊重大事务，相当于一些国家的国务委员。

　　“克莱门特，这一点我们都清楚，可是如何阻止他们？用同样的贷款去达到这个目的？减轻阿拉斯加对中国的经济渗透程度，可是我们大英帝国能拿出这么多钱吗？”麦克唐纳苦笑道。

　　“我们一个国家也许不太可能，但如果加上法国，美国，估计也可以办到。”艾德礼道。

　　“美国，法国！现在的美国，法国，只怕比我们不会好过到哪里，特别是美国，胡佛这个蠢货治理下的美国简直已经成了无头苍蝇，中国的统一，目前来说，除了菲律宾，对美国没有多大切身影响，但想要威胁菲律宾，至少也要等中国海军建成，但那不容易，反倒是陆上的威胁更大，但陆地上的威胁只要针对英法苏三国，而不是美国，所以美国只怕根本没有可能在这种时候投入庞大的资金来遏制阿拉斯加和中国的发展。”

　　他们没有考虑过苏联，至少目前还没有考虑，苏联的那个当权者朱加什维利是个不折不扣的独裁者，以他们的能力只怕也不可能有这么庞大的资金来支援对中国的经济建设。

　　再说，这有意义吗，阿拉斯加投入三十亿，若英法等国再向中国投入三十亿甚至更多，固然可能分化阿中关系，至少可以让中国稍微摆脱对阿拉斯加的经济依赖，但这样做的后果其实同样严重，有了这么大的资金或技术援助，中国的重新崛起只会更快，一个迅速崛起的中国会听英法等国的话吗，他要的是削弱中国，削弱阿中关系发展，削弱阿拉斯加对中国的影响力，不是去大力扶持一个未来可能谁的话都不会听的国家。不是去扶起一个可能更强大的对手。

　　当然更有可能的是，贷款也是要还的，中国在接受了阿拉斯加庞大贷款后，还有可能再去接受更多贷款，让中国经济命脉落到更多的国家手里的可能吗？至少阿拉斯加不会放任中国再接受其他国家这样庞大的贷款。

　　艾德礼也沉默了，想要遏制中国的发展，遏制阿中关系的紧密联合，并不容易，如果是曾经的日不落帝国时代，这很好办，大炮巨舰摆上门去，一个贫弱的中国只能任其予取予求，可是日不落差不多快成了历史，他们的经济，军事实力已经称不上全球第一了，经济方面至少阿拉斯加就要强过英国，跟阿拉斯加比经济实力，现在的英国不太可能，特别是英国深受危机影响，而阿拉斯加却好像扔纸片一样一把把的钱往外扔的时候，双方的财力之比已经很明了。所以与阿拉斯加拼财力是不智的。

　　但除了比经济，比财力，英国还有什么办法，比军队？是的，英国人都相信，现在的英国仍然是全球最强大的军事存在，但麦克唐纳，艾德礼等人却知道，即便他们的军队仍然强大，却也不是唯一了，而那个阿拉斯加至少就可与他们并列，论海军，英国仍是全球最大最强的海军，但他们要看顾的地方太多了，他们的航母技术更落后于阿拉斯加，论空军，在全球，不管是英国、美国，即便数量强过阿拉斯加，在质量上他们心知肚明，这是有差距的，论陆军，阿拉斯加的有上万辆坦克，上万门大炮，是全球机械化程度最高，现代化程度最高的陆军，而英国的陆军本就不是最强的，同样无法与阿拉斯加相比。

　　麦克唐纳和艾德礼很沮丧，算来算去，一个刚建立不到三十的国家，如今却已经强大到让人恐怖的地步，曾经的日不落帝国居然没有太好的办法去限制这个国家的发展了。

　　“假如我们也是中国的近邻，也许会有办法，至少我们可以扶持一个代理人，拒绝整军，给他提供任何支援。”艾德礼沮丧的道。

　　麦克唐纳没好气的摇头道：“这个世界上没有假如，事实就是我们不是他们的近邻，虽然有领地与他们相邻，但那里无法给代理人提供太多支持，再多的支援也不能像阿拉斯加那样方便，他们几乎一日之内就可将支援物资调到北京，他们的军队一个月内几乎可以部署到中国任何一个战区，而这正是他们的底气，而这也正是那个铁血屠夫敢于直接压服那些中国军阀，让那些军阀害怕，不敢反抗的原因。”

　　“当然，更重要的是，那个阿拉斯加同样是一个事实上的华人国家，假如他们的真的直接派出自己的军队进入中国，结束军阀混战，也同样是有可能受到一部分人欢迎的，而我们呢，就算扶持代理人，也不太可能直接调兵参战，那会被所有中国人视为入侵。那将会让所有中国人更倾向于选择接受阿拉斯加人！”艾德礼也点头叹道。

　　“克莱门特，事实上，我们现在连扶持代理人都是自己的想像了，就算要扶持，也只是在他们政府内部扶持亲英派，这是我们唯一的选择，无法阻止阿中两国的紧密联系，那就只有部分消除中国人对英国的敌视，消除他们未来针对南亚和东南亚用兵的可能。”麦克唐纳道。

　　“扶持一个亲英的政党，首相阁下，这的确可能是一个最好的办法了，听说那个屠夫曾经提议过，让冯、李等人放弃军权后，共组政党实现自己的政治理念，而据我们的情报员显示，至少很喜欢演讲，很会鼓动人心的冯玉祥有了这个打算，而且他的部队为基干组成的西部军区正好有大片与我们的印度领地接壤，这个人也许会是我们最好的选择，当然若那个李宗仁也有这个打算就更好了。促成冯、李共组政党？这也许会是一个好办法，西南军区就是以李宗仁的地盘和军队为主组建的，这样一来，等于事实上消除了他们未来对我们东南亚，南亚领地的威胁。”

　　艾德礼突然略为惊喜的道，也不无一丝得意，英国与中国接壤的领地，正好位于计划中的西部军区和西南军区的南面。假如真像艾德礼所说，促成冯、李共组新党，给他们提供帮助，让他们成为亲英派，这个威胁的确可以消除，这是一个好主意，的确是一个好主意，艾德礼自然有一丝得意。

　　但麦克唐纳马上浇了他一盆冷水，淡淡的看了艾德礼一眼道：“克莱门特，你好像忘记了，他们的整军是有两个步骤了，最开始各大军区的确是以现在的几大军阀的地盘和军队为基干组成的，但那只是第一个步骤，而且是临时的步骤，最多一年时间，整个军区和各大集团军都会完成裁汰混编，这种混编，阿拉斯加人无比的娴熟，你认为，这样混编裁汰之后的各军区，各集团军还是以前的军阀部队吗，而且中国还要重组政府，重组政府制度，这些军队已经不是跟以前一样某个将军想调动就调动，相打哪个就打哪个的时期了，谁要敢这样做，就是叛军，我们支持叛军？如果是以前当然没有问题，是否叛军，只有胜利者说了才算，但真正统一，又有着阿拉斯加支撑的中国，你认为这样的叛军有可能胜利吗？”

　　艾德礼神情一呆，最后泄气骂道：“该死的阿拉斯加！”

　　麦克唐纳不理会艾德礼的气急败坏，半晌才道：“目前我们唯一可以做的，可以起到一定效果的就是大力扶持亲英派，未来的中国将不再是一个内战不止的国家了，不是一个军人当政的国家了，所以有问题都将从政治层面上解决，政治上的亲英派存在才可以为我们英国谋取真正的利益。”

　　“首相阁下，紧急情报，阿拉斯加外交部长勒布雷率领庞大的政、商代表团出访南美各国！”正在这时，麦克唐纳的国会秘书扬着一份电报冲了进来说道。

　　麦克唐纳接过电报看了一眼，又与艾德礼互相看了一眼，最后突然道：“克莱门特，也许你可以去一趟华盛顿！”


第582章 叶蒋会

　　1930年7月30日，费城。

　　当年存在于费城新东城与唐山区之间的东城区那一大片伤疤早已清除，当年差点遭受严重污染的地块附近，与繁华的切纳河东岸相对的西岸那片荒地现在耸立着一座巨大的建筑。

　　可以容纳十万人的费城国际体育场，是目前阿拉斯加最大的专业体育场，这座白色的如绽放的六辨荷花型球场两个月前正式投入使用，而今天，这里正在爆发着巨大的欢呼声，震耳欲聋，在球场四周庞大的广场上还有无数的人群一边拿着收音机，一边响应着球场内的欢呼声，振臂高呼。

　　今天是第一届世界杯的决赛日，对阵双方是东道主阿拉斯加队和24、28年两届奥运会足球冠军得主，被视为本次世界杯夺冠热门的南美强队乌拉圭队。

　　第一届世界杯是在叶枫亲自关注下，由青体部费尽心机抢到主办权的，原本还想像着广邀天下强队，将这一届世界杯办成一届经典。

　　只是在赛前谁也没有料到一场突如其来的经济危机席卷全球，加上现在的交通远不如后世方便，即便有着阿拉斯加这样强大国家的支持和邀请，居然也出现了跟历史上一样的乏人问津的处境。

　　在离开赛仅一个月时，最终接受邀请的居然只有十三只球队，跟历史上一模一样，而现在欧洲足坛有不少强队，包括意大利、荷兰、西班牙、匈牙利和瑞典等等，但是接受了邀请的欧洲球队只有四支，分别是法国、比利时、南斯拉夫和罗马尼亚，这些国家的队员们都是历经数周时间横渡大西洋或横穿东欧大陆经苏联来到阿拉斯加的。不少实力超强球队缺席的原因是由于路途过于遥远，有些则是因为经济危机影响，无法筹集到足够经费而未选择参赛。

　　此外对于一些优秀的俱乐部来说，世界杯赛的举行将使他们队中最重要的球员离开两个月之久——这个问题直到历史上的二十一世纪仍然争论不休，因此不少球队放弃了参加这次比赛的机会。

　　因为世界杯刚刚举办，有诸多影响制约，影响力也还远没有达到历史上那样地位，所以根本没有什么预选赛的设置，参赛球队全靠举办国的面子和受邀国的经济，参赛路途等因素决定。

　　而历史乌拉圭最终就是由十三队决出冠军，也是被认为最缺乏影响力和说服力的一届世界杯，不过到了这个时空，举办国换成了阿拉斯加，以阿拉斯加的实力，自然不会就此放手，当得知这个情况后，叶枫亲自组织青体部，交通部及几大全球性海运，航空企业开会，提出了两个方案，即经费困难的强队，由阿拉斯加支付他们的一切费用，包括目前的欧洲强队，意大利，英国，荷兰，西班牙瑞典等国一个都不能落下，第二个方案就是路途遥远的，能空运就空运，能海运就海运，务必在赛前将这些球队运送到阿拉斯加。

　　反正几十个亿都扔出去支援其他国家的建设了，免费扔个几百万出去，足够将那些强队拉来了，而为了让参赛球队选派最出色的运动员前来参赛，并发挥出最高水平，叶枫又让赛事组委会拿出三十万阿元的收入做为冠亚军的奖金。

　　叶枫的意图很简单，就是在强队最齐全，发挥最佳水平的一届世界杯中，让后世曾经只得到过无数失望的华人能够获得一次最有说服力的成绩。

　　以逸待劳，集合了全国最有实力球员的阿拉斯加国家队如果不能举得好成绩，叶枫会很失望，虽然能否夺取冠军很难说，毕竟足球是圆的，但叶枫的最低目标也要打入四强，最好的目标是拿到冠军。并非没有可能，阿拉斯加不是历史上的天朝，阿拉斯加的足球运动，是最受全国人民欢迎的一种运动，也是被认为是目前全球最强大的足球强国，拥有着全球最大，最成熟的联赛体制的国家。拥有着很多出色的足球运动员。

　　而且在现在经济危机的特殊时期下，在这样一次受全民受迎的全球性比赛中获得好成绩，甚至夺取冠军，也可以增加全国人民的凝聚力，增加全国人民对抗危机的希望，是的就是希望！

　　在阿拉斯加努力下，加上那位可爱的国际足联雷米特会长的外交努力，叶枫广邀天下强队齐聚阿拉斯加，共逐金杯的愿望得以实现。

　　除了历史上的阿根廷、巴拉圭、比利时、玻利维亚、罗马尼亚、巴西、乌拉圭、智利、美国、法国、前南斯拉夫、墨西哥、秘鲁十三支球队外，原本没有参赛的意大利，德国，荷兰，英国，西班牙，葡萄牙，瑞典，丹麦，匈牙利，保加利亚，奥地利，捷克和斯洛伐克，苏联等欧洲国家都前来参赛，另外还有非洲的南非联邦，还有澳大利亚，还有日本，伊拉克，中国这些目前来说，足球水平还不怎么样的国家都获得的邀请，不是因为他们强，而是因为他们有代表性，这样一来，这届比赛就成为网罗全球各大洲主要强队的一次比赛，甚至比历史上任何一次世界杯的强队都要齐全，毕竟历史上的世界杯最有影响力的时期，也不可能做到将所有强队一网打尽，因为预选赛的存在，总会有那么几支强队被爆冷门，被阻挡在决赛圈之外。

　　当然这三十一支球队之外，还要加上东道主阿拉斯加，正好三十二支球队，这已经远远的超过了国际足球联合会及其会长雷米特的意料了，因为阿拉斯加这一次出色的组织，雷米特甚至已经向阿拉斯加青体部长戴维·约翰逊透露出接下来一届世界杯仍将由阿拉斯加主办的意思，当然还只是意向。

　　三十二支球队的到来，也超过了赛事组委会的预料，最终不得不调整了时间和赛程，开赛日期不变，从7月6日开始，但延长到了7月30日结束，几乎将近一个月。

　　而赛程就相当好调整了，三十二支球队按目前的基本实力分成四档，再分八个小组进行小组赛，前两名进入十六强，再抽签进行一对一的淘汰赛，直至决出冠军。这几乎与历史上的世界杯成熟赛制没有两样。

　　7月6日法国队在揭幕战中4—1击败墨西哥，成为世界杯历史上第一支取得胜利的球队。这个历史没有改变，但是除此之外，所以的赛事与历史相比几乎已经面目全非，在高昂的额外奖金刺激下，各队都发挥出了强大的实力，历经二十余日的角逐，意大利，阿根廷，阿拉斯加和乌拉圭队进入四强，强大的欧洲球队居然只有一支球队进入四强，可说极为意外。

　　而在半决赛中，阿拉斯加凭借东道主之利击败强大的阿根廷闯进了决赛，对手就是历史上的冠军，击败了意大利队的乌拉圭队。

　　阿拉斯加与乌拉圭没有宿怨，甚至阿拉斯加外交部长勒布雷此刻刚刚结束了对南美小国乌拉圭的外交访问，签定了一大堆协议呢，但在足球上，阿乌两队有仇，因为阿拉斯加就是从乌拉圭手里夺取了主办权，今年是乌拉圭建国百年的时间，原本乌拉圭还准备通过举办世界杯来进行庆祝，但经济实力的差距，举办权被当时加入国际足联还没有几年的阿拉斯加强抢而去，现在凭借东道主之利，阿拉斯加杀入决赛，而乌拉圭也杀入了决赛。

　　在比赛当天，数量并不多的乌拉圭球迷高唱着“不战胜则死亡”的口号涌入费城国际体育场，不少南美球队也站在乌拉圭的立场为他们加油。

　　因为阿拉斯加国家队身穿白色球衣，乌拉圭队则身穿他们的蓝色队服，所以双方的那些球迷自然也是各自穿着这两色衣服。

　　容纳了十万球迷的体育场内，此时似乎温度陡然升高了几度，球迷们做起了人浪，一面巨大的三色星球国旗在球迷们手里传递，数量很少的乌拉圭球迷几乎直接淹没在了白色的人群当中。

　　现在的交通发达程度远不如后世，所以球场内十万球队，除了少部分乌拉圭球迷和中立球迷，起码九成以上全是身穿白色服装的阿拉斯加球迷，这就是绝对的主场优势。

　　“希望乌拉圭队员不要被吓到才好，否则胜之不武啊！”在体育场二层一个四周都有军警保护的贵宾包厢内，李成玉呵呵笑道。

　　这个包厢之所以保护如此严密，并非是因为叶枫和李成玉等人身份太过尊贵，在阿拉斯加，即便是叶枫等人出行，也不会出动如此明显的军警，他们的保卫工作一般都有中央警卫局的便装特工负责。

　　不过此刻包厢内的人不只叶枫和李成玉两人，除了他们两人，还有叶枫的家人，更重要的是还有外宾，刚刚完成初步统一的中国总统蒋光头及其妻人宋美龄！

　　说实话，在历史上，国内国外，对于这个第一夫人的评价有很多，美貌，聪明、有头脑的女人，直爽，坚强，精力充沛，喜欢权力，重名誉，喜奉承，对于她的过去满不在乎。在与外国人打交道时，她从不向西方观点让步。

　　总之不管怎么样的评价也好，在叶枫看来，这个女人受到了良好的教育，浑身散发着知性气息，要说多么美貌，叶枫倒不觉得，至于聪明，有头脑，叶枫接触时间短，看上去也没有显示出多么不一般的能力，只能说比那些无法接受良好教育的普通女子肯定要强，至于爱权，叶枫倒是一笑了之，如果是历史上的中国，这个女人也许可能获得一些权势，在现在的中国，不管怎么样，他只是中国总统的女人，他可以给蒋光头造成一定的影响，但不足以影响中国的未来和政策。

　　包厢内，叶枫坐在中间，李成玉和蒋光头一左一右而坐，俞安宁则陪着宋美龄正在说些女人的话题，不过俞安宁基本上很少参与政治，估计也只能说些家常了，不可能与喜爱政治，喜欢权力的宋美龄有什么政治上的话题。

　　至于叶海城三兄妹倒是跟外面的球迷没有两样，兴奋的紧，不时的振臂高呼，喊着加油。

　　“不到小看了乌拉圭队，能够杀出重围，挑落意大利，法国这些欧洲强队的球队不是那么容易吓倒的！”叶枫听到李成玉的话时哈哈笑道。

　　“听说南美国家，对这项运动极为热爱，他们的球场动辄就是可容纳数万上十万人的，在十万人的注视下、压力下踢球的经历并不算少！”在中国，连年混战，对足球这种运动，会有几个人关注？不过想来受到邀请来观看这场比赛时，蒋光头夫妇也略微了解了一下，对外国情况了解相对较多的宋美龄倒是说到了点子上。

　　“是宗平叔叔，是宗平叔叔！”这时叶海琪突然大叫大嚷起来，把叶枫等人目光都吸引了过去，叶枫看到刚刚跑上球场的刘宗平，也是微微一笑，这小子，这一次表现不错，阿拉斯加能够杀入决赛，他居功至伟。

　　不过蒋光头夫妇就有些奇怪了，能够让叶家第三代叫叔叔的人居然会出现在球场？

　　叶枫倒是一阵汗顔，幸好现在随着叶海城三兄妹年纪渐大，不再像小时候那样不分尊卑的叫哥哥，而是改叫叔叔了，否则就叫更注重礼法的蒋光头等人看笑话了。

　　看到蒋光头夫妇有些奇怪的目光，叶枫连解释道：“是前国会主席刘楚雄先生的二公子，从小就不好其他，唯独对这足球感兴趣，曾经把家里是闹得鸡飞狗跳，不过表现还不错，为阿拉斯加，也为华人争了光了！”

　　刘楚雄的二公子，蒋光头夫妇都有些吃惊，他们不可能不知道刘楚雄在阿拉斯加的地位，拥有万贯家财，在阿拉斯加政军经界都有着庞大的影响力，而且一直被视为阿拉斯加开国的第二号功臣。以刘家这样的身份，他的儿子居然会选择踢球，如何不让人吃惊。按照一般的华人思想来说，就像是街头卖艺，登不得大雅之堂。

　　“为我们华人争光，不错！三十六行，行行出状元嘛！”蒋光头似乎不好怎么评价这件事情，最后也抓住了叶枫的话头，算是表扬了一番。

　　“他们流血流汗，为国家，为民族争夺荣誉，我们殚精竭虑为国为民谋福祉，都是实现自己的梦想！没有高下之分！”叶枫呵呵笑道。

　　蒋光头不管认不认同其中的高下，也不好反驳，只能点头……

　　“逼……逼……”哨音响起，紧接着球场内又响起震天欢呼声。

　　开球了，叶枫等人也将目光转移到了球场，只是没看几分钟，叶枫就皱起了眉头。

　　面对抢去了他们举办机会的阿拉斯加，乌拉圭队暴发了强大的能量，一开场对阿拉斯加球门发起了猛烈的攻势，阿拉斯加队似乎猝不及防，只能疲于应付，在十万人的加油声中，居然落到了风风。

　　第12分钟之后乌拉圭队就依靠23年就担任队长的纳萨西的进球取得领先，第37分钟，乌拉圭队左边锋伊利亚特再入一球，上半场结束，乌拉圭队居然2：0取得领先，而且这个领先优势非常大。毕竟从上半场的场面来看，阿拉斯加队几乎没有还手之力，这与半决赛时3：1轻取强大的阿根廷队时判若两人。

　　而整个球场此次也显得无比的沉默，显然所有人都对这个比方感到震惊和意外。一股沮丧的气息弥漫球场。

　　“这是怎么搞的，不会是乌拉圭队没事，我们自己反倒在这十万人的压力下崩溃了吧！”一直在与略有些无聊的宋美龄说话的俞安宁虽然不太懂足球，但似乎说中了病根。

　　重压之下崩溃，以场面而论，这还真有可能，而叶枫更是知道，在后世，曾经带给国人无数伤痛的天朝队就有典型的重压之下崩溃的传统，承载的希望越大，压力越大，就越不知道怎么踢球，最后往往在大好局势下崩溃。由此也延伸了华人是否心理素质很差的论点出来！

　　“宗平叔叔好像突然不会踢球了，整个上半场似乎都没看到他接几脚球啊！”同样对这项运动比较偏爱的叶海城此时皱起了眉头。

　　叶枫心里也有些无语，更有些心急，都已经站到了决赛场上，就这样失败，还真是可惜，足球这玩意，有时候也要运气的，球队再强大，也不可能保证次次都能进入决赛，而现在既然站在了决赛场，又有东道主之利，可以说是夺取冠军的最好机会，天时，地利，人和样样齐备，如果是这样都输了，还真是太可惜了。

　　不过他毕竟是一国总统，不是教练，也不是普通球迷，脸上只是略带惋惜，并没有怎么失态，倒是转头看了蒋光头一眼，才不好意思的道：“看来要让总统先生失望了！”

　　蒋光头不是球迷，可能对于足球根本就不怎么了解，一直有些无聊，不过听了叶枫的话，连忙摇头道：“胜败乃兵家常事，这足球场上，两队争锋应该也是如此，不是还有下半场吗，也许下半场会给我们一个惊喜也难说。”

　　叶枫只是微微点头，蒋光头这句话多半只是体面句罢了，看上半场的场面，下半场反败为胜的可能性还真的不高。

　　然而，高潮在下半时却出现了，整个阿拉斯加队似乎如梦初醒，精神面貌大变，下半场开始没有多久，阿拉斯加队就控制了场上节奏，就像上半时的乌拉圭队一样，这一次，轮到了阿拉斯加猛攻，爆发了巨大的能力，乌拉圭队在这种狂风骤雨般的攻势下似乎成了一艘飘泊在海浪当中的小木筏，随时就会解体崩溃。

　　原本沉默焦焦躁沮丧的球迷们受到鼓舞，重新打起了精神，在十万人的加油助威声中，阿拉斯加队的猛攻终于收获成果，第57分钟，前锋刘宗平带球突破，最后直接晃过门将将球打入空门，将比分扳平2—1。

　　当球弹入网窝后，十万球迷起身而立，有节奏的跺脚拍手，大声欢呼，这一刻整个球场似乎都在震动，场面之壮观，让见惯了十万军队的蒋光头都有些失色。

　　接下来阿拉斯加继续发动猛攻，第69分钟，阿拉斯加队另一名前锋巴伊罗接角球，头槌攻门入网，再次攻陷乌拉圭队球门，将比分扳成了2：2平，这一个入球，再次引起了球场内的疯狂，平局，还有二十多分钟，只要再入一球，冠军将属于阿拉斯加！

　　一时间十万球迷大受鼓舞，呐喊助威声此起彼伏，阿拉斯加队员似乎也看到了胜利在招手，仅仅五分钟后，刘宗平接后场长传直接甩头攻门，梅开二度，反超比分，胜利在望，冠军在望，此时便是包厢中的叶枫都紧握拳头，用力挥舞了一下，便是不怎么知道规则的蒋光头也好不到哪里，3：2，阿拉斯加领先，再怎么不懂规则，这个算数他当然懂得，在这种十万球迷助威的气氛下，蒋光头的情绪似乎也调动起来了，看到这个进球后，用力的鼓起了掌。

　　而此时整个球场已经是竭斯底里的疯狂，看台上的球迷几乎已经没有坐下的了，全部都站了起来，挥舞着手上一切能挥舞的东西，国旗，围巾组成了一片海洋，许多人甚至直接脱下了身上的衣服用力的挥舞呐喊，他们已经在庆祝胜利了。

　　而乌拉圭队虽然想重新扳回比分，但无奈阿拉斯队越战越勇，最终阿拉斯加队右边锋马绍铁在禁区边缘接刘宗平挑传，门前扫射入网，将比分锁定为4：2，彻底葬送了乌拉圭队的冠军梦。

　　最终阿拉斯加队以4比2的比分击败乌拉圭队成为世界杯历史上首个冠军。比分与历史上相同，但过程不同，当然最重要的是最后的冠军得主不同。

　　当阿拉斯加队将法国人拉夫鲁尔设计的金杯高高举起时，整个球场的温度似乎再次上升，局面也有些混乱了，虽然比赛在阿拉斯加举行，但最终颁奖的人，没有安排阿拉斯加人，即使叶枫、李成玉这样的巨头都来观看比赛，但颁奖的机会，叶枫等人让给了雷米特，这是明智的，否则不管是叶枫还是李成玉，他们在这种场合跑上去颁奖，将会让中央警卫局的特工们和那些军警们急白头发。

　　实际上颁奖的时候，叶枫、蒋光头等人已经经由专用通道离开了费城国际体育场，当然，俞安宁带着三个嚷着要看颁奖仪式的孩子仍然呆在包厢，反正也有特工保护安全，叶枫倒也不担心。而知道丈夫有大事要谈的宋美龄当然也选择了留下。

　　最终夺取了首届世界杯冠军，叶枫很开心，回到自由宫，叶枫的脸上一直都洋溢着笑容。

　　“一个国家，他的人民不只需要物质生活的富裕，也需要精神上的寄托和满足，刚才的场面，相信总统先生看到了，一个世界杯冠军，看上去似乎就是一座金杯而己，但现场十万球迷的精神上却得到了巨大的满足，那一刻，他们是兴奋的，是充满着无限希望，无限满足的，而在球场外，千千万阿拉斯加国民必然也同样如此。”

　　此时叶枫与蒋光头一行已经在自由宫的会见厅，坐下来之后，叶枫还在乐呵呵的谈论刚才的比赛。

　　“精神上的寄托和满足！”蒋光头侧头想了一下，点了点头道：“是的，刚才的球场上那十万球迷的呐喊欢呼让我感触很深啊，很羡慕阿拉斯加的人民啊，他们物质上已经可以算是富裕了，而在精神上他们同样是富裕的，相比国内无数还生活在贫困线以下的人民而言，他们是幸福的，不过我想现在我们国内最需要的是首先满足他们的物质生活，只有物质生活富裕，才能去追寻精神上的富裕。”蒋光头笑道。

　　叶枫呵呵笑道：“这倒是不一定，其实这可以是同步的，就以我们国内的体育事业而言，这其实包含物质和精神两项，在精神上，我们追求胜利，得到满足，但在物质上，还有无数的民众在其中直接受益，是物质上的受益，总统先生也许并不知道，在阿拉斯加体育产业一年的创造的收入高达十数亿，上缴的税收每年就高达上亿，就说这一次的世界杯，实际上就可以为我们阿拉斯加带来上亿元的直接收入，且对整个经济方面的促进是非常大的，这次举办比赛的斯卡圭，费城，安克雷奇，朱诺，道森，温哥华等城市因为这次赛事，经济发展足以拉动三个百分点，为数万失业工人提供了工作机会，间接带动的就业机会更远不止此。”

　　“什么，一个体育产业一年高达十数亿收入！”蒋光头这时真正脸上变色了，想一想阿拉斯加给中国的贷款才三十亿，这已经可以说是一笔巨资了，但在阿拉斯加，一个这样看上去难登大雅之堂的体育事业居然一年就能创造十数亿的收入，何其惊人，虽然这十数亿只是收入，不全是纯利润，也不全是税收，但一年上亿税收就不简单了，再说想一想，十数亿的大产业，为多少人创造了就业机会，让多少家庭因此受益？

　　叶枫点头道：“没有一点虚假，何况可以满足物质、精神两大条件的不只是体育事业，其他如文化产业也是一样，我们阿拉斯加的文化产业比体育产业创造的收入和利税还要惊人的多，当然这一切，对于中国来说，都只是空中楼阁，因为目前的中国还没有基础，特别是体育产业，不可能完全照搬我们阿拉斯加，不过可以适当的引导，基础也是一天天打下来的。”

　　蒋光头考虑了一下，对着叶枫道：“这一次来阿拉斯加，除了落实我们的汉城协议，另一个目的就是想来亲眼看看阿拉斯加这三十年的建设成就，现在协议差不多落实了，蒙特利尔，新西伯利亚，安克雷奇这些有代表性的城市也看过了，可以说让我眼界大开啊，以前我们是坐井观天了！不过现在也许我还要加上一条，在文化教育、体育等其他行业也要加深联系！”

　　叶枫哈哈一笑道：“这个完全没有问题，若是你们愿意，我们可以为你们援建几所有代表性的高等院校，为中国多培养一些人材，当然，除了我们议定的军事院校之外，我们阿拉斯加所有高等院校也是欢迎中国学生前来留学的，要知道我们阿拉斯加的高等院校对国外留学生的限制本来就是很少的，特别是对中国！”

　　“好，这样最好，说实话，国内百废待兴，阿拉斯加虽然支持我们巨额资金，又援建大量工业项目，但却都有人材稀缺的困扰，这一直是我非常头痛的事情！”蒋光头马上点头道。

　　“对了，关于工业援建项目，你们已经有了规划了吧！”提起援建项目，叶枫马上问道。

　　“这正是我来阿拉斯加的目的之一，我来之前，国会已经通过了工业建设规划，基本确定了包括哈尔滨，沈阳，北京，上海，南京，广州，武汉，重庆，天津，西安在内的十个重点工业建设城市，还有株洲，郑州，徐州，攀枝花，酒泉等近五十个首批工业新城建设，一百六十五个阿拉斯加大型援建项目九成以上将会放到这些城市，有些是因为城市基础较好，有些像株洲这样的小城虽然基础差，但却有着相当不错的交通优势，三还有些是像马鞍山，酒泉，攀枝花这样地方，拥有不错的矿产资源，可以就地开发利用。”

　　叶枫微微点头道：“嗯，这样好，要因地制宜，工业基础要考虑，建设成本也要考虑，能就近利用矿产资源，能利用交通优势就能减少成本，虽然我们阿拉斯加将无保留的援建，但能省则省，省得越多，才能利用有限的资金建设更多的项目。”

　　蒋光头这时犹豫了一下道：“不过当时签定合同的时候，我们对阿拉斯加的经济形态并不算熟悉，结果落实合同的时候，我们才发现，在阿拉斯加，大多数的工业企业都是私营企业，这导致项目援建时，却需要再次与工业企业另外进行具体的合作商谈。这对我们的计划造成了一定的影响，比如辽宁鞍山钢铁项目，资金虽然有，但技术上，具体规划建设方面，工业部推荐了多达十家钢铁企业，但除了四家国有钢企，其他的全是私营钢企，这倒是让我们为难了，条件有高有低，技术有好有差，我们的工作人员却知道如何选择。”

　　叶枫闻言一愣，接着马上道：“贷款是通过我国银行团贷出，由我国政府转交你们的，而那些援建项目，除了我们相关各部可以为你们提供技术支持外，各大企业是可以转包的，工业部推荐的这些企业你也可以放心，绝对都是我们目前最好的企业，至于你们如何选择，大可根据成本等因素自行考虑，一百五十六个项目都是有具体的建设规模的，资金也是基本上有一定限制，如果超出规模的话，剩余的超出资金你们就要自行出资了，所以这些企业，私企也好，国企也好，总之就是做生意，当然，若你们认为这样麻烦，这样吧，以后就由我国政府组织公开招标为你们寻找最合适的企业如何！”

　　“如此最好！”蒋光头连忙道。

　　叶枫这时考虑了一下道：“工业规划通过了是好，不过我认为目前中国还是必须等待初步整军完成，才能启动这些大型工业建设，否则出现意外，这些先期投入很可能遭到破坏。”

　　蒋光头愣了一下道：“这，莫非总统先生，对于目前中国国内的整军还不太满意！”

　　叶枫沉吟片刻摇头道：“通过蔡锷元帅反馈回来的消息看，差强人意吧，这倒不是我最担心的，毕竟初步整军不好混编，基本上只能以目前各自控制的地盘和军队为基干先编成基本单位，只是据我们情报部门反应，冯玉祥，李宗仁与英国和美国代表进行了秘密会晤，他们筹组的共和民主党似乎得到了英美的支持，我担心在整军未能全部完成时，英美等国蓄意破坏中国的和平！”

　　“什么，娘希匹，他们难道准备在英美的支持下重新挑起战争，冯玉祥已经是国会主席，李宗仁也担任了行政院长，难道因为没有当上总统就耿耿于怀？”蒋光头大惊失色的道，粗话都骂出来了，蒋光头的情报能力自然无法和阿拉斯加相比，冯、李与美国代表会晤的事情他便不知道，甚至，他没有想到，在过渡政府已经组建，冯、李等人各自接受任命，已经履职的情况下还会准备去破坏目前这种和平局面。至少自己就没有想过，虽然他这个总统比以前的权力还略有不如，还受到了新组的国会的制约。而国会主席现在正是冯玉祥，他难道还不满足吗？

　　“倒是不必紧张，据我们的情报反应，是英美代表主动找上冯、李两人，看中的应该是他们筹组的共和民主党，打算在政治上扶持亲英美派，这种政治上的不同政见，还是应该容忍的，目前还没有证据证明英美打算扶持他们两人再次挑起中国内战，不过要以防万一。我们还是要防止英美开出大筹码，说动冯、李等人在军队混编未完成之前再次采用军事夺权的手段挑起内战。”

　　但是蒋光头心里却很着急，现在他身在阿拉斯加，国内整军还是进行当中，如果真的出现问题，只怕他老蒋就得彻底流亡阿拉斯加了。

　　似乎看出了蒋光头的着急，叶枫却微微一笑，眼里厉芒一眼道：“他们若敢这么做，就是自寻死路，总统先生可以放心，即便过渡政府已经组成，我当初在汉城说的话都还是有效的，谁要挑起内战，就是我们阿拉斯加的敌人。英美远在万里之外，他们的军事支持决不可能比得上我们阿拉斯加。我相信冯、李两位将军会做出正确选择的。”

　　叶枫重申在汉城说的话，蒋光头倒是略微放心了，再仔细一想，也没错，除非冯、李傻了才会接受英美挑唆重新发起战争，论支持力度，英美两国如何可与有大幅边境接壤的阿拉斯加相比。如果只是钱，其实不用说钱，这个时候，蒋光头相信，英美再怎么样，也不可能拿出太多的钱来支持冯、李再打中国内战。冯、李若不能做出正确选择，那只能说他们是一个蠢货。这样的情况下，即便真的要打，他蒋光头似乎也不用着急。他这个才上任不久的总统，现在的过渡政府可是直接在阿拉斯加的支持下成立的，阿拉斯加决不可能放任任何人挑战他们的权威。

　　不过蒋光头刚刚放下一点心，叶枫又微叹道：“不过，在此我还是觉得要提醒总统先生一句，你那个国民党还是要好好内部整顿一翻，根据我们的情报，英美代表见过的人可不只冯、李两人，你们党内的汪精卫也是目标之一，而且是重点目标，汪精卫这个人怎么说呢，也许是受了冯、李可能共组共和民主党的刺激，他也准备另组新党了。未来的中国将会是民主选举国家，想要保住你们国民党的执政地位，就必须保证你们这个党派的自身战斗力和凝聚力，像汪精卫这种成天在内部捣乱的党员，只会破坏党内团结。”

　　“又是这个汪兆铭，几乎就没有消停过！”蒋光头闻言脸上神色变幻不定，只是好半天又有些泄气的道：“只是此人是我党内资深党员，颇有声名，也有不少支持者，一旦作出处理，只怕国民党马上就会四分五裂！”

　　叶枫却轻笑道：“长痛不如短痛，放任下去，最终只会彻底的毁掉整个政党，假如他分裂另组新党，结果还不是一样，有时候该下刀的时候就不能犹豫，要我说，你们那个国民党本身就有些先天营养不良，空谈者多，实干者少，只会破坏，不通建设，一个国家让一帮这样的人治理，结果绝对不会好到哪里。”

　　蒋光头当然也不是善茬，他的犹豫其实有大半只是彰显他顾大局，顾情义而己，心里却已经给汪精卫的党内政治生涯判了死刑。如果是以前，他还不敢在大局未稳时去全部打压挑战党人那帮元老，但是现在，他倒是不太担心了，他的过渡政府是有阿拉斯加撑腰的，他这个总统虽然不如以前那样缺少制约，但却绝对稳如泰山，否则叶枫不会将这些蒋光头自己都不知道的情报全部告诉他，这就是给他提醒呢！否则他的政党、班底全部烂掉了，他蒋光头都快成了光杆司令了，阿拉斯加还会支持他吗？


第583章 以金钱换市场

　　1930年9月，以国务卿兼外交部长雅克·勒布雷为首带领的多达近两百人的政、商代表组成的中南美外交访问团历经三个多月时间，终于回到了费城。这是阿拉斯加有史以来，最大规模，最长时间的外交访问，在此期间一直受到了全球各国的关注，当然阻挠者有之，观望者有之。但不管怎么样，三个多月的努力，成果斐然。

　　不算随同访问的各大企业与中南美国家相关企业签定的一些各式各样的商业合同，光是阿拉斯加与中南美国家间签定的各种协议和合同就带回了一大堆。

　　“三个半月有多，虽然未竞全功，但也算有不少收获，其中，与哥伦比亚，秘鲁，乌拉圭，阿根廷，哥斯达黎加，危地马拉，尼加拉瓜，委内瑞拉八个国家签定了类似于中国的全面援助协议，涉及贷款金额高达十二亿元左右，当然，基本上根据这些协议，已经可以像中国一样，让这些国家向阿拉斯加全面开放市场了，相关建设投资项目，将使大部分贷款又用来直接购买我国产品，这将为我们的国内企业带来巨大好处。除此之外，与智利，巴西，玻利维亚，巴拉圭及中美的洪都拉新，萨尔瓦多两国也签订了一部分协议，但多属于有一定限制的协议，好处当然远比不得其他国家，但我相信，只要经济危机持续下去，大量其他国家投资无奈撤出，我们就有机会将这些协议上升到与哥伦比亚等国一样的全面协议。”

　　在总统办公室内，率团出访的勒布雷、安德森，韦斯勒三人将一份份协议拿出来，这些协议虽然签定了，但许多仍需总统签名盖印才能正式生效，有些正式条约还需经过国会确认，当然以金钱换市场的金元外交政策早已经在阿拉斯加取得共识，这些协议将得到最大好处的，就是阿拉斯加经济界可凭此获得巨大经济利益，摆脱经济危机，国会又岂会反对。

　　而且与中南美等国的合作协议可不完全像中国协议一样，至少军备方面的支持力度就远达不到支持中国的地步。相信阿拉斯加各界得知这些合作协议后，只会比更加欢迎，因为这些国家基本上威胁不到阿拉斯加的国家安全。

　　叶枫微笑着接过一份分合约，按照这些协约来看，基本上大半个中南美的市场都将逐渐落到阿拉斯加手里，即使不可能独占，凭借这些合作协议，也能使阿拉斯加取代美国，占据中南美四成以上的市场，这对于阿拉斯加经济界来说，无异于一针强心剂。

　　叶枫一边看协议，一边在没有疑问的协议和合同上署上名字，一边笑道：“我们吃了肉，总得留点汤给其他国家，不能做得太过，而且这些中南美国家也非傻子，他们不会把鸡蛋都放在一个蓝子里的，再说美英等国在中南美积威甚重，若不是爆发危机，许多原只能依靠英美等外国投资的项目和经济建设陷入停顿，加剧了他们的经济危机，我们还不一定能抢到这些市场份额。其他的就顺其自然吧，能全部拿到最好，拿不到就不能强求了，金元外交虽是一手拿胡萝卜，一手拿大棒，但眼下这个情况，大棒能不挥就不要挥。免得触及美英等国的底线。”

　　勒布雷点了点头，也笑道：“我也是如此想的，比如南美最大的市场巴西，本来我们是有机会达成更全面的合作的，可惜，这个国家亲美势力太强，受到了太多阻挠，要不是我们退让一步，只怕这种有限制协议都不能达成。但巴西的协议最终落实可能会难些，进入这个市场后，可能仍会受到亲美势力的故意刁难。”

　　“巴西？”叶枫不由停下笔来，抬头看向勒布雷道：“这个国家不只是市场规模属南美第一，其矿产资源也及为丰富，尤其是铁矿，煤矿，猛矿，铝钒土，镍矿资源，储量大质量好，是不可多得的优质矿源，其他国家暂且不论，对于巴西，有机会就不能放过，务必加强合作关系，最起码，对于他们的矿产资源，有投资控制的机会就不要放过。”

　　勒布雷三人也是大为赞同。何况巴西战略地位也极为重要，自然不能轻易放过任何机会，独占不可能，但扩大市场份额还是有可行的。

　　叶枫这时又拿起一份新的协议，看了半天，突然笑道：“哥伦比亚人这一次倒是做了笑好买卖嘛！一个小小的马尔佩洛岛就多要了上千万贷款，不过换来了对他们丰富的煤、石油矿产交易，倒也不算吃亏，嗯？三条铁路投资，一条涉及到巴拿马运河，这个有把握吗，巴拿马方面不会同意哥伦比亚将铁路修到巴拿马城吧，哥伦比亚修这条铁路醉翁之意不在酒啊，巴拿马肯定会担心哥伦比亚再起吞并之心！”

　　勒布雷苦笑道：“这就是重点，正是因为我们答应帮助他们疏通美法两国和巴拿马，保证巴拿马同意修建这条铁路，哥伦比亚方面才下定决心与我们签定了全面的合作协议，超过2.2亿元的合作金额也是所有合同中最大的一份。只是现在出现了一个小问题，这个合同只怕将会起波折！”

　　“还是巴拿马，我刚才听你的话，巴拿马好像不在其中，他们没有与我们签定任何协议是吗，自然也就不会有这条铁路了。”叶枫马上知道就想到了这个波折是什么。

　　“不错，就是这个原因，其实未能与巴拿马签定任何合同的主因就在于这条铁路，巴拿马方面认为我们有意偏袒哥伦比亚，为哥伦比亚的吞并野心提供机会，加上美法两国在其中挑唆，最终巴拿马方面不但没有与我们签定任何协议，反而与美法两国签定了合作协议。”

　　“与美法签定合作协议？”叶枫喃喃的道，接着冷笑道：“有意思，一个巴西，一个巴拿马，看来英法美等国对我们的行动是非常紧张了，只是他们的国家经济状况不允许，不可能跟我们一样向每一个中南美国家提出这种大额度经济合作，所以选择了一些重要战略位置的国家为目标，我想这也许就是他们对抗我们的策略。我想还有加勒比诸小国，以及墨西哥，厄瓜多尔等国也没有加入我们的合作，估计应该也是受到了美国的个别拉拢，因为这些国家对美国的周边安全有重大影响，美国现在经济再困难，估计都会设法拿出一些钱来稳定这几个国家的政治和经济倾向。”

　　这时韦斯勒道：“差不多就是这样，加勒比各小国本就不具备多少自主权，绝大多数都还是殖民地，不具备外交权昨，又紧挨着美国，现在美国经济再困难，这些小国也不敢轻举妄动，墨西哥虽然有一些实力，但奈何与美国接壤，加上美国抛出一些甜头，自然不敢马上转而投入我们的怀抱，倒是厄瓜多尔的情况有些特殊，未能与他们签定协议，外在因素反而相对较少，主要是因为科隆群岛！”

　　科隆群岛？叶枫愣了一下，接着微微点头，早在五年前，他调何孟祺到巴拿马运河区去，就是要打造巴拿巴运河区西岸太平洋近海域通行线，将扼守这一海域的几个小岛，如哥伦比亚的马尔佩洛岛，哥斯达黎加的可可岛，当然其中最重要，面积最大，经济、战略利益最大的就是厄瓜多尔控制的科隆群岛。

　　科隆群岛，太平洋东部岛群，位于太平洋东部的赤道上，现由厄瓜多尔共和国控制，离厄瓜多尔本土1000公里。于北纬1°40′～南纬1°25′和西经89°14′～92°01′之间。正扼守中南太平洋进入巴拿马运河中继线上，由19个岛及附属小岛及岩礁组成，跨赤道两侧。陆地总面积约7，994平方公里，散布在约59，500平方公里的海面上。

　　由于岛上生活着世界少见的珍奇动物，在1836年时，英国的大科学家达尔文在环球航海时到这个岛上进行考察。世人言进化论就是在这里诞生的，但在叶枫眼里，这个群岛的战略地位，才是最重要的，如果可以拿下这里，就能让阿拉斯加凭借此岛驻扎一支军队，东慑南美太平洋沿岸各国，并成为运河区的外围据点，西控英法南洋各殖民地岛屿，北衔阿拉斯加东太平洋地区，往南可成为前往南美合恩角的中继站。

　　只是这样一个岛屿，不光是阿拉斯加，英美法等国谁又不想拿到手里，但一直以来，不管哪个国家都没有得逞，厄瓜多尔同样认识到这个岛屿的重要性，特别是对于厄瓜多尔这个小国而言，这个岛屿几乎成了他的外海屏障，想要让他放弃太难了，而这也是何孟祺主政运河区未能完成，勒布雷等人这次出访同样未达到目的主要原因。

　　“是嫌我们出价低了，还是他们连价都不愿出？”叶枫突然问道，在这种经济时期下，叶枫不相信厄瓜多尔这种贫弱小国可以拒绝得了大把的钞票。

　　韦斯勒有些奇怪的道：“我们出价就被一口回绝，甚至我们提出一千万阿元租借一百年都被拒绝了，上帝，这个岛虽较大，但现在就像是一个未开化的原始岛屿，一千万租一百年几乎是天价了，我不知他们为何连还价都不愿还。”

　　“厄瓜多尔自从当年的大哥伦比亚联邦解体，真正独立以来，政局动荡，军人政权和文人政府数度更迭，现在当政的是军人政权，但优势同样不算明显，出卖科隆群岛很容易让当政者丧失国内民众支持，成为敌对势力的攻击借口，所以我认为，这才是他们连还价都不愿意的主要原因，因为他们怕！怕因此失去政权！”一直没有出声的工业部长汉德森道。

　　叶枫听了汉德森的话，颇为同意的点了点头，沉吟片刻冷笑道：“科隆群岛对我们阿拉斯加的重要意义不用多说，这个岛一定要拿下，现在拿不下，也要在未来想办法，现在的军人政权不是怕失去政权嘛，那么我就以这个相威胁，封锁他们的经济，与他们相隔的几国都与我们有协议，且哥伦比亚亚和秘鲁本就与他们有边境纠纷，关系一直不太好，而这两国现在与我们是有全面合作协议的，让他们出面封锁厄瓜多尔的陆路贸易线，只要我们再封锁他们的海上经济线中，就算不卖科隆群岛，他们的政权也肯定维持不下去，再以出卖科隆群岛便支持其文人政府上台的理由在厄瓜多尔运作一番，我相信他们最后一定会同意以科隆群岛来换生存机会的。”

　　“凭我们的东太平舰队，想要全面封锁只怕很难，毕竟在那里还有英美的南太平洋各岛殖民地，那里有英法舰队！”

　　叶枫呵呵笑道：“谁说要以舰队上门去封锁，虽然现在不是海盗横行的时代了，但那一海域仍是海盗天堂，只要我们暗地里支持几支大海盗去打劫，那些海盗会很高兴的，至于舰队，当然还是要用，只是东太平洋舰队加强那里的巡航，任务就是阻止英法插手打击海盗，只要海盗肆无顾忌的掠夺，不要两年，厄瓜多尔就会陷入内外交困当中，我不相信他们能够一直坚持下去。”

　　勒布雷三人闻言，不由看了一脸笑容的叶枫一眼，心里却是一个劲的道：“毒，够毒，以厄瓜多尔的能力，若遭到陆路经济封锁，又面临海上劫掠，莫说两年，只怕一年都坚持不下去，国内又有虎视眈眈的文人势力寻找机会，现有当权者最终的选择要不就是下台，要不就是乖乖的将科隆群岛交出来，换取阿拉斯加在经济上的支持。当然最终本就贫弱不堪的厄瓜多尔的下场无非就是失去土地，还要将经济命脉交到强大的阿拉斯加手里，彻底成为阿拉斯加的附庸。”

　　“这件事最好还是交给情报部门和运河区总督府去处理！”勒布雷最后笑道。

　　叶枫点了点头道：“你去安排吧，嗯，还要加上东太平洋联指协调，毕竟东太平洋舰队的威慑很重要！”

　　议定了科隆群岛和厄瓜多尔的问题，算是解决了一个此行未解决的大麻烦，最多两年，科隆群岛必定落到阿拉斯加手里，接下来问题还是回到了巴拿马的问题上，这也许是最重要的问题，毕竟巴拿马问题涉及到了与哥伦比亚的合作，而与哥伦比亚的合作成功与否最终也会涉及到对厄瓜多尔经济封锁的重要问题。可以说，巴拿马问题不但要解决，还不能像厄瓜多尔问一样久拖下去，必须尽快解决。

　　叶枫此时沉吟片刻，也没有说话，只是在那一堆合同当中翻找了片刻，最后找出一份协议看了一下，呵呵笑道：“厄瓜多尔的问题我们用阴谋，而对付巴拿马嘛，我们完全可以直接用阳谋！”

　　“阳谋？”勒布雷一听此话，知道叶枫有了办法，但这种事情，有什么阳谋可以逼迫巴拿马采取与阿拉斯加合作的态度？

　　叶枫扬了扬手上那份协议道：“我看了一下我们与尼加拉瓜的全面合作协议，很好，这份协议基本上我们没有多少限制，而且其中有一条援助其加勒比沿岸港口布卢菲尔德到太平洋沿岸首都城市马那瓜的铁路，这条铁路建成，对于尼拉拉瓜本国而言确实有不少好处，但实际上其本国经济容量有限，这条铁路如果不能对外，就没有多大好处，那么是否可以换一个方案，假如我们开凿一条新的连通大西洋和太平洋的运河是否会更好呢。”

　　“开凿一条新的运河？”勒布雷三人都大吃一惊，韦斯勒几乎跳起来道：“尼加拉瓜地峡，不错，总统你说的一定是尼加拉瓜地峡，当初这个地峡与巴拿马地峡正是最终的备选方案，以价值而论，实际上尼加拉瓜地峡的价值还要大一些，毕竟在这里开凿有一个巨大的格林纳达湖和圣胡安河可以利用，只要勾连圣胡安河和格林纳达湖，再在太平洋沿岸开挖一段陆地运河就成，这条运河建成后，其离海面距离更低，可以减少一部分提升船闸，因为有现成河湖利用，其宽度也可以修建更宽一些，当然其长度要长于巴拿运运河，最终的投入要高得多，正是因为这个原因，当初美国才最终选定了开凿距离更短的巴拿马运河。”

　　勒布雷这时也想明白了，只是有些担心的道：“只是现在有了巴拿马运河，如果再开凿一条运河，这个经济价值必然因为两条运河的竞争而降低，而我们的投入却远比当初美国人修建巴拿马运河更为巨大，不划算啊！”

　　汉德森这时沉吟片刻道：“还有一个很大的弊病，那就是这样一来，我们阿拉斯加势必因此与美国势不两立，可能因此而发生一场巨大的政治甚至军事冲突，当然若能开凿成功，好处还是很大的，毕竟这条运河将完全掌握在我们手里，因为河湖优势，其通过的船舶限制也要低得多，超大吨位商船都可以轻松通过，加上我们一国掌控，不像巴拿马运河是四国掌控，就算是两条运河竞争降低了收益，但相比起来，也比我们在巴拿马享有的收益大上很多倍，经济上倒也不能说不划算。”

　　韦斯勒这时却突然想到了什么似的，笑道：“关键是我们现在不可能投入这么大的资金来修建这条运河，白令海峡隧道，安加拉水利工程等一系列建设，加上对中国，对中南美，接下来还有针对东欧，西亚等地的援助合作，势必抽空我们的财政，不可能省出太多资金开凿这条大运河，当然发行债券倒是可以，但这样一来收益就会摊薄，且很容易为其他国家渗透进来，那样算就有些划不来了。”

　　叶枫微微一笑道：“谁说我提出来就一定要修了，既然有了巴拿马运河，再修一条运河就有些多此一举了，就算再有利，现在也不可能修，但其他人不知道我们的真实想法，至少巴拿马人不知道，我们若提出这个建议，你说巴拿马人会有何想法，只要我们将这个打算透露给巴拿马人，我相信，巴拿马人立马就会意识到危机，巴拿马能够生存，能够以小小国土在各国之间游离以此获得好处，原因在于什么，就在于他们的国土上有一条运河，所以他们绝对不会希望看到一条新运河的开通。”

　　“所以最后，他们一定会接受哥伦比亚人修一条铁路到巴拿马运河区的要求，就算美国人，法国人最后也会同意，因为他们同样不想看到这条新运河的诞生。”勒布雷恍然大悟道。

　　叶枫微微点头，笑道：“不错，其实这条铁路对我们而言算不上多么重要，巴拿马这个国家，除了那条运河，也没有太多我们看得上眼的东西，现在运河我们已经有了一部分利益，想全部独吞又不可能，所以对巴拿马，我们也不需太过逼迫，只要他们接受哥伦比亚人修建这条铁路就行，其他与巴拿马人的经济合作我们可以无所谓，这样也不需打破他们与美国人的经济合作，所以我相信最后的结果会是我们希望看到的。毕竟我们所有的要求就是一条算不上多长的铁路，我们在意的是这条铁路可以实现与哥伦比亚的成功合作，其他的让给美国人又何妨，在中南美我们已经取得了不错的成果，可以知足了！像我刚才说的，我们吃肉，也得留点汤给别人，否则把人家逼上绝路，他们狗急跳墙，我们同样会有大麻烦！”

　　勒布雷三人也深以为然，不过汉德森笑了一声，又有些担忧的道：“如果巴拿马人坚决不同意呢，或者因为我们侵蚀中南美市场和几乎独占中国庞大市场的行动对美英等国刺激太深，他们要坚决阻挠呢？而且我很担心，美英法等国会利用这个机会，趁机要求我们让出一部分中国市场。毕竟中国这个庞大市场利益太大了，中国进入经济建设时期后比以前的内战时期的经济利益更让人眼红！”

　　叶枫闻言却坚决道：“中国市场绝不能让，如果美英等国支持巴拿马捣乱，那我们没有办法，就算放弃对东欧，对西亚等国的经济合作也要省出一部分资金，我们就开凿一条真正的新运河，我看到时他们是哭还是笑！”

　　“放弃东欧和西亚？”勒布雷等人愣了一下，接着考虑了一下也点头道：“不错，东欧和西亚市场虽然很不错，但其中与英法两国，与苏联都有很深的利益纠葛，更难处理，这里的市场就算可以夺下一部分，也会产生不少麻烦，若是财力充足我们倒是不怕，但相比之下，为了中南美利益，便开凿一条由我们全盘掌控的新运河似乎更划得来一些。”

　　叶枫点了点头，一边签完最后一本协议后，放下笔道：“所以，相比之下，与尼加拉瓜，以及濒临圣胡安河南岸的哥斯达黎加的关系一定要维持的更紧密一些，哪怕多付出一点代价也无所谓，毕竟这两国都是小国，再大的代价付出也要不了多少。而且现在我们不修这条新运河，未来却很难说，至少我们保留了一个机会，随时都可以拿出来做为要挟，以谋取利益，无异于一把尚方宝剑啊！”

　　“如果是这样的话，最保险的就是在尼、哥两国取得军事基地，只要我们在两国有了驻军，这个关系才算真正牢靠，也让两国不敢轻举妄动。”汉德森道。

　　叶枫自然不会反对，考虑了一下对着勒布雷道：“这就要我们的外交部长先生再努力一把了！”

　　勒布雷立马呵呵笑道：“没有问题，对于其他国家这可能有难度，对于这两个贫弱不堪，国小地狭，又相对缺少矿产资源的国家，也许我们都不需要增加多少代价，只要多给小钱给两国那些贪婪的掌权者就能达到目的。而且有了我们的军队和经济支持，这些掌权者地位会更稳固，相信他们不会拒绝，他若要拒绝，我们有的是办法让这种小国改天换地。”

　　叶枫却郑重的道：“不可大意，这事要尽早完成，否则一旦美英等国知道我们的打算，他们会立马不惜一切代价先于我们彻底在尼、哥两国改天换地了。”

　　叶枫这一交待，勒布雷倒也不敢轻视了，连忙点头表示自己会注意。

　　1930年10月，阿拉斯加与尼加拉瓜，哥斯达黎加两国再次达成一份新的协议，凭借这份协议，阿拉斯加取得了在尼、哥两国建设军事基地并保留长期驻军的权力。

　　其中在尼加拉瓜有三个基地，一是在大西洋沿岸靠哥斯达黎加边境的北圣胡安基地，根据协议，这个基地将是海空陆军三军联合基地，阿拉斯加可以在这里驻扎不超过三千人的军队。另外两个全部位于太平洋沿岸，一个是中部的科林托海军基地，这也是格林纳达湖的北出海口所在，战略地位极为重要，最后一个是南部的南圣胡安陆空军基地。这两个基地驻扎人数都限定不超过两千人。总数七千人的军队，这几乎是尼加拉瓜全部军队总数的一倍了，这样一来，差不多等于整个尼加拉瓜都彻底控制在了阿拉斯加手里。

　　当然利益大，付出的代价也大，除了保证不颠覆其主权外，三个基地每年的租借费用超过三百万，另外每年还需要给尼加拉瓜提供一百万的无偿经济援助，对于这个小国来说，这笔钱已经可算是巨额了，当然可以想像，这笔钱最后只会肥了那些当权者，普通百姓是肯定不会得到多少的。

　　相比尼加拉瓜，在哥斯达黎加的情况略有不同，在哥斯达黎加，阿拉斯加一共取得了两个基地，一个是位于大西洋沿岸的圣胡安河口海空军基地，人数不得超过两千人，这个基地正扼守河口，与尼加拉瓜的北圣胡安相距其实不到三十公里，两大基地一南一北，完全可以控制圣胡安河，其所指意图其实极为明显，就是为了保证未来修建尼加拉瓜地峡新运河而作的预防。

　　在哥斯达黎加的另一个基地，自然跟圣胡安河口基地一样，也是为了未来修建新运河所做的预防，自然就是位于太平洋沿岸，距离尼加拉瓜的南圣胡安基地不远，哥斯达黎加西北边境小镇克拉克鲁斯综合基地，海陆空三军都可驻扎，人数不得超过三千人。

　　两个基地，总数可驻扎五千人，但与尼加拉瓜不同的是，一来数量相对要少那么一点，二来两个基地全部位于哥斯达黎边北部边境，距离其首都圣何塞很远，又没有扼制其现有重要海港或陆路要道，所以虽然五千人的军队差不多也等于哥国全国总兵力了，但对哥的威胁性要小许多，所以如果说尼加拉瓜差不多等同于阿拉斯加殖民地，至少与非洲的卢旺达那种国家类似了，那哥斯达黎加就只能说是半殖民地，阿拉斯加除了控制了他们的北部边境，对其政治，国家安全影响相对较小。

　　五个基地，总数可达一万两千人，涉及到海陆空各个军种，虽然基地还没有建成，但阿拉斯加却似乎很着急，并不想等待，在协议签定的第二日，早有准备的东太平洋联指司令冯可齐上将便下达一系列命令，相继派出海军陆战队第七师正好接近一万二千人在尼、哥两国登陆，按照协议范围接管了这五个基地所在的地域。并将会合工程兵部队的技术人员负责营造基地设施。直到基地营造完毕，海空军登陆，才会减少相应的陆战队官员数量，总之总数不能超过一万两千人的。

　　至于海空军，因为基地设施尚是空白，除了一部分营造基地的海空军技术官兵外，真正的舰队和空军飞行部队自然不可能现在登陆。

　　阿拉斯加雷霆般的运作，在取得中南美大量经济合作成果的同时，又闪电般取得在尼、哥两国的驻军权，在英美法等国，特别是美国，都引起了极高关注，只是胡佛领导下的美国政府似乎反应速度极慢。就跟他们应对经济危机一样，到他们准备出手阻挠协议达成时，阿拉斯加的军队都已经登上了尼、哥两国的土地，他们再出手，尼、哥两国现在也不敢反悔了，最后美国人只能眼睁睁的看着阿拉斯加人在他们的后院再扎上了几颗钉子。

　　这几颗钉子很要命，但胡佛已经被每况愈下的经济形势弄得焦头烂额了，阿拉斯加的钉子既然已经扎下，胡佛除了向中国和尼、哥两国提出警告这种形式上的干巴巴的反对意见，也只能暗地里酸酸的说是阿拉斯加吃饱了没事干，付出大把钞票在这两个没有多少经济利益的中南美小国浪费精力，在这里驻军纯粹是满足阿拉斯加人那可怜的暴发户似炫耀心态罢了。

　　但是不久之后，胡佛就已经被惊的说不出话来了，便连大洋彼岸的麦克唐纳等人都在大骂胡佛反应迟钝了，一子错，满盘错……

　　就在阿拉斯加军队登陆尼、哥两国不久，阿拉斯加要新开建一条尼加拉瓜运河的消息突然传了出来，阿拉斯加副总统高尔察克，国务卿勒布雷，商务部长韦斯勒都在阿拉斯加各种场合似有意似无意的证实了这个消息。

　　消息传开后，美国上下顿时一片紧张，如果阿拉斯加真的开建这条运河，那将会对美国经济再次造成严重创伤，他们掌控大头的巴拿马运河经济利益将会大幅下降，而且由于两条运河竞争，这个收益还要比现在下降更大，阿拉斯加还可以通过这条他们能够完全掌控的运河真正直接威胁到了他们最看重的后院——加勒比海。对于在加勒比有不少领地的英法荷兰等国同样有可能受到强大的阿拉斯加威胁。

　　可是他们能做什么，反对？抗议？那都没有用，他们唯一能做的就是组织一大堆所谓的学者，科学家，经济学家证明再开建尼加拉瓜运河的弊病，甚至有地质学家直接证明修建尼加拉瓜运河的不可行性……

　　但是这一切最后只能证明了，新运河将对巴拿马运河造成的严重冲击，全世界的商人更乐于看到出现第二条可以快捷连通大西洋和太平洋的运河，因为有了竞争，有了更多的选择，势必让他们的通行费用大大降低，这将无形中降低他们的贸易成本。反正修运河又不要他们出钱，就算出钱买修运河的债券和股票，他们也是有收益的，想买还不一定买得到呢。

　　到1930年年底，传言似乎将真正化为现实了，根据阿拉斯加各大电视台，广播电台、报纸杂志覆盖全球式的宣传，尼加拉瓜运河似乎到了启动的时刻。

　　阿拉斯加国土资源部，地质堪察局等部门组织大量的地质学家，水文学家等等科学考察队前往尼加拉瓜地峡进行地质堪察……

　　阿拉斯加财政部宣布正在对尼加拉瓜运河债劵发行进行论证、评估……

　　阿拉斯加数大工程公司正在组织公司技术部门进行修建新运河的方案设计……

　　等等消息越来越传神，越来越接近事实，尼加拉瓜新运河的修建似乎即将变成真正的现实……

　　只是就在接近事实的时候，突然这间似乎所有关于尼加拉瓜新运河的宣传又嘎然而止了，反倒是不久之后，巴拿马和哥伦比亚两国宣布将共建一条连通哥伦比亚首都圣菲波哥大和巴拿马首都巴拿马城的铁路，而奇怪的是这条铁路的投资方居然还有第三个国家，正是此前大力宣传将新建运河的阿拉斯加，并且承建这条铁路的正是阿拉斯加最大的铁路公司黄金铁路公司。

　　一个正在准备修建新运河，将有一条由其完全掌控的运河的国家突然投入巨资修建关系另一条运河，有助于另一条运河发展的铁路？

　　他们被玩了？这是消息公布后，不少思维敏捷的人意识到了，新运河的修建是一种政治讹诈，也许真正的目的就是这条铁路，而不是那条该死的让无数人紧张憎恨，又让无数人欣喜欢迎的尼加拉瓜新运河！

　　只是也有不少人迷惑，既然最终的目的并非修建新运河，所有的一切都是政治讹诈，那阿拉斯加为何还要在尼、哥两国大肆驻军，因此要付出巨大的经济代价，这对于阿拉斯加真有好处？这两个贫弱的小国连原来的美国人都不大看得上，只是因为处于美国后院以前才得到了不少好处罢了，但阿拉斯加有何必要？现在目的达成了，他们就应该马上撤出这两个国家才是，但并没有，阿拉斯加在两国的五大基地此时正在如火如涂的进行建设。

　　阿拉斯加钉在这两国，钉在尼加拉瓜地峡两端的意图非常明显，那么就只有一个解释，尼加拉瓜运河仍然有可能开建，即使不是现在，也有可能是未来，甚至不用多久就可能真正开建，毕竟那些科学考察队还在忙活呢！

　　只是目前似乎没有多少人知道，阿拉斯加钉在这里，就是一种威慑，钉在这里就随时可以对巴拿马运河造成威胁，不需要真的开建，只要巴拿马人不听话，新运河开建的消息就可能再次出现。阿拉斯加可以凭此取得不少的看不到的利益，这些利益，足以弥补在尼、哥两国的付出，甚至因此所能获得的利益还要远超出想像。

　　叶枫接过勒布雷递过来的这份阿拉斯加与巴拿马经济合作协议，哥——马铁路投资援助协议上签上自己的名字，然后递回给勒布雷道：“金元外交的威力的确很大，虽然付出的多，但回报也多，看得见得是经济利益，还有看不见的政治利益，甚至军事利益也是巨大的，当年塔夫脱虽然政绩不多，但光是这个金元外交就是一个了不起的成绩，只是可惜啊，现在的美国在胡佛领导下已经成了无头苍蝇，金元外交也进入了困境，倒是让我们发扬光大了，只是打击的正是金元外交的首倡者，塔夫脱泉下有知，估计也要大骂胡佛这个倒霉蛋了。”

　　勒布雷闻言也是哈哈大笑，金元外交的首倡者，前美国总统塔夫脱正是在今年的3月8日去了天堂服侍上帝，而当年金元外交中成绩最大的就是让中南美真正成为了美国后院，只是他去天堂去早了点，却是没有看到他当年打造的后院已起燎原大火！


第584章 航母泄密

　　1931年1月1日，已经进入了经济危机的第三个年头，全球各主要经济大国受经济危机影响，都已经深陷泥潭，不管是美国，还是英国、法国、德国，无一幸免。

　　唯一例外的就是阿拉斯加和苏联，苏联是因为其根本社会制度的不同，加上朱加什维利上台强力推行农业集体化和社会主义工业化，虽然农业集体化给苏联的农业带来了毁灭性打击，在苏联各加盟国，大饥荒已经初现苗头，但社会主义工业化的推进，却让苏联在工业经济上取得了飞速发展，在其他各国深陷资本主义经济危机时，苏联的经济发展却在高速前进，一进一退，苏联与其他资本主义国家的经济差距正在迅速拉近，也让朱加什维利的党内地位更显稳固。

　　而阿拉斯加则不同，阿拉斯加在这次经济危机中虽然初期受损并不轻，但基于此前的准备和阿拉斯加危机发生前的经济发展速度并未严重过热形成泡沫，使得阿拉斯加的经济在经受打击后迅速稳定下来，叶枫所领导的政府反应也极为迅速，一系列强力调整政策出台，大把钞票撒出去，迅速稳定了国内社会稳定，在其他国家失业人口越来越多时，阿拉斯加的失业人口反而在迅速减少，甚至消失。

　　当然更重要的是通过强力手段取得在庞大的中国市场上的优势地位，又与中南美大多数国家缔结经济合作协议，虽然同样撒出了大把的钞票，但成果斐然，在其他国家大量工商企业，银行机构不断倒闭的情况下，阿拉斯加的各个工商企业却因为取得了两大庞大的市场份额，各大工厂似乎显得比危机发生前都要繁忙。

　　英美法等国对此却只能望而兴叹，阿拉斯加的成功经验他们也想复制，但事实上却不可能完全复制，甚至借鉴都很难，因为阿拉斯加的成功其中一个原因就是在危机前就打下了基础，增强了抗风险能力。而第二个原因就是财力，算一算阿拉斯加自经济危机发生以来撒出了多少金钱，国内建设起码是一百多亿，拿下中国和中南美大部市场又撒出去数十亿，他们的债券在国内轻松就筹集了一百多亿，这样算一算，就是足足近三百亿。

　　上帝，在这个年代，三百亿是什么概念，这已经是目前美国股市上蒸发的财富总额了，他们此时除了感叹阿拉斯加人有钱，还能说什么，至少强如美国现在也不可能一下子抛出这么大笔财富。

　　在美国白宫，胡佛冲着欧战后再次成为鸡肋，被大幅削减经费而实力大幅下降的战略情报服务局大吼着：“查，给我查为什么阿拉斯加能够轻松的拿出数百亿资金扔出去，他们的钱是从哪里来的，危机发生时，我们美国股市被神秘势力吞走三百多亿，会不会跟他们有关系？给我查……”的时候，阿拉斯加本次投入最大，被誉为世纪工程的白令海峡隧道经过数年的各项准备将在今日正式开工。

　　白令海峡隧道工程起点诺姆堡威廉王子角镇，当初的那个小集镇直到港口一带如今早已经中止运营，集镇整体后移两公里，他们的原址正是海峡隧道的真正起点，这个起点未来也将真正成为新的诺姆堡枢纽总站所在。

　　而今天，这里是彩旗飘扬，气球彩纸漫天飞舞，奠基开工仪式正在进行当中。

　　正站在临时筑起的高台彩棚上讲话的是阿拉斯加总统叶枫，陪同站在一旁的是交通部长于尔根·施泰因斯，河北省省长谢呈祥，华侨城市长关永诚，工程兵部队司令杰弗斯上将，美亚隧道管理局局长刘其康等人。在叶枫时话的小讲台一侧摆放着一个巨大的工程模型和一幅巨大的设计图及效果图。光从这个效果图，就能让所有在场人直观的感觉到这项工程的浩大。

　　“各位来宾，女士们、先生们，全国同胞们：新年伊始，我们在这里隆重举行白令海峡公铁路隧道工程项目奠基开工典礼，这标志着我国加快推进重大项目建设、建设全球最大工程项目迈出了新的步伐，走出了第一步……白令海峡隧道工程的建设，必将为我国经济发展，为全国经济发展的均衡创造最有利的条件……对国家的统一，对国家的社会稳定具有重要的意义……”

　　一如往常，讲话的时间并不长，即便是如此重大，如此受人关注的世纪工程，叶枫的讲话也只有最多半个小时，接下来施泰因斯，谢呈祥等人也按例发展了简短的讲话。整个仪式就算到了最后的过程，奠基。

　　在选定的开工地点处，就在高台不远，已经有十数辆各大机器公司制造的大型工程设备就位待命，当然用不着叶枫等人去开挖掘机挖下第一铲，他们要做只是把石碑立好就成。

　　在一个已经挖好了坑洞的地点上，已经有工作人员竖上了一块完整无损，外观精美的长方形石料，这就是奠基石，奠基石正中央，用楷体金字刻好了“白令海峡公铁路隧道”的名称，左下款有建设单位美亚隧道管理局的全称，其下方还刻有奠基日期1931年1月1日的字样。

　　当然在奠基石的一侧，还安放一只密闭完好的铁盒，内装的是整个工程的各项资料以及奠基人，设计人及各参与建设单位的名称及个别重要人员的姓名。届时，它将同奠基石一道被奠基人等培土掩埋于地下，以志纪念。

　　当被安排奠基的叶枫、施泰因斯等人走到奠基地时，锣鼓喧天，喜庆乐曲奏响，舞龙舞狮的活动已经展开，非常有华人特色。

　　叶枫接过工作人员递过来的小铲，双手持握着这把系有红绸的新铁锹用力铲了一坯土撒向了那块石碑所立的深坑，随后施泰因斯等人依次为之培土，直至将其埋没，现场轰然响起一片欢呼声，整个奠基仪式正式完成。

　　而早已就位待命的各种工程设备发动，顿时一片轰鸣，万众瞩目的白令海峡隧道工程真正进入了工程施工阶段，也许七八年，也许十余年，这条联系阿拉斯加美亚两块大陆的生命之路就将让白令海峡这道天堑成为通途，改写阿拉斯加两块大陆为大洋分隔的历史。

　　“说这条隧道是我们阿拉斯加的生命线都不为过，其诸多重要意义我不多说了，我只有一个要求，质量，一定要确保工程的质量！”叶枫并未马上离去，而是兴致勃勃的观看起了此时已经热火朝天的工地，一边看，一边对着身边的美亚隧道管理局局长刘其康严肃的道。刘其康曾担任过交通部工程设计研究院的副院长，后来从政担任过瓦尔迪兹市副市长，此前一直担任国家隧道公司董事长兼总裁，直到美亚隧道管理局成立，他以交通部副部长职务兼任了管理局的首任局长，以白令海峡隧道工程的受重视程度和投资规模而言，刘其康现在也可算是位高权重了。

　　但是肩上的责任同样的大，就像叶枫所说，这个工程无异于阿拉斯加的生命线，对阿拉斯加的政治，经济，军事等各方面影响都有着极为重要的意义，出不得一点差错，这远不是规模要小上许多，难度也要小上许多的鞑靼海峡隧道及贝尔岛海峡隧道可比的，如果说前两大工程是小测试，那白令海峡隧道工程就是大考，在这项大考中出了问题，他的政治前途，学术名誉遭到严重打击不说，只怕还会在全国成为千夫所指的对像，将会成为全国的罪人，一辈子都难以抬起头来了。

　　“请总统放心，我一定会竭尽全力保证工程的顺利完成，也一定会尽所有能力保证工程的质量！”

　　刘其康说到这里又犹豫了一下，看了一眼身边的其他管理局工作人员和一些参与建设的工程单位负责人一点，最终似乎有些顾虑没有说话。

　　“有什么困难吗，你可以大胆的说出来！”叶枫见刘其康有些吞吞吐吐的，却皱起了眉头。

　　刘其康见叶枫似乎有些不高兴了，最终咬牙道：“因为工程规模大太，涉及的建设单位，工作人员也多，且有国营，有私营，有军队，有行政人员，涉及到多个行业和部门，材料资金进出极为庞大，这其中难免会有一些人会铤而走险，偷工减料，中饱私囊的事情发生，所以我想请求总统派驻一支专门的廉政专员和商业犯罪调查人员到美亚隧道管理局进行监督，以防万一，杜绝任何可能造成质量问题和资金使用问题的事件发生。”

　　叶枫听到这个要求也愣了一句，不过仔细想一想似乎也很有道理，美亚隧道管理局虽属交通部协调，但整个工程涉及到的行业，部门，企业，人员组成却太过复杂，刘其康就算有三头六臂也不可能发现所有问题，若派驻一支专门负责监督行政，商业违法行为的力量在这里，将大大震慑一些胆大之徒，将出现问题的风险降到最低。

　　只是这样一样，似乎有对其他单位和人员不太信任的意味，所以刘其康一开始才会如此犹豫。

　　这一次的大工程，原本按计划是将全部由工程兵部队来完成，但最终的建设计划却远远超过了最终的预算，加上经济危机影响，为了消化部分失业人口，这项工程最终动用的预计将超过十五万工人，其中过半是通过国家工程署负责招募和管理的失业工人，而其中工程兵部队最终动用的只有八万余人，不过这已经是工程兵部队总数的三分之一左右的人数了，也是工程兵部队有史以来接到的一笔最大的业务，所以这一次的工程是由工程兵部队司令杰弗斯亲自带队的。

　　而工程之所以选择在新年第一天开工，除了讨个好彩头，也是因为有大量工程兵部队加入的原因，首批负责建设的就是工程兵部队，普通工人多要在天气转暖后才会前来。毕竟这种天气，不是每一个人都受得了的。

　　刘其康最担心的也许就是工程兵部队，虽然参与建设这项工程的工程兵部队要服从管理局的调度，但工程兵部队是军队建制、杰弗斯本人的地位也要高于刘其康，其他单位出了问题，刘其康其实完全有能力和权力处理，但如果是势力很大的工程兵部队出了问题，刘其康就要挠头了，可如果有专业的监控单位关注，即便有麻烦，也不需刘其康过分担心。

　　“这一点我会考虑的！”叶枫看了一眼神色有些怪怪的杰弗斯等人一眼后，并没有马上同意，只是点头表示记下此事，但刘其康却大大的松了一口气，总统记住了此事，那就一定会想办法解决他所提出的问题，不管是否会派驻专门的调查机构，起码总统也会让各调查机构加强对相关人员，企业，行政单位的监控。

　　“有任何困难和问题，你们应该及时交流沟通，加强配合协调，有解决不了的一定要向交通部等各级相关单位汇报，确保工程按质按时按量稳步推进。出了问题，不管是谁，这个责任都跑不了。”叶枫最后又郑重交待了一句。

　　刘其康，杰弗斯等人都立即点头，表示会密切配合。

　　叶枫又在工地上呆了将近二十分钟，不过天气太过寒冷，在野外呆了这么久，便是在军队历练了二十多年的叶枫都有些受不了了。这才在刘其康和杰弗斯等人的注视下离开了王子角镇。

　　离开王子角镇，叶枫一行并没有立即返回费城，而是来到了最近的诺姆堡市。

　　自从白令海峡隧道工程立项以来，诺姆堡的变化非常大。

　　诺姆堡是全国十大工业城市之一，排名全国第五位，工业实力还高于华侨城和蒙特利尔等特大城市，在全国仅次于费城，安克雷奇，道森和斯卡圭。

　　但与其他城市相比，诺姆堡的工业基础大部分是依靠建国前和独立战争时期建立起来的，自从阿拉斯加国土面积大增，经济实力高速发展以来，诺姆堡除了工业实力也获得了大幅发展外，整个城市其他方面的发展却很慢，包括商业和城市建设。虽然论气候，道森和斯卡圭、华侨城的气候不见得比诺姆堡好到哪里，但华侨城和道森有政治地位，受到的关注和资金倾斜要高得多。

　　斯卡圭呢，虽然气候比诺姆堡甚至更差，但他的地理位置很好，纬度较低，又处于联系中央地区，北方地区和中南地区三大地区的节点上，其公铁水路交通优势非常明显，在此之前，斯卡圭可是与费城，温尼伯并称了全国两大中转枢纽站之一，所以虽然斯卡圭整个城市规模也不比诺姆堡大，政治地位比诺姆堡这个首府还要低，但除了工业实力还略强于诺姆堡外，其商业实力也是要强于诺姆堡的，连带的其他体育产业，文化教育产业实力同样要远高于诺姆堡，这就让斯卡圭的整体城市竞争力和发展潜力一直要高于诺姆堡。

　　可以说诺姆堡这二十年来都有一个特点，就是实力还是有，但缺乏生气，缺乏活力，虽处于联系亚洲大陆的桥头堡位置，但这个地位没有多久就因为阿瓦琴和海参崴等城市并入阿拉斯加的影响开始下降，加上因气候影响，其港口一年时间大半封冻，航空运输也多受强冷气流影响，无法正常的定时起降，种种劣势加在一起，诺姆堡的发展就可想而知了，要不是因为其首府城市地位，只怕诺姆堡不仅会缺乏发展，还会快速没落下去。

　　诺姆堡是幸运的，经济危机暴发后，这个工业城市受到的影响本来会是非常大的，但一个白令海峡隧道工程的立项，立马让整个诺姆堡市的地位突显出来的，随着这条隧道的开工建设，诺姆堡这个最近的城市无疑将会成为一个物资材料的屯积站，各项补给的中继站，工人的休养轮训基地和各项建设技术部门的研究基地和信息处理中心，也会吸引大量商业人员的流入，隧道建成后就更不用说了，整个诺姆堡和华侨城都将因此成为全国最大的两个枢纽性交通城市，这种枢纽地位不是以多少条铁路、公路来决定的，哪怕其他城市集中十条二十条铁路，其政治，经济，军事意义也不是华侨城和诺姆堡这种枢纽可比的。诺姆堡无疑将会真正因此成为美洲大陆进入亚洲大陆的桥头堡，成为亚洲大陆进入美洲大陆的大门。

　　这种地位不需要宣传，只要不是傻子都能看到，原本死气沉沉的诺姆堡因此而焕发出无限生机，无数的商人，企业看到了诺姆堡未来的价值，从立项到现在还不到一年时间，诺姆堡一直没有多大发展的商业行业就大幅上升，全城人口也同样开始大幅上升，这种上升自独立战争后在诺姆堡几乎从没出现过，而这只是开始，等到隧道建成，诺姆堡的价值才是真正大幅上升的时候。

　　商业逐步发展，人口的上升，让诺姆堡一直有些落后的城市建设也开始有了一些变化。

　　从威廉王子角镇进入诺姆堡市区的时候，叶枫注视窗外，已经发现诺姆堡似乎突然之间也跟其他城市一样成为了大工地，光是主干道海峡大道的两侧叶枫就发现不下二十余处工地，有十几座建筑似乎已经初具雏形，其中有一座甚至可能超过了三十层的建筑即将封顶，而这仅仅是不到一年的时间，在此之前，诺姆堡可是连超过二十层的建筑都没有一座。

　　“那是贝拉斯克斯运输集团新建的总部大楼，规划三十二层，估计三个月后就能全部竣工投入使用，诺姆堡也算有了一个真正的标志性建筑了。”看到叶枫注视着那坐即将封顶的高大建筑时，坐在他身边的河北省长谢呈祥连忙笑着道。

　　不过叶枫却愣了一下，才点了点头道：“这就是变化，一个隧道工程才立项不久，就马上让一个一直缺乏活力的城市焕发出无限生机，以前不太愿意来这里投资的商人们也开始蜂拥而入了，这种情况以后还会越来越多，诺姆堡的发展只会越来越快。对于河北省而言、诺姆堡市而言这都是看得见的好处。当然对于国家而言，更是好事。”

　　谢呈祥轻轻点头，他担任河北省长已经是第三届了，十二年时间，这在阿拉斯加已经算是在单一省市任职最长的省市长之一了，十二年时间，他当初来的时候，诺姆堡是什么样子，十二年过后仍然是什么样子，工业实力虽然随着国家经济发展仍然在前进，具备极高的地位，但在商业上，在城市建设上几乎没有太多变化。

　　不，应该说是十一年没有什么变化，自从危机发生后，原本以为会出现倒退的诺姆堡反而因为隧道工程的立项而出现了他十一年都没看到过的变化，这让一手将哈城市从小镇打造成大西洋大海港、大城市的谢呈祥也终于松了一口气。他相信，只要隧道工程建成，诺姆堡终有一天也会跟当年的哈城一样成长为全国性的特大都市。整个河北省的经济也将出现跨越式发展。

　　“可惜河北省所有城市，包括诺姆堡受气候影响还是太强了，像这座三十余层的大厦在诺姆堡已是极限了，再高的话，上层就不宜居住了。不管诺姆堡未来如何兴盛，在城市建设上只怕都会远不如其他城市，这是一个遗憾，可惜了，若这样一个隧道是位于气候较好的区域，凭借这项工程足以在沿线打造出一条庞大经济都市带出来。”谢呈祥满脸遗憾的道。

　　叶枫闻言呵呵笑道：“你这就叫贪心不足了，你不会是跟现在那些美国商人一样，以为楼建得高就表示实力强吧，其实这都是表面现象！摩天大楼少有什么关系，像华侨那样，不往上发展，就往横向发展，拓宽城市面积规模，依靠建筑面积取胜是一样的。”

　　谢呈祥闻言不好意思的抓了抓头皮，讪讪的笑了两声，叶枫所说的美国商人那样是有根据的，自从危机发生后，美国经济所受创伤极重，但偏偏危机发生后，美国一些商人却在大建摩天高楼，而且形成了攀比之风，一栋建得比一栋高，正在赶工建造当中的号称超过百层的全球最高大楼帝国大厦就是典型。似乎只有如此才能显现出美国的经济实力仍然强大，美国的商人实力仍然强大一样。

　　当然想要建这样的高楼，没有一点经济实力不可能，但这却不是绝对，如果是这样，那黄金城是否要建个两百层高楼才能彰显其实力，那当然是笑话，论实力，帝国大厦的投资者拉斯科布的家产连黄金城的一根指头都算不上。

　　曾经的全球第一大厦阿拉斯加联合银行大楼随着美国川普大楼，克莱斯勒大厦，帝国大厦的建造早已经落后到了前三位开外，但现在的阿拉斯加经济实力强大的商人难道少吗？真要竞赛，现在的阿拉斯加商人绝对比美国商人更有底气。当然阿拉斯加在建的高楼也不是没有，只是远不如美国人那样疯狂罢了。

　　车队很快进入位于海峡大道中段的河北省政府里面，叶枫既然来了，当然要听取一下省市方面的工作汇报，只是工作汇报还没开始，一个大秃头胖子却找上了叶枫。

　　“哈维，你怎么在诺姆堡，听说你拿下了不少来自中国的造船订单和海运业务订单啊，其中居然还有两艘军舰，你现在应该在你的船厂里忙碌才是。”

　　这个大秃头胖子自然不是别人，正是贝拉斯克斯集团的老板哈维·贝拉斯克斯。

　　按照阿中两国的协议，阿拉斯加将会协助中国建设一支比较强大的舰队，虽然时间为期有十年，但架子总要搭起来的，凭中国目前那几般老式小舰，算什么海军。

　　所以拿到第一批军备贷款后，中国就确定了海军建设计划，准备第一批建成四艘战列舰，十般巡洋舰和驱逐舰。以中国的能力目前当然不可能自己建造，所以最终这笔贷款又回到了阿拉斯加成为了战舰建造工程款。

　　四艘战列舰中，其中一艘被安克雷奇造船厂拿下，为朱诺级超级战列舰，三艘库克级战列舰则其中一艘为瓦尔迪兹造船厂拿下，其他巡洋舰驱逐舰也分别由海恩斯造厂，阿瓦琴造厂，温哥华造船厂，海参崴造船厂和新建的仁川造船厂拿下了，贝拉斯克斯船厂的成绩也不错，另两艘库克级战列舰的订单就是落到了他们手里。

　　这两船战列舰造价不低，当然更重要提贝拉斯加克船厂本身偏向制造商船，他从中国拿下的六艘商船订单才是大头，另外他的运输集团因为阿拉斯加抢占了中国市场和大部分中南美市场，也获得了大批海运订单，曾经让他心焦的经济危机造成的大笔订单取消威胁一下子消散，而且凭借庞大的中国市场需求，他的业务甚至还越发兴旺了。

　　贝拉斯克斯闻言马上道：“总统，正是为了这两艘战列舰的事情我才来打扰你啊！”

　　叶枫一听便注意到事情只怕有些不寻常，连忙问道：“怎么回事！虽然你的船厂很少制造大型军舰，但以你的船厂制造大型商船的经验，这两艘已经算不得多么先进的库克级战舰难不倒你们吧，实在不行，你还可以转包给其他船厂嘛，中国的订单利润好像不低，转包你们也有得赚，莫要太贪了，质量才是关键，若是勉强建造，出了问题可就要砸了你贝拉斯克斯船厂的招牌了。”

　　贝拉斯克却似乎一点哭笑不得，立马摇头道：“总统，不是我们无法建造，而是我们接到了从美国、英国、法国和意大利传来的质询函，认为我们为中国建设大型战舰违背了多伦多海军条约！要求我们立即停止为中国建造战舰！”

　　“违背多伦多海军条约，这从何说起！”叶枫有些奇怪的道，回头看向郝玉周道：“玉周，其他船厂有没有电报传来？”

　　郝玉周摇了摇头，这时贝拉斯克斯道：“估计他们很快会有电报传来，我之所有来的这么快，是因为我正好在诺姆堡，接到消息后就来了！”

　　叶枫想了一下，又对着郝玉周道：“玉周，你立即去确认一下，看看他们提出的问题都有哪一些，违背海军条约，怎么可能！”

　　郝玉周点了点头离去，叶枫皱着眉头想了一下，又对着贝拉斯克斯道：“哈维，你也不用担心，不就是两条军舰吗，这种事情，自有国家为你们解决麻烦。”

　　说到这里叶枫又笑着看向贝拉斯克斯道：“对了，哈维，刚才我听谢省长说，那栋诺姆堡最高的大楼是你的运输集团新建的总部大楼，你们运输集团重在海运，总部不是一直在温哥华吗，怎么还要搬到冰天雪地的诺姆堡来？”

　　贝拉斯克斯见叶枫并不将英美等国的质询放在心里，也放下了心，多伦多海军条约这种国家间的条约，以贝拉斯克斯的身份了解的相对较少，他反正按图纸要求建造，英美的质询他是有些莫名其妙，才跑来问叶枫，现在叶枫似乎并不太意，那自然表示算不得大事了。

　　心里一轻松，贝拉斯克闻言马上道：“经济危机发生时，我们海运订单不是大批取消吗，那个时候，我以为外贸寒冬要来，准备处理掉一些商船，专注国内运输，并且将空运和陆路运输发展起来，海峡隧道立项，诺姆堡的前途自然是一片光明，所以脑袋一热就下了这个决心，将运输集团决策总部迁到这个未来的陆路交通枢纽城市中来，没成想，总统英明，一下子拿到了几乎全部的中国市场，又抢占了大部分中南美市场，原本以为将大幅衰弱的海运在我们阿拉斯加又兴旺起来，不过当时总部大楼都已经在建了，总不可能取消，再说，诺姆堡的价值谁不知道，自然要提前跑马圈地，否则真等隧道建成时，想要在诺姆堡立足就没有这么简单了，莫说我，便是克拉伦斯等人都在诺姆堡和华侨城砸下了大笔投资，只是不像我把其中一个重要业务公司的总部都迁来罢了。”

　　叶枫闻言微笑道：“你以前的运输公司，一条腿走路确实有些不妥，向空运，陆运发展也没错！”

　　与贝拉斯克斯扯闲谈似的扯了半天，郝玉周已经急匆匆的走了过来，俯身在叶枫身边说了几句话。叶枫倾听之后，脸色神色却似乎不太好看，最后立马道：“通知谢呈祥，会不开了，我们立即回费城。”

　　贝拉斯克斯一听就知道事不寻常，看向叶枫又不好问，这时叶枫却对着他笑道：“哈维，你不用担心，跟你那两艘军舰其实没有关系，你不须理会英美的质询！”

　　听叶枫如此一说，贝拉斯克斯才放下心来，明白自己可能是遭了池鱼之殃。其中具体原因何在，估计是涉及到了他不能知道的层面，否则刚才郝玉周就不会跟叶枫秘密汇报了。

　　在自由宫总统办公室，虽然回到费城已经是深夜，叶枫却仍然把副总统高尔察克，国务卿勒布雷，以及中情局报史密斯，国防部长图根，总政治部长蒋百里和后勤装备部长谢缵泰及内政部副部长兼国安局高景义等人召来开会，便连在瓦尔迪兹的海军司令阿隆索都连夜赶到了。当然还有兼任中央警卫部队司令的中央军区司令尼尔·弗莱彻大将也参加了会议。王子湾基地是由中央警卫部队其中一个师负责外围安全防卫的。

　　事情非常严重，但其发生并不算复杂，阿拉斯加早在一年前为了测试航母相关的新技术，秘密在王子湾基地内的船厂开工建造一艘试验改良型船空母舰，名为东安大略号，之所以要秘密建造就是考虑到了多伦多海军条约的限制，因为阿拉斯加目前没有多余的吨位空间来建造新航母。

　　但是这件事情在一年后的今天，在航母几乎快要下水铺设龙骨时却泄密了，国外媒体报纸都进行了披露，当初海军条约的其他四个缔约国即美国，英国，法国和意大利也向阿拉斯加发来了联合质询函。

　　还是勒布雷反应迅速，立即通知正在汉城进行会谈的布尔松和王正廷补上一份一年前的秘密建造航母合约，然后向美英法意等国回复这艘航母是为中国建造的航母，并非阿拉斯加自建航母。

　　这虽然撇清了阿拉斯加自己违规建造的嫌疑，但却惹来了另一个麻烦，那就是按照海军条约，任何一个缔约国为非缔约国建造军主力舰和航母也同样要在建造之前向其他缔约国发函解释，并提交有关签订合同、铺放龙骨的时间；并且按照条约要求告知其它细节。像贝拉斯克斯等人建造的中国军舰此前就遵循了这一条款，向其他四个缔约国进行了通报的。

　　但这艘航母的出现，也推托为是为中国建造的，影响就大了，英美法意四人本就对阿拉斯加在军备、经济上与中国缔结太紧密的合作深为忌惮，于是借题发挥，直接发函到阿拉斯加外交部甚至各大船厂，质疑在建的这些军舰可能同样有隐瞒细节的可能，要求停建，待各方确认才能开工，而那艘航母就更是属于违规建造的，英美法意四国甚至要求阿拉斯加解体，不得将此舰交付给中国。哪怕补上合同、细节等通报资报也不行。

　　除此之外，英美法意四国还将这个质询引伸开来，质疑阿拉斯加与中国缔造的那个汉城合同违背了多项国际准则，也违背了海军条约，因为那上面有一条阿拉斯加承诺为中国建造两艘三万吨级的航母，而根据海军条约，为非缔约国建造的新航母同样不能超过27000吨，两国约定的三万吨就是违背海军条约的表现。

　　汉城合同是阿中两国极为重要的一个合作合同，可以说也是阿拉斯加取得中国市场大部份额，摆脱国内经济危机的重要行动，这是绝不能被推翻的，可是这其中的确惹出了麻烦，一切都是因为这个东安大略号的泄密造成的，所以叶枫极为生气，将这视为阿拉斯加有史以来最为严重的一次泄密事件。这可能让阿拉斯加的整个外交行动、让阿拉斯加的国际声誉毁于一旦。

　　这时尼尔·弗莱彻自责的道：“这一切我有责任，因为去年底负责外围防卫的警卫师官兵换防，与基地内的协调未能做好，最终出现了漏洞，而且王子湾基地的造船厂一带一直由基地内部负责，外围防卫的警卫师官员有些松懈了，最终被美国的情报人员钻了空子，拍下了照片。”

　　王子湾基地的守卫是很枯燥的，所以这之间有换防的规定，基本两年一换，多在年底，这一次就是原来的一师和二师换防的时候，一师回费城成为城市卫戍部队，二师接过了王子湾基地的守护，加上王子湾基地实际上归属海军和军科院海军分院管辖，这之间涉及到了多项协调工作，出了任何疏忽都很容易出现问题。

　　只是因为可以制造航母的王子湾基地内船厂，自从制造了独立号和自由号就基本上没有再制造过大型战舰，许多工程师去了哈城船厂和瓦尔迪兹船厂及安克雷奇船厂，费城级和哈城级都不是在这个船厂制造的，这个船厂只是偶尔成为基地的造船新技术试验场所，加上有基地内的防卫，对这里的外围防卫自然也松了一些，但是这次新建航母因为不能爆光又放在了这里，但接管防卫出了漏洞，一下子却暴露出去了。


第585章 他们不够格

　　事情很严重！整个会议室内烟雾缭绕，非常沉默压抑。

　　许久，叶枫狠狠的抽了两口烟，然后一边将烟头摁灭，一边板着脸道：“这是严重的失职，相关单位必须认识到自己的责任，王子湾基地建成近二十年，首次发生这种严重的泄密事件，原因是什么，为何防卫如此严密的情况下却还被英美情报人员侦知了？”

　　这时兼任中央警卫部队司令的中央军区司令尼尔·弗莱彻自责的道：“这件事，我们中央警卫部队负有主要的责任，因为正好一师和二师换防，其中有些问题双方并未衔接好，加上基地内船厂正处于外围防守和内防守的交联处，新接防的二师对此地防守有一定的松懈，最终被美英情报人员钻了空子，拍下了照片，造成了严重后果，这个责任我愿一己承担！”

　　叶枫看了弗莱彻一眼，严肃的道：“尼尔，作为军区最高长官，你自然是有责任的，不过具体事务，有具体人负责，该是谁的责任就是谁的责任，谁也跑不掉！”

　　说到这里，叶枫又看了总政治部部长蒋百里道：“相关责任如何处理，就由总政负责仔细调查，今天这个会议不是追究责任，而是要解体问题！此事给我们的外交和军事方面都造成了相当大的被动，必须要迅速解决，大家议一议，看看此事该如何处理最为妥当。”

　　蒋百里点了点头，接着又考虑了一下又道：“此次泄密我认为关键还是出在协调上了，基地内只进不出，实际上是一个独立的系统，泄密的可能性非常低，但外围防守属中央军区，属于另一个系统，而基地的主管部门却又是海军，还涉及到与基地平级的海军分院，还有海军分院的上级军事科学院，互有统属，却又互有联系，这本就容易出现问题，我建议对此要进行一些调整。不妨建立一支直属海军管理的专门防卫部队。以后中央军区就不管这个基地了！”

　　叶枫也点了点头，看了弗莱彻和阿隆索一眼后道：“既然中央军区不管基地的防守了，中央警卫部队自然也不需太多，就将现在防卫基地的警卫二师敢为海军特勤部队，直接归属海军领导。另外海军分院现在大部分研究都集中在了基地内，所以这个基地与海军分院不妨完全合并，撤消海军分院，整体并入王子湾基地！也直接归属海军领导，军事科学院只进行技术支援。”

　　弗莱彻和阿隆索当然不会争执什么，这样做对中央军区和海军而言都有好处，对于军事科学院也有好处，毕竟海军分院大部分研究都设在基地内，这里只进不出，实际上大部分时候差不多已经自成系统，军事科学院在海军分院的影响力很低。

　　解决了防卫和归属权调整事宜，叶枫又对着众人道：“这艘东安大略号航母是我们的改良试验航母，虽然其吨位未超过30000吨，但受总吨位限制，我们不能再制造航母，才不得不放到王子湾基地内秘密试验建造，可是现在已经爆光，必须要有一个妥善处理的办法，否则将会严重打击我们的国际声誉，也会对阿中合作造成重大影响。”

　　谢缵泰这时考虑了一下道：“幸好这次改良的只是一些电子，雷达，防卫系统试验，还未将我们的斜角甲板设计应用上去，否则光凭图片，就能让英美等国得到一些好处了。改良试验进行了有一年之久，差不多也达到目的了，只是战舰主体已经基本建造成形，真要解体就划不来了，我的意见与其解体东安大略号，不如解体一艘原来的航母划算一些。这样我们就能将这艘技术更先进些的东安大略号建造完工。”

　　“这样也划不来，虽然东安大略号可能要先进一些，但原来的航母，不管是哈城级还是费城级都属于成熟航母，服役期限都还远远未到，解体也太可惜，这可是上亿的损失，可惜独立号和自由号吨位小了些，就算解体其中一艘也不足以腾出足够吨位，但将两艘都解体同样划不来，虽然自由号和独立号做为最早的航母，技术上差了许多，但两艘加在一起也比解体一艘费城号或哈城号还划不来。”阿隆索马上道。

　　“那有什么办法？算上东安大略号，我们的航母总吨位就远超出多伦多海军条约了。不管如何总要解体一艘。除非我们对此置之不理，不理会英美等国的要求。但那样做，必然引起新一轮海军竞赛。”谢缵泰摇头关系道。

　　“泄密后，我们不是马上发出了解释表示这是为中国制造的航母吗，既然这样，我们就将这艘航母卖给中国就是，虽然吨位没有达到三万吨，但中国一定会愿意接收这艘航母的！”国防部长图根这时道。

　　这时勒布雷马摇头道：“之所以推托到中国，只是当时的权宜之计，但事实上，英美法意四国的质询是完全合理的，不光汉城合同上的吨位违背了这个规定，这艘航母就算真的是为中国建造的，我们没有事先通报其他四国也是严重违背条约的行为，最佳的结果就是解体这艘航母，再修改汉城合同上的吨位，将未来为中国建船的三万吨航母改为27000吨，保证合同的继续有效不被推翻。这样我们的损失就还是可控范围内，若现在就真的将这艘航母卖给中国，事情就严重了，英美法意四国必然紧追不舍，力图完全推翻我们与中国签订的诸多合同，动摇阿中两国的合作关系基础！”

　　这时副总统高尔察克突然道：“其实我认为有两个关键，一是，我们是违规了，但就目前来说，这个违规虽然严重，但不到不可挽回的地步，比如我们将这艘航母真的移交给中国，最终我们违背的就只是没有事先通报这一条，而汉城合同是我们阿中两国之间的交易，英法美意就算要质疑，我们完全可以修改这一条，那么最终的问题实际上对整个国际军备环境并没有引发多么严重的后果，那么在当前英美法意等国深陷经济危机时，他们有多大的决心会冒着彻底激怒阿中两国的后果而穷追不舍呢。”

　　高尔察克说完这一点，停顿一下，又笑着看向图根道：“另一个关键，就是图帅刚才所说，将推托化为现实，我们真的将这艘军舰移交给中国，其中就有一个问题，军舰虽然没有达到三万吨，但也超过了27000吨，好像是28500吨吧，是这样吗，谢帅！”高尔察克看向谢缵泰道。

　　谢缵泰马上点了点头道：“不错，我们的设计排准排水量是28500吨，当然满载排水量要超过32000吨，这艘战舰的性能非常不错，整体技术水平绝对超过已经有十年舰龄以上的其他六艘航母，其上有多项关系电子雷达，指挥系统，起降辅助技术和辅助火力上的新技术应用，可以说外面没有多大改变，但内功绝对深厚，真要转交中国，不说标准吨位同样超出了，只怕还要进行一翻改装设计，我们不可能将这艘目前绝对是世界上最先进的航母移交给中国。给他们的最多只能采用独立级那样的普通技术。”

　　高尔察克呵呵笑道：“这就没错，这就是关键，也就是说如果将这艘军舰移交给中国，我们实际上还是要花上一翻财力精力，进行设计、装备上的改变，保守估计也是千万以上的投入吧，虽然比完全解体要划算的多，但现在的中国有必要装备航母吗？虽然按照汉城合同，我们是要协助他们建造两艘航母的，但绝不是现在，现在的中国连整军都还没有全部完成，英美法意等国还在中国扶持亲英美派，在整军尚未完成，真正的民主政府还未组建前，中国的局势仍然有风险，我认为不宜将这种航母移交给中国。要移交也必须等到五年之后。”

　　这时叶枫右手放在桌上，五根手指有规律的轻轻敲动，沉吟片刻，突然笑道：“亚历山大的提出两个关键，第一个关键才是最重要的，就是分析英美法意的底线，他们会穷追不舍吗，假如他们会穷追不舍，那第二个关键无从谈起，假如将航母交给中国，并修改汉城合同，英美法意仍要穷追不舍，那还不如我们自己直接将这艘航母保留，彻底推翻海军条约。如果他们不会穷追不舍，那就好办了，改装一番移交给中国，至于危险其实很好办，这艘航母交给中国，他们自己也开不了，发挥不了作用，必然要使用我们的官兵训练，这就好办了，实际上航母就可以控制在我们手里，若五年后中国实现在民主制度，社会真正稳定了，这艘航母五年后真正移交给他们，他们也有了开动航母的能力了，若五年后中国出现了问题，那也好办，这艘航母仍然可以通过我们支配，而五年后，差不多已经快到了海军条约失效的时候了！”

　　“名属中国，实属阿拉斯加，不错，这倒是一个非常不错的办法，反正中国正在要求我们组织一批军事顾问和训练教官进入中国替他们培养现代化军队，那一两千的海军官兵自然可以也可以这个名义，以教练的名义进行中国，而实际上用来控制这艘航母！”高尔察克虽然不赞成将航母真的移交给中国，但听到这个方法后，倒是马上同意了。

　　叶枫微微一笑道：“所以关键就是第一点，我们应该仔细考虑一下，英美等国真的会穷追不舍吗？”

　　叶枫这样一句，大家都陷入了沉思，许久，勒布雷摇头道：“没有发生的事情，不好推测，这毕竟不是小事情，就算我们估计他们不会穷追不舍，但万一呢，这种事情哪怕有一成的可能我们也要注意。”

　　“其实就按总统所说的做就行，将这艘航母建成移交给中国，这只是一个名义，只要实际上的控制权在我们手里就成，到时假如英美等国穷追不舍，那大不了拖下去，拖不下去，那时再再解体就是。假如他们不追，那就形成了既定事实，更是好事。”

　　叶枫却摇了摇头道：“这样不行，那个时候，如果他们仍然穷追不舍，只怕他们也不会只是要求解体这么简单了，等于我们公然、直接的违背海军条约，他们有理由追下去，他们会提出更多要求，我们会陷入更多的被动。”

　　“难道大家忘了吗，这艘航母还没有建造完成，何况要移交给中国还要改装一番，这至少都要将近两年的时间，两年时间足够我们探风向了，我们可以直接宣布将这艘航母移交给中国，并转移到瓦尔迪兹船厂光明正大的继续建造，甚至让中国派遣一部分技术人员和官兵来，摆出这艘航母不会解体，只会移交给中国的架势，若英美只是一直口头警告，政治抗议，而没有什么实际行动的话，那就表明他们会逐渐接受这个事实，若他们要穷追不舍，施加强大压力的话，那时我们再半推托的解体就是。至少可以试探出他们的底线。”一直没有出声的中情局长史密斯道。

　　叶枫和高尔察克，勒布雷等人互相望了一眼，最后都点了点头，叶枫最后突然道：“假如他们真的向我们施加强大压力，想要迫使我们接受他们的条件，将战舰解体，并而且质疑我们与阿中两国的合同，那么我倒不介意真的就此推翻这海军条约，直接再开建几艘航母，到时看看我们谁拖不起。”

　　阿隆索一听这话就有些高兴了，马上道：“这样好，现在英美法意等国经济状况很不好，假如我们再开建几艘航母，以我们的财力完全可以承受，但他们就难说了，军备竞赛一旦展开，不说美国经济基础较为雄厚可能还勉强承受的起，但至少欧战后实力大损的英法意等国绝对会叫苦连天，这种威胁一发出，估计不要我们真正开建，他们就会放弃继续向我们施压，引起我们反弹而引发新一轮军备竞赛。”

　　高尔察克，图根等人也马上点头认为这个方法很好，英法美意不就是怕引起军备竞赛吗，好，现在阿拉斯加修改与中国的合同，将三万吨下降为27000吨，又补上东安略号的资料，将东安大略号移交给中国，总之算是认错了，退让了，如果这时候，英美法意还要穷追不舍，那阿拉斯加干脆再进一步，真的打出推翻海军条约，掀起新一轮军备竞赛的架势，英美法意等国会怎么办？

　　相信他们一定不会愿意看到这种情况发生，至少现在的他们不愿意看到，掀起军备竞赛，阿拉斯加现在有足够的财力支撑，毕竟从美国席卷的资金现在还有近百亿躺在帐户上呢，而英美法意等深陷危机，两年都未曾翻身的国家却不见得承受的起，到时他们要不就是参与竞赛，要不就是就此默认东安大略是为中国建造的事实，并放弃追究此前的一些违约责任，让阿拉斯加打消掀起军备竞赛的意图。

　　如果是那样，就等于东安大略号在事实上得到了承认，不管是属于中国还是阿拉斯加，属于中国，则阿拉斯加可以得到一笔收入，属于阿拉斯加则让阿拉斯加事实上拥有了超过海军条约的航母吨位，成为全球拥有最多航母的国家，没有之一了。

　　而叶枫心里更不怕掀起军备竞赛，毕竟在历史上海军条约在1936年到期后没能得到续签，将会真正失效，军备竞赛必将开始，如此只是提早五年时间，阿拉斯加承受的起，却能让英美法意等国因为提前掀起的军备竞赛而越发加剧国内经济危机，让他们渡过经济危机的时间拉长。所以现在脑子里把各种利弊分析清楚后，叶枫反而不担心了，不管哪种情况，叶枫相信最后最得利的都会是阿拉斯加。

　　说到底还要当初打劫美国的计划起到了最大的帮助，正是因为从美国打劫了大笔财富，才让阿拉斯加拥有了足够的底气，哪怕现在掀起军备竞赛，叶枫相信阿拉斯加都会是全球各国中承受能力最强的。

　　“就这么办！”所有问题考虑清楚，叶枫最后拍板，然后对着勒布雷道：“雅克，与中国的沟通就由你来负责，包括东大安略号的处理，汉城合同的修改，这些事，不管如何，对于中国都不会有太多的损害，甚至还能得到一些好处，我相信中国政府不会拒绝！”

　　接着又对着图根和谢缵泰、阿隆索道：“给英美法意四国补上相关的资料和细节，不管他们接不接，至少表示我们补上了。”

　　叶枫最后看了一眼其他众人，最终将目光定在了高尔察克那里，刚才高尔察克的分析表明现在的高尔察克政治智慧和敏锐性是大有上升，已经远不如以前幼稚了，是一个合格的政治家了。

　　“亚历山大，与英美法意四国的沟通就交给你负责吧，开始我们可以承认我们的疏忽，但如果他们继续强硬，仍要对这个问题穷追不舍，你知道怎么做出反应的！”

　　高尔察克见叶枫将这个事情交到了自己手里，也是颇为开心的，闻言微笑道：“知道，他们强硬，我们可以比他们更强硬！”

　　1931年1月2日，阿拉斯加建造了新航母，公然违背多伦多海军条约的事情经过英美法意等国媒体的宣传开始在全世界漫延开来，其中还直接指向了阿拉斯加与中国的相关合作协议有大量违背国际准则和海军条约的条款存在，直指两国合作居心不良，是一种军事同盟，是违背世界和平体系，是全球和平的威胁因素。要求两国废弃一切不合理条约，在英美法意等国监督下，缔结由全球国家保证的新的有效的和平条约，以保证中国实现真正的民主。而不是让中国成为阿拉斯加的附庸，成为阿拉斯加实现军事野心的踏脚石。

　　这一番指责其意自明，最终的目的就是针对紧密的阿中同盟而来的，而这个时候，中国的初期整军已经基本完成，全国五大军区也基本得以组建，按照原定计划，初步整军完成，军区和各大集团军得以完成基本裁汰组建后，西部军区司令冯玉祥将要辞去西部军区的所有职务，并退出现役，正式就任专职的过渡政府国会主席，西南军区司令李宗仁和北方军区司令阎锡山也要辞去军职，分别就任专职副总统和行政院长，而蒋光头也必须辞去东南军区司令，辞去一切军职，只担任总统和文职身份的国家军事委员会主席职务。原五大军阀只有原东北军少帅，现北方军区副司令张学良可以保留军职，但也不是继任由山西军和东北军组成的北方军区司令，而是改任由原国民革命军嫡系组成的华南军区司令。

　　但这一切都是计划，在初步整军完成，本该在1月1日相继辞去军职的几个军阀除了蒋光头辞去军职，将东南军区司令之职交给顾祝同，张学良辞去在北方军区的职务，按计划前往广州接任了华南军区司令外，西部军区司令冯玉祥，北方军区司令阎锡山，西南军区司令李宗仁却并没有按计划辞去军职，往南京赴任，反而相继发表声明，表示初步整军未能彻底，军区安危仍存隐患为由，表示延期辞去军职，待整军全部完成后再赴京就任。

　　一石激起千层浪，这已经是明确违背整军协约和停战和平协议的做法了，更是公然向叶枫当初所说的最后通牒式声明发起挑战的行为，原本以为中国在阿拉斯加强力介入下必然要真正走向和平，真正实现民主的愿望轰然倒塌。

　　完成初步整军，虽然各大军队都有裁汰，但这样一来，他们的实力反而更强大了，其指挥系统也更加稳固。在没有开始混编的情况下，西部军区和西南军区的绝大部分兵员和将官仍然是原冯玉祥和李宗仁集团的亲信，北方军区除了东北军也大部属于阎锡山的亲信，不听话的人早在初步裁汰的时候就非常自然的被他们踢出去了，当然华南，东南军区的主要将官也大半是蒋光头的亲信，张学良到华南军区上任，同样有被架空的危险，而东北军在阎锡山发表声明，张学良又远调广州之后了陷入群龙无首的状态，好在山海关，秦皇岛，张家口至归绥一线有阿拉斯加第八集团军第二十九师一万五千官兵横亘在东北军和山西军之间，倒是不怕山西军首先拿群龙无首的东北军开刀。

　　“拿东北军开刀，他阎老抠敢吗，往南往西他敢，往北他绝对不敢。那就是真正的挑战，那就轮到我们第一个拿他开刀了。”在自由宫的总统办公室，叶枫手里拿着冯玉祥等人的通电声明，以及张学良从广州发来的表示担心东北军安危的电报后，笑着对紧急从南京返回费城的原赴中国整军观察团团长，国防军总参谋长蔡锷元帅说道。

　　坐在叶枫对面的蔡锷和国防部长图根两人似乎对中国局势风云突起也并不怎么担心，脸上始终带着微笑，听了叶枫的话后，蔡锷笑道：“这种情况总统早就预料到了吧！”

　　叶枫微叹一口气道：“何止是我，你们不也料到了，南边那个蒋光头更是早就料到了，他可不是省油的灯，说不定他早巴望着冯玉祥等人唱这么一出，然后好让我们替他把这几个威胁彻底清除，到时他就真正可以将军政大权抓在手里，再无一个能真正威胁到他地位的巨头挑战他的权威了。”

　　蔡锷也点了点头，认可了叶枫这个说法，蒋光头能够在军阀混战中完成名义上的统一，自然不会是简单的人物。蔡锷早就对蒋光头做为一个全球人口最多国家的总统却如此毫无保留的接受另一个国家的援助和扶持感到有些不对劲，现在叶枫这样一解释，蒋光头借刀杀人的企图也是跃然纸上了。

　　叶枫这时看了一眼有些疑虑的图根道：“杰夫，你虽是印第安人，但这些年对于华人的思想也多有研究，应试明白想要让他们真正放弃到手的大权哪有那么简单。如果没有外国插手还好，哪怕插手的力度较轻，冯玉祥等人面对阿拉斯加的力量都不敢轻易反抗，但东安大略号泄密，让英美法意等国似乎抓到了我们最大的漏洞，他们以为可以凭此推翻我们与中国的紧密合作，认为这样可以让我们处于劣势，最终不得不考虑攻击冯、李等人的后果，认为这样，冯李等人就会真的甘心投入他们的怀抱与他们对抗。”

　　图根听了叶枫话，最后缓缓点头，不过仔细沉吟片刻后，他有些凝重的道：“但现在似乎成了事实，冯、李、阎公开违背整军协议，他们共组的共和民主党真正全部偏向了英美，且包括刘文辉，唐生智等多数原国民党大佬都似乎看到了保留手上军权的可能性，叛投到了共和民主党，还都成为执委，而且据杰斐逊的情报显示，蒋光头正在打压汪精卫，而冯、李等人在英美支持下，似有拉拢汪精卫，周佛海，陈公博等人结盟的意图，甚至若蒋光头真的下定决心开除这几人，汪精卫等人可能就也会公然投入共和民主党，以他们在中国革命中的声誉，这将可能一举使得共和民主党成为最具影响力和实力的政党，那个蒋总统和他的国民党势必实力大降。总之冯、李、阎集团很有可能在英美支持下公开挑战中国政府，挑战我们阿拉斯加的可能。”

　　“挑战！他们还不够格，就算有英美支持他们也不够格，若英美本土与他们接壤，我还会有所顾忌，现在吧，我们怕什么，他们公然挑战我们，实际上也是在公然挑战中国的和平，挑战中国人民，中国内战这么久，民心思定，好不容易看到曙光，现在就因为冯、李等人的违约而有可能再次陷入黑暗，谁对谁错其实很明显，冯、李等人利欲熏心，这是在玩火。”叶枫冷笑道。

　　图根沉吟片刻点头道：“那么，此事如何处理，是否真正派兵进入中国，虽然不一定能够将冯、阎、李三人都打垮，但杀一只鸡威慑还是完全没有问题的。”

　　“杀鸡？我要直接杀猴，不管是未能暴发的中原大战也好，还是这次的公然挑战也好，在我看来，那个两面三刀，叛主成性的倒戈将军冯玉祥就是那只大猴子。”

　　看到叶枫嘴角的冷笑，图根和蔡锷两心里都打了一个冷颤，冯玉祥要倒霉了，只是这个冯玉祥虽然善变，但他带兵却还是有一套的，善待士兵，能与士兵同甘共苦，他的部下还算是有一定战斗力和凝聚力的。

　　“这只猴子不好杀啊，他们的防区主要集中在西北一带，新疆的金树仁现在也与刘文辉等人一样，虽然同样加入了共和民主党，却自成系统，在西藏这个地方因为有英国人势力，冯玉祥估计为了取得了英国人的大力支持，只象征性的放了一个旅在唐古拉山一带，他麾下初步整军剩下的二十万大军绝大部分都还在西北老巢，且经过整军，这支部队的战力只怕还在上升，而且他与阎锡山是盟友，他们两人加在一起四十万大军集中在山西，陕西，河北，山东，河南一带，何况大战一起，此前裁汰的一些军队势必又会被他们收拢起来，那又是几十万大军。这样我们要是兴兵进入中国，那至少要准备五十万军队才有把握，这项准备工作即便以我们的能力怕也要三个月之久。更重要的是这么大一支军队进入中国，就会坐实英美等国宣传的我国所谓的军事入侵野心了。会让我们在中国的声誉直线下降，最终可能丧失民意支持，毕竟我们是外国。”蔡锷深感忧虑的道。

　　叶枫却轻笑道：“这是平叛啊，我们当然不能是主力，杀一个猴子哪用得着我们拿出五十万主力！”

　　看到两人有些不太明白，叶枫也没有详细解释，而是对着图根道：“给蒋光头发报，让他最好调张学良回东北军，让他另外安排一个信得过的人暂时担任华南军区司令，这一仗，只能打了，但必须要快，要干脆，要果决，杀一只猴子比杀几只鸡的作用要大得多，只要杀了一只猴子，英美这些提供不了多少帮助的事实就会被每一个人看清，剩下的那些猴子也好，鸡也好，他们就绝不敢再调皮了。”

　　“以东北军和那位蒋总统的军队为主力？那中间可隔了一个阎锡山，这就等于同时打两只猴子了。难度要大上许多，赢是没有问题，想要快就难了。”

　　叶枫却摇头笑道：“不难，这种平叛战争的打法与两国交锋可有许多不同，不用计较一城一地的得失，直捣黄龙，擒贼擒王，只要王没了，这支反对力量也就没了。”

　　“擒贼擒王？”图根眼睛一亮，最后不由点头笑道：“这样对于别人来说，可能很难，但对于我们还真的不难。”

　　“王永胜的顾问团和训练团是否准备好了！”叶枫这时问道。自然是问图根的，蔡锷此前半年基本上都在中国。

　　图根马上道：“早已经准备好，本来按计划初步整军完成，他们在1月中旬就要到达中国开始协助中国军队进行混编和训练的，要不是冯、李等人搞得风云突变，他们本该已经到了中国才是。”

　　按照原定的计划，中国完成初步整军后，观察团就将回国，阿拉斯加将另外组建一支一百人组成的专门军事顾问团和一支千人的军官训练团及一支三千人的士官训练团前往中国，帮助中国军队完成混编并帮助他们训练成现代化的军队。

　　实际上在中国进行初步整军时，阿拉斯加组建赴中国的顾问团和两个训练团的工作就已经展开了。顾问团多半都是像王永胜这样的退役将帅组成，军衔最低的都是少将，当然也有少部分是真正的现役军官，他们一般仅进驻到最高一级的军事委员会或军区司令部做为军事顾问，而军官训练团则多是将、校军官，有退役的，也有抽调的现役，他们主要进驻到集团军一级和师一级，负责包括军衔较低的将军、校官在内的现代化战争的教育和训练。人数最多的士官训练团就几乎全是从各部队和军事院校抽调的现役了，他们将直接以三人一组进驻到团一级，协助中国军官对尉官、士官等基层官兵进行军事训练。

　　因为准备工作开展的早，早在去年底就组建完成，刚刚退役没多久的王永胜由叶枫亲自指定为顾问团的团长并兼任军官训练团团长，而现役的远东军区参谋长祖文辉上将为副团长兼士官训练团团长。原本过了年就要启程，哪想到过年两天就风云突变，到了一月中旬，原本大好的和平状态居然就到了崩溃的边缘。

　　“这样吧，你让王永胜和祖文辉启程前到我这里来一趟，我有些话要交待！”叶枫沉吟片刻道。

　　“好！我去安排一下！”图根马上点头道，随后便与蔡锷离开了总统办公室。

　　在目前由阿拉斯加二十九师控制的山海关一线，那个天下第一关的城楼内如今已经成了一个巨大的作战室，大量的电子、通讯设备摆进了这个古老的建筑里面。身着各种军服的官兵进进出出，显然很是忙碌。

　　作战室中央平放着一幅巨大的地图，地图上插满了红蓝两色小旗。围在地图四周的只有五个军官，三个身着中国国民革命军墨绿色将军服，另两人却是身穿阿拉斯加黄昵将帅服。

　　三个穿墨绿色军服的其中两个是由南京派来，一个是现任过渡政府的三军参谋长何应钦，一个是坐镇江苏一带的现任东南军区第一集团军司令刘峙，另外一个极为年青的则是刚刚返回东北，重任北方军区副司令兼第五集团军司令的张学良。

　　而来自阿拉斯加的两名将帅则是刚刚由费城来到中国没有两天的军事顾问团正副团长王永胜元帅和祖文辉上将。

　　“这场战争，目的只有一个，平叛，所以不需要过多计较，只有一个要求，要快，我们的意见是一个月内解决这场战争，时间过长，就将真正破坏、影响和平进程，目前正在进行的大量投资建设也将遭到严重打击，此前近一年的努力都将付诸东流！”说话的是王永胜。

　　中国军队目前没有元帅的正式军衔，王永胜这个元帅自然是军衔最高者，虽是外国军事顾问，但不管是张学良，还是何应钦，刘峙都必须给予这位阿拉斯加开国元帅以必须的尊重，再说这一仗主力虽是中国军队，但缺少了阿拉斯加强大机械化军事力量的支持，他们最终也只能跟以前一样形成持久混战而己。

　　而且王永胜在来之前得到了叶枫面授机宜，到南京会见蒋光头时就提出了两个条件，阿拉斯加会承诺全力支持他取得这一仗的胜利，但前线指挥，蒋光头不得摇控干涉，这一仗的实际指挥，必须充分接受顾问团的建议。

　　有了这两个条件，张学良这个总指挥在事实上等于将指挥权让给了王永胜这个顾问团长。

　　“想要快，有些难度啊，冯玉祥的司令部在西安，阎锡山的司令部在太原，其周边有大量军队，想要擒贼擒王的话，只有先击败这些外围军队，但就算我们迅速击败外围的山东，河南，河北军队，他们也有可能再次迁移司令部，这样下去，最终的结果只怕还是一场全面战争。”张学良摇头道，但是何应钦和刘峙也深以为然，甚至王永胜还从何应钦眼里看到了一抹不以为然的神色。

　　王永胜也不以为意，手指着地图上那些小旗道：“如果是正常情况，当然不可能办到，但你们不要忘了，我们阿拉斯加的军队跟你们的军队是有区别的，虽然我们这次派出的军队不多，但足以完成这个任务，而你们的军队我要你们起到的作用就是牵制。”

　　“我们的军队进行牵制？”何应钦似乎更不以为然了，看着王永胜淡淡的道：“王帅，虽然我们知道阿拉斯加军队的装备非常先进，几乎是全世界机械化程度最高的军队，但王帅似乎也忘记了中国的交通和地形限制，你们的坦克，大炮在山间小路上是不可能移动的，只有一座城市，一条条交通要道控制在手后，你们的机械化部队才能发挥作用。我们牵制外围军队，难道你们的装甲部队能够越过这些外围军队飞进西安和太原吗。”

　　王永胜抬头冷冷的看了冷嘲热讽的何应钦一眼，最后道：“飞进去又有何难！”

　　看到何应钦有些讪讪，王永胜也不理会此人，又指着地图道：“开战后，只要张将军的第五集团出关从北面威逼大同，第六集团军出关威逼保定，牵制山西军队主力，而刘将军的第一集团军北出徐州威逼山东胶济线，另外华南的陈诚将军的第二集团军北上武汉威逼河南郑洛汴地区，牵制冯玉祥的西北军主力，保证他们无法回防或援助西安，我们阿拉斯加自然有办法直捣黄龙，将冯玉祥从西安给揪出来！”


第586章 绽放的白花

　　1931年1月底，鉴于冯、李、阎等人拒不按整军协议辞去军职，干扰军队混编，蒋光头以总统及军委会主席名义发表最后通牒，指责冯、李等人此违背和平协议和整军协议，直接威胁到了国家的和平进程和统一，要求冯、李等人在三日内按照和平协议和整军协议的要求和计划辞去军职，让各军区部队接受混编，完成整军，完成中国的和平统一大业，否则三日后，中央政府和全国人民将视其为叛军，中央政府有责任和义务进行平叛，使中国的和平进程得以继续推进。

　　这份通牒一经发表，整个中国的气氛顿时变得更为紧张，似乎平息了近两年之久的战火可能重燃，万民期盼的和平将因此付诸流水，一时间各方反应不一，不过国内各界当然是支持这份通牒的居多，冯、李等人的举动使得整个和平进程受到影响，这是非常明显的，这个责任不管冯、李等人如何解释都不足以推卸。

　　当然冯、李等人并非没有支持者，国内因为停战整军，失去了很多权力的原大大小小的军阀、政治投机分子们看到了保留或重新得到权力的机会，像刘文辉，金树仁，马步芳，马鸿逵、唐生智等人就或明或暗的发表了通电，或在报章上发表文单，对冯、李等人的举动以示支持。

　　他们还有外援，英美等国提出的和平协议和整军协议有违和平本质，指责这个和平是在外国势力的强压下得到的虚假的和平，阿中两国的相关协议也将使中国成为外国强权势力的附庸，是一种政治上的入侵，冯、李等人就以这个理由做为挑战中央政府和阿拉斯加强权势力的借口。

　　甚至冯玉祥还直接通电表示他们拥护和平，但他们拒绝接受在外国强权势力的干扰下使中国丧失自主权，成为他国附庸。表示真正的和平应该是由全中国人民接受，由英美法等数个国家作保，各方势力以平等地位协商制定出来的，而不是仅由一个强权势力国家强压之下以非公平原则得到的虚假和平。

　　三天时间在这种互相通电指责推委下很快过去，冯、李等人没有一个人响应最后通牒，虽然有许多人处于观望之中，并未高调发表挑战通电，但谁都知道，战争真的要来了，冯玉祥等人军中就迎来了数名英美军事顾问，西北军和山西军，西南军的部队也开始进行了连番调动。

　　而响应中央政府和平号召的东北军，华南，东南两大军区的部队更是迎来了多达数千人，直达基层的阿拉斯加顾问团和训练团，阿拉斯加西太平洋舰队和南太平洋舰队更在这三日来陆续开始送来了大量军备物资。

　　战争一触即发！

　　1931年2月3日，蒋光头终于发出总统令，宣布解除冯、阎、李等人所有军政职务，并宣布他们为叛军，号召全国各界团结起来，平定叛乱，为中国迎来真正的和平贡献一切力量。

　　2月4日，蒋光头正式宣布任命张学良为平叛戡乱总指挥，何应钦为参谋长，刘峙、陈诚为副总指挥，聘阿拉斯加国防军元帅王永胜、远东军区参谋长祖文辉上将为军事顾问团正副团长，组成平叛总指挥部，全权负责平定叛乱的一切军事行动。

　　2月5日，平叛总指挥张学良发表通电，要求西部军区，北方军区第七、第八集团军，西南军区所有叛乱军队放弃抵抗，并放下武器向平叛军队投降，否则平叛军队所遇一切抵抗之军队、个人、团体皆视之为叛乱势力，予以清剿！

　　当然没有指望这封通电起到什么作用，实际上在通电发出伊始，平叛军队已开始运动。

　　2月6日，由东北军初步整编而成的第五集团军，第六集团军二十万大军全部出关，2月15日，绕过驻防张家口，秦皇岛一线的监督整军的阿拉斯加二十九师驻地进入华北，至2月底，第五集团军以势如破竹之势攻至大同，与山西军整编而成的第七集团军在大同形成对峙，第六集团军沿海岸线前近，月底在阿拉斯加二十九师和驻天津的费城号航母威慑下，轻松接管原由山西军驻防的北京，天津，唐山等大城，至3月7日，整个集团军八万余人逼向保定，与驻扎在此的山西军第八集团军主力遭遇，但奇怪的是第六集团军并未马上发起攻击，与大同方向一样同样形成了僵持对峙的局面。

　　与此同时，在南面，驻徐州一带的第一集团军北上山东，一路以摧枯拉朽之势攻攻向胶济铁路线，兵锋直指冯玉祥的第九集团军。

　　此外陈诚亲率驻武汉一带的第二集团军北上河南，于3月中旬杀到郑州和洛阳城下。

　　只是四个方向平叛军队，在面对山西军和西北军主力后，居然都没有发起过大规模攻击，他们似乎很满足这种僵持局面。更让人意外的是，原本以为战争一开始，就将派出大军帮助总兵力并占优，甚至还处于劣势的平叛军队的阿拉斯加方面，却没有从国内派出大规模军队，甚至原来驻扎在此的监督整军的二十九师都没有开过一枪一弹，只有费城号航母上的海航兵参与了部分战略性轰炸威慑，参加了第六集团军攻占京津唐三大城市的短暂战斗。

　　这一来，似乎也让冯、李等人大受鼓舞，认定了事实上阿拉斯加也并不是无敌的，他们也会害怕，他们不敢大规模参战，终究是有顾忌，英美法意等国的指责和施压起到了作用，阿拉斯加害怕大规模进兵中国，会引起中国国内民意的反弹，将其视为军事入侵。

　　这确实值得庆祝，只要阿拉斯加军队不大规模参战，冯、李等人在英美法意的政治、经济支援下有信心击败兵力并不占优的中央军和东北军。

　　原本还有些犹豫的李宗仁似乎也受到了鼓舞，终于开始指挥由桂系军队整军而成的西南军区部队参战，向第二集团军北上武汉后，防守已经很是空虚的湖广地区发起了进攻……

　　“这样按兵不动，不是笑话吗，陈诚第二集团军北上河南，现在中南空虚，华南空虚，李宗仁大军一出重庆，沿江攻向武汉，一出梧州，沿珠江攻向广州，湖南唐生智又拉起了大旗，征招大量裁汰的湘军攻占了湖南大半地区，形势如此危急，可是我们在干什么，要不就是立即发起攻击，这样对峙，还不如各回驻地，先稳住自己的后方，否则局势糜烂，一切都将前功尽弃！”在山海关的总指挥部里，何应钦接到蒋光头的电报后，立即跑到作战室叫嚷起来。

　　王永胜拿过何应钦手上的电报，仅仅扫了一眼，果然是蒋光头的申斥电报。

　　王永胜没有过多理会，心里反而在暗自感叹，总统有先见之明，事先就与蒋光头达成了君子协定，否则让蒋光头这样遥控指挥乱来，这仗想达到战役目的就难了。

　　若不是有这个君子协议，可以肯定这封电报就不是发给何应钦、刘峙等人的斥责电报，而是发给整个总指挥部的命令了。

　　“这是平叛，是杀猴儆鸡，只要我们能在一个月内杀掉我们要杀的猴子，其他的猴子也好，鸡也好都不再是威胁！”王永胜将电报随手放在一边，对着何应钦道。

　　“可是要杀的猴子在哪，他们还好好的呆在他们的老窝，我们数十万军队就在这里按兵不动，南方的那只猴子却已经杀入了我们的地盘，到底是我们在平叛，还是他们在平叛。”何应钦此时似乎已经认定了这些来自阿拉斯加的将帅都是无能的代表。

　　一个原来的江南造船厂的小工人能爬上元帅的位置，多半靠的是资历或者狗屎运。若是蔡锷在这里他还会服气，但换成连一天军校都没上过的王永胜和祖文辉，何应钦似乎有足够的自傲资格。

　　王永胜盯了上窜下跳的何应钦一眼，冷冷的道：“一场战争的胜利，不是以攻占的地盘来决定的，只要完成了战役战略目标就是胜利，否则，就算你们你们大杀四方也是失败。”

　　何应钦也不甘示弱，看了王永胜一眼道：“可是我们的目标完成了吗，似乎连影子都还没有看到吧，我会向总统汇报的！”

　　王永胜猛的一拍桌子道：“时间已经到了吗？你要汇报你就去，只要我还是总指挥部成员，我就有权力提出正确的建议。”

　　王永胜说完之后，转身对着张学良道：“张将军，战役计划是我们共同商议决定的，是考虑了各方面情况的，现在这种情况同样在我们意料之中，不应该因为一封电报就更改决定，这是我们的意见，若张将军认为要更改，我没有意见，但我们顾问团将就此放弃参与任何战役计划的制定和建议。任何后果也与我们无关。”

　　何应钦青筋暴露，觉得王永胜似乎在拿阿拉斯加的大帽子扣人的嫌疑，正要还口之时，张学良已经轻轻的拍了拍桌子，然后看了何应钦一眼道：“当然，既定计划不可能擅自中途更改，这只会让军队无所适从，没有任何好处，王帅放心，只要我还是总指挥，既定计划就不会推翻。不过，距离我们的计划时间过去二十二天了，还有最多八天时间，王帅承诺的行动还是要尽快展开才是。”

　　“张将军放心，行动其实已经在昨天展开，我可以保证最多五天内，任务就可以完成。若不能完成任务，我王永胜愿意承担一切责任！”王永胜神色非常坚定的。阿拉斯加的具体行动计划，只有王永胜和祖文辉才知道，即便张、何等人也只知最后的行动由阿拉斯加完成，而不知道他们会派出哪支部队，以何种方式完成。这同样是最开始王永胜向蒋光头要求到的保证，任何人不得探听阿拉斯加方面的具体行动。

　　这一点同样是叶枫的先见之明，中国军队中的官兵，在这种军阀混战时间，忠诚度是没有多少保证的，像冯玉祥这种倒戈将军不是特例，而是非常常见的行为，暗地里吃里扒外的更是多如牛毛，若将阿拉斯加方面的行动公开，谁也不敢保证会不会有人将这个行动计划泄露出去。

　　张学听了王永胜的保证，也略微放下了紧绷的心神，点头道：“好，我等着王帅的好消息！”

　　“冯玉祥的司令部本在西安，不过开战后，他目前的指挥部在潼关，这对我们而言是一个非常好的消息，毕竟潼关天险对于别人而言是一个绝佳的保障，但对我们而言，他再险，能躲得了我们从天而降。这比攻打西安那种大城的把握多了无数倍，毕竟我们只有不到两千人，想要攻占西安没有可能，但在潼关，起码有八成把握可以完成任务。”数千米高空之中，成群的大型运输机飞掠而过，在其中一架飞机的机舱内，罗志宁摆开一副地图首先道。

　　但坐在他旁边指挥此次行动的田德坤却严肃的道：“八成把握不够，哪怕我们牺牲再多人，也要百分之百的完成任务。只要我们掳走冯玉祥，在陆路情报部门和胡向东团长的部队接应！还有空军接应，哪怕我们所有人都牺牲，也要把人送到目的地！”

　　田德坤曾是空降旅时代的一团伞训官，在出色的完成了伊斯肯德伦战役后，空降旅得到了更多重视，1923年大整军，空降旅更是少数几个得到了大幅扩展的兵种，由一个旅扩展成两个空降师，而田德坤成为了空降一师一团团长，到现在他已经是空降一师的副师长，空降师做为一支精锐部队，是高配军衔的，像原来的空降旅长、现在的空降一师师长贺振云，原来的空降旅参谋长、现在的空降二师师长德瓦尔都是高配中将军衔，田德坤这个副师长则是高配少将衔，罗志宁这个团长都是上校，比普通陆战军官都要高一级军衔。

　　“百分之百的把握，这没有可能，因为有可能会有一个意外，冯玉祥不可能等在他们的指挥部里，万一他要是离开了潼关呢。”罗志宁道。

　　田德坤马上道：“没有可能，出发前，我们已经得到了军情局的确认，冯玉祥就在潼关，我们到达那里是深夜，在夜里他肯定要休息，再说我们从归绥出发，不过几个小时，这几个小时内，他没有可能趁夜离开潼关。”

　　罗志宁只能道：“希望如此吧！”

　　田德坤这时起身向士兵舱走向，想了一下又回对对着罗志宁道：“空投后，要立即与军情局的情报人员确认冯玉祥的位置，我不希望出现任何意外！”

　　罗志宁看着田德坤离去，好半晌才叹了一口气，又仔细的看起了潼关的详图，他们从天而降容易，但冯玉祥身边也必然保护严密，想要掳走他只怕要经过一番血战了，不知道有多少士兵要血洒潼关，这还要希望胡向东团长的部队不出意外，即时控制接应点才好！否则死伤再严重，也不可能把人送走，完成任务。

　　入夜，奔涌的黄河上，数艘货船沿黄河南下，只是没人知道这艘货船上穿着船员服装的人全部是军人。

　　这支部队就是二十九师三团一个营的士兵，数量不多，但是他们的任务很重。

　　胡向东坐在船舱里不时的看着地图，眉头一直没有舒展过。

　　胡向东今年二十九岁，却已经是三团团长，堂堂中校军衔的中级军官了，不过普通士兵没有几个人知道他们的团长还有着显赫的身份，那就阿拉斯加巨头之一，前国防国元帅，现内政部部长胡胜龙的二公子。

　　他能在二十九岁时就升至中校军衔，倒不是因为他的身份，凭的是实力，二十一岁从国防大学毕业就是中尉，八年时间升三级军衔在和平年代看上去很夸张，但阿拉斯加大整军，大量军校出身的高素质军官加入军队，像胡向东这样八年时间升三级军衔的不少，只是像胡向东这样升为主力团团长的并不多。不过胡向东最终可不是在第八集团军，而是在第二集团军，即坦噶尼喀，他参加了打通东西非的战役，虽然这里进行的战役基本上是接收，但也算是有一些战功的，有了真正的战场经验，回到贝加尔军区升为团长也不算离谱。

　　不过也不知道该说胡向东运气好还是运气差，去年底调到第八集团军，翻年就赶上到这年代已经不多的战争，虽然这次行动只是小规模行动，但却极其危险，弄不好就得埋骨在此。如果是其他像他这种有显赫出身的人多半是不希望碰到这种战争的，但胡向东愿意，甚至这个任务还是他以自己在非洲的经验，从庞和平师长手里强要而来的，虽然其他几个团长年纪比他大，战争经验比他还要丰富，但他的三团驻地正好就在归绥，这是离目标地点最近的地方，不过此次任务极为重要，胡向东可不希望搞砸，所以不顾庞和平师长的劝阻，亲自带了一个的士兵负责这个任务。

　　从归绥直到包头，在这一带因为有阿拉斯加军队存在，西北军和山西军都避开了，西北军更是将兵力摆在了黄河内套地区，这样正好留下了空子。

　　胡向东带领一个营地士兵从包头伪装成船队沿黄河直下，正好在风陵渡附近可以接应到执行掳人计划的空降部队。

　　一个营只有四百近五百人，而负责掳人的空降兵部队大概有不到两千人，正常情况下，就算掳到人也不可能安全的回到归绥，但他们的任务不是要由他们直接将人带回归绥，而是要在他们预定的登陆点抢下一块平地，等待飞机的到来，给二十九师运输补给的一架空军运输机将会在他们抢占一个可降落的机场内提前将冯玉祥等人接走。

　　到时他们只要在追兵追击甚至包围的情况下坚持几个小时，冯玉祥被掳走的消息传开，那么这场战争就要到结束的时候，他们也就安全了。

　　这个计划真的很冒险，唯一值得庆幸的是这个时代飞机还不是喷气式飞机，是不需要太好的机场条件的，一个简易的跑道就可以了。而且早有军情局人员接应，一切接应电台设备，通讯设备齐全，真正的可以起降的平地机场早有军情局人员看好了，只要他们一到，肃清周边，保证机场安全，等待空降兵部队到来，就会有运输机把冯玉祥接走。

　　当然更要庆幸，目前的中国军队，除了东北军和蒋光头手下的部队有一定数量的飞机和防空设备，财力不足的西北军并没有装备多少飞机和防空装备，这也是因为在此之前，中国的内战，飞机这种武器还是非常奢侈的。自然也不可能有多少防空武器存在，至少潼关和风陵渡一带尚属西北军和山西军后方的地方不会有多少危险。

　　正在胡向东观看着地图的时候，突然听到了一阵有规律的鸟鸣声，紧接着又似乎透过船舱看到了一丝晃动的亮光照进舱内。

　　胡向东立马起身，对着身边几个军官道：“这是接应人员到来，回暗号，各单位做好准备，提高警惕。”

　　因为已是深夜，两束交错晃动的亮光从河边密林中照出来非常显眼，而这时胡向东船上，一个穿着便服的士兵双手各持一支手电筒，对着对面的密林上下交错晃动了三下，密林中顿时响起一悉悉索索的声音，几个黑影走出密林。

　　透过手电筒亮光，胡向东已经看到了那几个黑影站的地方正好是一个小型渡口。

　　这个渡口当然不是风陵渡，风陵渡在山西省芮城县西南端与河南、陕西省为邻。风陵渡正处于黄河东转的拐角，是山西、陕西、河南三省的交通要塞，跨华北、西北、华中三大地区之界。自古以来就是黄河上最大的渡口。这种渡口是商家宝地，当然不会是这种荒凉的小渡口。他们也不可能在那里登陆，那跟送死差不多，那里紧邻潼关不远，可是驻扎有不少军队的。

　　这们小渡口在黄河南岸，也是他们商定好的地方，距离风陵渡还有数十公里，周边也没有多少居民和小镇，唯一的一个小村庄位于一片小山林当中，非常隐蔽，这个小村人口不多，但却有一条通向小渡口的直道，正是军情局人员看中的飞机起降通道。又不怕引起还离着数十公里的军队的提前注意。

　　五艘船在这个小渡口只能依次停靠，全营近五百多官兵并没有全部上岸，有大概近百余人在这个营的营长带领下仍然伪装成商家，会将船只直接停靠到风陵渡去，一方面是探听消息，另一方面可以在形势危急之时，在风陵渡制造混乱，吸引敌军的注意，分散追击兵力，当然如果真发展到那一步，这近百人只怕最终没有人能够存活。论安全，这五十人可能是最安全的，但同样也有可能会是最危险的。

　　登上岸以后，胡向东与几个来自中情局和军情局的情报人员握了一下手，并没有说多少话，近四百名官兵在胡向东的指挥下沿着渡口直通小村的直道迅速散开隐蔽前进，他们需要以最快的速度控制这个小村，不能走漏任何消息，否则前功尽弃。

　　“就是这条直道，便是让三四架飞机起降都没有问题！”其中一个明显是为首的情报人员一边陪着胡向东向里走去，一边指着脚下的直道说道。

　　胡向东很意外，看了一眼脚下的直道，这居然是一条硬化水泥路，在中国，这时应该叫做洋灰路吧。这种路在现在的中国大城市都很少见，这样一个偏僻的小村居然铺了宽达六七米的洋灰路，可以说是不可思议了。胡向东还以为情报人员找的只会是一些地质条件较好的石板路呢。

　　这条直道的条件在中国来说已经可以成为一个小机场的条件了，直道几乎毫无弯直通前方小村，长有一千五百米左右，直道两侧也只是平地，起降视野不会受到影响，平通一下，还真能建成一个专用机场。当然对于胡向东来说，只要这条直道可以让阿拉斯加的运输机起降就行，阿拉斯加运输机有大有小，来接应的当然会是小型运输机，不过可能还会安排两三架护航战斗机，轰炸机之类的，但这种飞机如果没有条件，可以在中途空中接应，不需要起降，如有条件则可以安排与运输机一起起降的护航机，以减少在空中遭到拦截或遭到地面攻击的危险。

　　“很难得啊，这种小村怎么会有这么好的道路，这个小渡口好像也建得不错，虽然容量不大，但明显经过了整修！”胡向东对着那个情报人员颇为疑惑的道。

　　那个情报员却笑道：“的确难得，这主要是因为此地离风陵渡并不远，这里有部分人家在风陵渡有产业，可说身家丰厚的人不少，几个大户集资修建的这个渡口和水泥直道，正好方便了我们。”

　　“大户人家，安全吗？”胡向东一听便留意道。

　　“绝对安全，我们已经查得很清楚，就是几个发了点财的商人摆阔，虽然与一些官员，军队有勾结，也有一些护院，但以你们的实力，很轻松就可以控制。他们也没有发报机之类的设备。不可能泄密出去！”

　　胡向东点了点头，这时他们已经走到了小村庄附近，没有枪声，只是鸡鸣狗叫声很厉害，不过只是片刻，就安静下来了，胡向东知道自己的士兵已经迅速控制了小村庄的一切，事实证明，他任何担心都是多余的，这个村里也许有钱人不少，但还不可能反抗近四百名训练有素的士兵。

　　看到已经基本控制了这个小村，胡向东立即向几个跑回来复命的军官道：“通讯排立即联系指挥部，一切就绪，四只小鹰可落巢！”

　　“是！”当中一个主管通讯的军官敬礼跑开了，胡向东又带着众军官一路来到了刚刚搭好的一个指挥室，这明显是大户人家的祠堂，那个刚刚跑开的通讯军官正在指挥士兵搭建电台设备，而祠堂旁边的房间里还有十几个正一脸惊恐，瑟瑟发拌的男女，有胖有瘦，估计这个祠堂就是这家人的。

　　胡向东只是看了一眼，并没有去解释什么，他们只需要最多几个小时，这些人只要不跑不闹，他没有打算灭口什么的。

　　“一连在渡口处隐蔽，防止有突然到访的外来人员和船只，凡有发现，立即控制扣押。”

　　“二连沿直道散开，负责架设灯塔信号，保护直道不遭破坏，同时注意清理直道上的石块等障碍物，保证直道的畅通。”

　　“三连负责警戒，保证村庄的安静，保证村庄内没有任何反抗和吵闹！”

　　“是！”随着胡向东一个一个命令发生，近四百名官兵迅速散开，各司其职，只待接应飞机到来了，他当然不用担心运输机找不到这个地方，这个位置情报人员早有详图发回指挥部，他胡向东找得到，飞机在空中怎么会找不到，加上灯塔、信号和地面引导，飞机自然会安全降落。

　　不过为了以免过早降落，引起附近驻军的注意，接应飞机会掐好时间，保证他们到后最多一个小时内空降兵部队大致可到此处，这样就算到时附近驻军发现，空降兵掳来的人也早已经接走了，剩下的就是他们和空降兵部队的事情了。不管是被包围还是怎么样，人送走了，他们的任务就完成了，他们要做的就是坚持几个小时不被消灭就行，这应该办得到，只要空降兵在潼关损失不大，他们加起来有个两千多人，以他们的战斗力，足以挡住万人以上大军狂攻几个小时了，何况附近驻军光是调集万人以上部队怕就要几个小时了吧，等大部队到来，这场战争说不到了就到了结束的时刻。

　　潼关位于关中平原东部，雄踞秦、晋、豫三省要冲之地，潼关的形势非常险要，南有秦岭。东南有禁谷，谷南又有12连城；北有渭、洛二川会黄河抱关而下，西近华岳。周围山连山，峰连峰，谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，往来仅容一车一马。过去人们常以“细路险与猿猴争”、“人间路止潼关险”来比拟这里形势的隆要。

　　当然冯玉祥不会住在这个古老的关隘处，潼关附近早已经发展出了小县城，冯玉祥的驻地自然是在县城，这里正是空降兵的目标。

　　此时已经是深夜，潼关严格来说现在还属于西北军的后方，所以战争气氛不算太过紧张，到了深夜还是比较安静的，但只是因为驻军的存在，不时听到稀稀落落的马匹的嘶鸣声和巡逻士兵的脚步声。

　　“我们的预备降落地点，在这，县城，时间紧急，我们不能寻找安全的降落点，所以只能在城区降落，所有单位注意，降落很可能会是房顶等各种情况，这种特殊情况如何处理，不需我多说了吧，依照训练时发生过的情况处理就是。所有人降落成功后，往这里，大家注意看，潼关县不大，沿各条主要街道前进，最终都会到达这里，县衙，而我们的目标人物就在这里！”

　　田德坤又举起手里的一张照片道：“所有人都看到这张图片，行动前也仔细记住了这张图片，这就是我们的目标，找到他立即发信号弹，然后带人往北迅速撤退，沿途会有情报人员接应指引我们。大家记住了没有！”

　　田德坤一声大吼，正与士兵凝神细听的一营长丁成梁首先一声大吼道：“明白，长官！”

　　“明白！”其他士兵也轰然应诺。参与行动的有近两千人，天空中足有三十多架最新式的大型运输机，田德坤所在的长官机上也不过挤了两个排的士兵罢了，其他飞机上自然还有各自的营连排长官做最后的交待。

　　“好，目的地即将到达，大家做好最后准备！检查自己的装备！”田德坤又是一声大吼，所有士兵哪怕他们坐在机舱内已经检查过数遍了，仍然按照训练时的要求都一丝不茍的开始做最后的检查。

　　“长官！”这时位于前舱的罗志宁走了出来，向着田德坤示意！这是表示已经飞临目的地了。

　　得到田德坤命令后，一营长丁成梁用力打开机舱门，一股强劲而清醒的气流冲进机舱。树林、河流、稻田在机翼下缓缓地流过，着陆场快到了。

　　“今天高空合成风五点五级，进入方向一七二，走右轨迹着陆。离机间隔大一点，下降中注意观察友邻。”

　　丁成梁讲完天气情况后，再次向所有士兵提醒空中要注意的地方。

　　最后又满意的伸手一摸最前面的一名士兵的主伞和备份伞，使劲地拍了一下他的肩膀，竖起大拇指。这是最后一次跳伞前检查，这简单的一摸，已对关系着士兵安全的十四个部位进行了检查。所有人都竖起了大拇指。同时，再次默念了一遍动作要领。

　　“嘀，嘀”，舱壁上的黄灯闪亮，所有的士兵同时起身，提凳弓腰，掖下坐带，摆出离机姿势。钢盔顶着前面的战友，如蓄势待发的猛虎。绿灯再亮时，丁成梁满意的右手向外一挥，第一名士兵已经跳出舱门，倏忽不见。其他士兵一个跟着一个，勇敢地跳离这个小小的空中平台，没入了广阔而神秘难测的长空。

　　王小安只是一个普通的骑兵，他不懂得那么多道理，他知道冯司令爱兵如子，在西北军威望极高，但眼看着就要和平了，为会么又要打？他不知道这场仗到底谁对谁错，虽然他不愿和同胞作战，便有什么办法呢，好在他们在潼关，战火还远没有烧到这里。

　　“小安，又睡不着。值夜巡逻可不是我们骑兵该干的活！”正在这时，他的身后走来一个军官，王小安回头一看，正是他们的营长文彪，说起来，文彪还是他的同乡，他能加入待遇最好的骑兵还多亏了招兵时碰到了这个同乡，否则以他当时连马都没怎么骑过的新兵，怕是只能去当最苦最危险的步兵了。

　　“营长，你也睡不着吗？”看到营长坐到自己身边的大石板上，王小安问道，接着又有些犹豫的道：“营长，你说，都整编了，为什么还要打仗，真像冯司令说的，南京那位勾连外国吗，想让我们成为北华的附庸吗？”

　　文彪神色平淡，脸上的刀疤在月色映照下有些狰狞，一边拿出腰间的手枪小心的擦拭了起来，一边淡淡的道：“这些事啊，我们琢磨不透，总之吃谁的粮，当谁的兵，就给谁打仗，那些大道理轮不到我们来议论，也没人会听。”

　　王小安微叹了一口气，仰头看着天上的月牙儿，最后有些低落的道：“这仗也不知道要打到什么时候，不知道什么时候我们也要上前线战场了。”

　　文彪仍然在仔细的擦拭着手枪，头也不抬的问道：“怎么，小安，你怕了……”

　　王小安没有说话，只是抬头仰视天空，也不知道在想些什么。

　　“嗡！嗡！……”

　　王小安突然惊恐的扯了扯文彪的衣袖，另一只手指着天上大叫道：“那是什么！”

　　其实这时文彪也已经听到了嗡嗡声，只一抬头，便叫道：“是飞机！这是哪里的飞机，我们没有这么多飞机吧，难道是……”

　　空中传来的轰鸣声让文彪紧崩着神经，虽然他知道，他们的对手中有强大的阿拉斯加军队，阿拉斯加军队拥有世界上最先进的空军力量，但开战二十多天来，除了东北军和中央军的那些老式飞机，似乎从没有听说过阿拉斯加的先进飞机参战过多少次，而潼关这里现在还算是后方，更是很少看到这么大群的飞机，是的，这些飞机很大，而且还不少，不像是他见过的那种相对较小的战机。

　　至少中央军和东北军应该没有这么大的飞机，至少不会有这么多大飞机，这些飞机倒像是曾经在西安看到过的那种大型客运飞机，这种飞机据他所知，只有阿拉斯加才能大批量制造。

　　这是客运飞机吗，这么多客运飞机，要干什么，而且这是阿拉斯加人的飞机吗？他们要参战，为何要派这种大型客机，他们的战斗机才有可能，他们现在控制归绥，张家口等地，那些地方他们有修建机场，从那里，以阿拉斯加的飞机技术也许可以飞到潼关吧。但这些只是客机，到底要干什么，到底是阿拉斯加人参战，还是中央军或东北军刚刚从阿拉斯加买来的这种大飞机？

　　只是，他们到底要干什么，看上去，似乎他们飞得更低了一些，他们要在这里降落？这么多大飞机，潼关哪有地方降落？

　　他的脑海中思绪转动，实际上不过数秒，他还在惊疑不定时，紧接着他便看到空中不断有东西从飞机上抛出，随后空中出现一片片白花，文彪和王小安两人都张大了嘴，惊讶的望着空中的白花和下面的黑点。

　　“那是什么？”

　　蓝天上，白花纷绽……一朵又一朵，只是片刻，天空中的便已经密密麻麻，一朵朵白色伞花向着他们所在的潼关城飘落……


第587章 向北再向北

　　章济安跳出机舱后脑中一片空白。紧闭着眼睛默默的在心中念着“001、002……”，当念到“005”时。

　　“嘭！”右手一拉主伞伞绳，主降落伞张开，白色的伞花怒放长空！

　　在降落伞张开的瞬间，巨大的冲击力让章济安觉得似乎要把肋骨压断般，随后伞绳猛地得把身体往上一提，此时被降落伞猛得一拽之后。章济安才算回过神来，而此时身体已经稳稳地浮在了空中。

　　直到此时章济安才回过神来向下看去，只见并不算大的潼关城内火光四起。似乎整个城市都开始出现了无数火把，在距离地面越近时，章济安已经可以听到城内响起了枪声、嘶吼声，甚至他还听得到子弹飞过身边的破空声。

　　安睡的西北军已经发现了他们……当然，这么大的动静，如果那些巡逻兵都反应不过来，那些安睡的士兵不能醒来才叫奇怪……

　　看着脚下越来越近的大地，和着春晨的寒气，把衣袖和裤脚吹得“扑扑”作响，头上的伞衣更是呼呼地喘着粗气，章济安的呼吸越来越急促，远没有过去训练时的那种“飘飘欲仙”的感觉，朝周围看了一下，入眼的皆是白色的伞花。

　　那是他的战友……

　　感觉大地在飞快的向自己“拱”了上来。当这种错觉出现的时候。章济安知道马上就要着陆了。望着要把自己拱起的房屋。心里虽有些慌，但动作一点都不敢迟疑。赶紧把两腿并齐，两脚夹紧。在章济安绷紧全身准备着陆的瞬间，“砰”的一声，双脚触到了房顶，然后“哗……”一声，章济安只觉脚下一空，踩穿房顶掉入房中。

　　摔进房中悬在距地不到一米半空中，章济安按照应急训练程序连忙快速松开降落伞带。

　　背带刚一被松开“砰”的一声，章济安便跌了下来，脚一下触到了地面。

　　刚一站稳章济安就连忙从腰间抽出手枪，同时用拇指打开保险。右手握着手枪，警惕的看着屋外，同时从腿边的枪袋中抽出龙式伞兵型半自动步枪，上膛、开保险所有的准备均在数秒内完成，随即据枪冲出了阴暗的房间。

　　坐在门前大石板上抬头看到潼关上空的文彪和王小安都已经张大了嘴，到现在都还没有反应过来，看着空中的伞花，惊的几乎不敢相信自己的眼睛，此时许多已经听到巡逻吹哨而惊醒过来的兵卒望着那些落入城中的伞花，同样目瞪口呆，只是喃喃的说着几个字。

　　“神……神兵天降……”

　　惊醒过来的不少潼关百姓走了屋子几乎目瞪口呆的看着那些从天而降的部队，看着他们利索的取出武器，举着枪的伞兵不顾周围惊骇的目光，朝着那个位于城中的衙门里跑去，按照计划落入内城的伞兵必须第一时间向县衙前进，这是他们的集合点，也是他们所要找的目标人物所在地，落入内城的伞兵如果行动迅速，可以在第一时间控制目标人物，完成任务。

　　而落到外城的战士则联络失散的人员，就地对收拢的部队进行重新编组，就近寻找敌军，控制主要据点，并在情报人员协助下沿主街道向内城进发，目标同样是县衙，但如果在他们未到达前，提前看到目标人物找到的信号弹，他们的任务就变成了殿后掩护，阻止追兵，保护完成任务的部队护送目标人物向北撤退。

　　看着那些全副武装的伞兵们，走出门外的百姓都连忙纷纷给其让出一条路边，路边的百姓们喃喃不可思议的看着这些握着武器的天兵朝县衙跑去。

　　“我的老天，这……这是天……天兵天将！”

　　“老天爷派来了天兵天将，这仗没法打了……”

　　“变色龙在哪里！”冲到县衙附近，闪出几个黑影，看到他们打出暗号，刚刚带着一路收拢的士兵几乎在不少西北军士兵和百姓失神目光注视下毫无阻碍的冲到这里，左手提着伞兵步枪的丁成梁冲着那几个黑影大喊道，变色龙是代号，目标人物的代号！

　　看到这些头戴钢盔显得异常精壮的国防军“天兵”已经聚集近百人之多，其中一个黑影立即迎向前来。

　　“大家跟我来！”时间紧迫，他们不敢有任何耽误，双方都没有功夫说废话，必须在大量西北军士兵反应过来，大军云集前将目标人物掳走，否则他们就算成功掳到人，也带不走。

　　“带路，大家随我来，章济安，你带一个排守在门口，负责收拢其他士兵，并负责狙击敌军，不能让敌军进入内衙。”

　　“是，长官！”章济安大吼一声，随手划了一下，将自己身边的近三十个人带在身边，随即散开，占据了这个县衙大门周边的几个要害地点。

　　丁成梁随即又转身看了眼已经聚集好的其他部队，约摸有三成左右的兄弟都被投在了内城，他这里收拢了差不多五分之一，此时还陆续有一队队士兵疾冲汇集而来，看来天兵天将的观念对那些西北军士兵的影响很深，虽然全城枪声大作，但只看现在汇集的兵力，就知道到现在为止他们的损失应还不大。

　　“其他人随我来！攻进县衙，活捉冯玉祥！”此时已经确认目标就在县衙，不需要隐瞒了，直接将代号为变化龙的冯玉祥名字喊出来。

　　迅速汇集已经超过百人以上的士兵们随着丁成梁一声大喝，在几个情报人员的带领下冲进了县衙内部！

　　“攻进县衙，活捉冯玉祥！”

　　“活捉冯玉祥！”

　　活捉冯玉祥的口号喊开，迅速在全城响起……

　　“呯，呯！哒，哒……”刚刚冲入县衙，迎面一排子弹扫来，好在空降兵反应极为迅速，一听到枪声，立马四散各打地方隐蔽，并迅速展开还击。

　　再精明的人也不会料到神兵天降，不过十数分钟，大帅的驻地便会被天兵包围，所以在县衙的卫队跟平常一样，也不过几十人，最多也没有超过百人。

　　只听枪声，丁成梁就知道县衙的卫兵并不多，至少不会比他们多，虽然冯玉祥的卫队战斗力肯定很不错，但丁成梁相信，面对他们空降兵，没有人敢在他们面前称为精锐，对付这一队卫兵，用不了这么多人。

　　“杨凤田，你带两个排负责解决他们，其他人随我去内衙！”

　　一百余人再次一分为二，被丁成梁点到名的一个连长迅速带差不多五六十个刚刚按军阶编组完成的士兵向对面的冯玉祥卫队发起了猛烈的还击，丁成梁则带其其他几十个士兵分成两队，一队沿县衙左侧回廊前进，一队沿右侧回廊前进，齐往内衙冲去，按照情报人员的确认，冯玉祥此时正在内衙，现在就算醒来，也肯定无法离开，县衙四周早就被陆续赶到的空降兵围攻起来了，不过驻扎城内外的西北军只怕还是蜂拥赶来当中，他们最多只有十几分钟，十几分钟不能找到目标人物就有麻烦了。

　　内衙的士兵明显少了许多，丁成梁等人很快就解决了十几个士兵，还控制了几个伤兵，要他们带路一个个房间搜寻起来，但意外的是，居然没有一队士兵找到冯玉祥。

　　“冯玉祥在哪里！”丁成梁找到冯玉祥的主卧房，伸手一摸被子，还是温热的，明显刚跑没多久，着急之下，丁成梁一脚把一个受伤的西北军士兵踩在地下，喝问道。

　　“不……不知……道，长官，我不……知……知道！”

　　“呯！”丁成梁没有时间磨叽，抬手一枪，将此人击毙，鲜血溅了他一身，形同魔鬼，转身又走到另一个受伤士兵面前吼道：“说，冯玉祥在哪里！”

　　“长……长官！我也不……不知！”那个士兵眼见得神色狰狞的丁成梁将手枪指着自己的脑代，急得满足大汗，浑身瑟瑟发抖，似乎连舌头都吓得打结。

　　“呯！”丁成梁又是一枪，似乎只要说了一个不字，丁成梁就不会问第二句。

　　“长官，饶命，饶命……后院……后院，柴房，对……柴房，我刚刚看到大帅去了后院，那里要躲只有……只有柴……房才藏的住人！”还没等丁成梁再把枪指向下一个人，那个西北军士兵已经颤抖着大叫起来。

　　丁成梁嘴角透露出一股冷咧的笑容，果然这个世界上并没有那么多不怕死的人。

　　“带路！”丁成梁拿着手枪一指那名士兵，一队空降兵押着那名士兵直往后院而去。

　　后院是厨房和下人住的地方，只是这些地方确实很难藏人，倒是堆满柴禾的柴房里确实比较隐蔽。

　　丁成梁让几个士兵去搜寻厨房和其他下人房间，自己则带着大队跟着那名双脚打颤的西北军士兵来到了柴房门口。

　　足有几十平米宽的柴房内，堆满了麦杆，硬柴，却是没有一个人。

　　想要将这里清空找出一个人来，没有十几分钟是不可能，但他们哪有这么多时间担搁，不过此时低头一看，丁成梁分明看到墙角那堆麦杆处一只没穿鞋的脚底板半露在外面，颜色与麦杆相似，不仔细看还真会忽视。

　　“冯大帅，出来吧，你要躲到何时！”丁成梁冷笑有大喊一声。

　　但显然冯玉祥还心存侥幸。

　　丁成梁却对着身边一名士兵叫道：“点火，既然不出来，就把这里给我烧了！”

　　“是！长官！”此时几个士兵都已经顺着丁成梁的眼睛看到了那只脚底板，配合着大声应道。

　　“不到点火，出来，我出来！”终于麦杆一阵耸动，先是脚，然后是肥硕的大屁股，慢慢的拱了出来，不多时，身材魁梧的冯玉祥冯大帅便灰头土脸的钻出来，脸色微红，头上还粘着几根细小的枯麦叶。

　　“走吧，冯大帅，你面子够大，还要出动我们空降兵不远千里来请你去做客！”

　　“我愿意出去命令所有部队停火，我承认这场战争我已经失败了，要做客也不急在这一时，等安顿好了西部军区的部队再去不迟！”冯玉祥抖了抖肩膀，故做镇定的道。

　　“嗯，这也好……”丁成梁状作沉吟，一边走进冯玉祥身边道。但等转到他身后时，丁成梁一个枪托直接砍在了他后脑。

　　咚的一下，冯玉祥便慢慢的软倒在地。

　　“没空听你磨叽，听你这种反复无常的人说什么话都有风险！”丁成梁冷笑一声，然后对着身边的士兵道：“你们几个，轮流背着他，往北撤退。快！”

　　“打出信号弹，任务已经完成，全体向北撤退！”丁成梁等人带着冯玉祥往县衙门前冲去，一边大吼道。

　　亲自指挥这次战斗的团长罗志宁很悲摧的落在了城外，此时一路组织收拢全团官兵向县衙冲去，他们已经听到了县衙激烈的枪声。

　　“报告长官，现已收拢486人，已重整为三连一排，另有两用机枪三架。”当然们带着部队冲到县衙门口时，章济安已经清理了反应最快的西北军部队。看到罗志宁又带领不下数百人赶到更是松了一口气，跑上来报告。

　　“谁在县衙，丁成梁呢！”罗志宁马上问道。

　　“营长在里面……”章济安指了指县衙大门，但话没说完，“呯！”的一声，在激烈的枪声中，这一声枪声似乎格外清晰，罗志宁等人抬头一看，是一颗绿化信号弹，这是表示目标人物已经控制的信号。

　　罗志宁心里一喜，便要进入县衙，丁成梁等人已经冲了出来，看到罗志宁后便道：“报告长官，目标人物已经控制，可以撤退！”

　　罗志宁看了一眼由一名健壮的士兵背在背上的冯玉祥后，终于放下了最后一点担心，转身对着身边所有官兵道：“立即撤退，丁成梁，你带一个连保护目标人物，其他各营负责殿后狙击。要快！”

　　“是！”

　　丁成梁等人没有丝毫犹豫，虽然殿后狙击很危险，不应该让比他职务要高的团长来负责，但长官命令已下，没有时间再来推托这些，大声应道，转声便带着跟他一起攻入县衙的那近百人向北冲去，那些情报人员留下了四个人，其他几人自然随丁成梁等人出发，撤退的路线还要他们引导呢。

　　“你现在是一营代营长，负责指挥一营部队出城。沿途掩护丁成梁部安全撤退！”罗志宁又对着站在一旁的章济安道。

　　“是！”章济安大吼一声，然后便带着他收拢的那数百士兵转身跟随丁成梁等人身后，成为第二梯队，保护在丁成梁部周围。

　　过去的多次训练在此时发挥了作用，所有的一切都是井然有序，最后重整成两个营的伞兵们分别在罗志宁的带领下做为最后一批次，一边狙击追兵，一把追赶着丁成梁和章济安等人的脚步一路向北城撤退。

　　带着殿后大部队、提着枪朝北门跑着去的罗志宁听着北城外突然越来越密的枪声，罗志宁知道丁成梁，章济安等人带领的兄弟们和敌人交上火了。狙击和追击开始了。这将是最困难的时刻，只要出了城，海阔天空，他们的生存机会将要大增。

　　“什么是空降兵！”看着躲在门后颤抖着，以复杂的神色看着他们的百姓，罗志宁突然大吼道。

　　“我们是光荣的空降兵，是国防军中的精锐，是国民信赖的安全保障！是维护世界和平的力量！”

　　伞兵的吼声在内城响彻着。

　　这一刻潼关城的百姓记住了一群人。国防军，但这支勇敢的天兵却是阿拉斯加的国防军，眼前明知是死，仍然义无反顾的阿拉斯加空降兵。

　　右手握着伞兵步枪，克罗斯一边按动手中的信号器，这是伞兵们地联络工具。用于在空降后彼此联系，收拢散兵重组单位。

　　克罗斯很不幸的降落在了北城外，而且似乎他偏离其他兄弟很远，这么久了他居然连一个士兵都没有联络上，而且因为他是欧洲后裔，组成一队人的时候也许没什么，但是他一个人在这里，立刻就显示出了与众不同，附近的西北军士兵发现了他，使他一下子被十几个人包围了起来，他只能躲在屋角拼命还击。

　　不过他很幸运，他被包围没有多久，城内升起了信号弹，接着不过几分钟，他的营长丁成梁就带着目标人物冲出了内城，进入北城外，随后他的连长章济安带着更多的士兵保护着中间营长那一队人冲出来了，包围克罗斯的西北军士兵立即四散而逃，他总算与大部队会合了。

　　但更多的西北军士兵蜂拥而来，逐渐形成了一个小包围圈。

　　举枪瞄准的克罗斯不断的扣动着扳机，每一个目标只需要一枪，6.5毫米子弹在命中目标后会不断的翻滚、变型、破裂。近距离击中目标后一般情况下都是非死即残。

　　半自动地伞兵步枪以其强大的威力和火力一直都是伞兵们的最爱，军官们也都是使用伞兵步枪而不是冲锋枪，但是克罗斯此时只恨为什么自己不是冲锋枪手，否则他们也不会被这些西北军围在这条街上，他们不能选择撤退、不，他们本就在撤退，再撤往哪撤，撤回内城，那就真的逃无可逃了，按照任务，他们必须要护运目标人物出城向北，向北再向北，直到到达接应地。

　　“我掩护！你带他们出城！”章济安端着冲锋枪对着身边刚刚汇集过来的克罗斯吼道，这个士兵一直战斗在北城外，他相信这个士兵也许比他更熟悉北城的一些道路了。

　　临时组建的一个连队，在克罗斯、杨风田等人带领下，护着丁成梁等人，在情报局人员的引导下终于来到了北城外，只是北城外的驻军大营成了一个巨大的障碍。这里已经摆开了拦截的架势。

　　“让我们出城！”眼见得这个大营敌军众多，丁成梁突拔出手枪指着陷入昏迷当中的冯玉祥的脑袋大叫道。让那大营里枪上膛的西北军官兵们忌惮不已。

　　“谁敢动，老子毙了他！”丁成梁又玩起了恐吓战术，虽然上头的要求是活捉冯玉祥，但敌人不一定清楚，毕竟就算是冯玉祥死了，西北军肯定也会群龙无首。这场战争同样有很大希望就此结束，但冯玉祥的死也有可能引起更多的激奋，出现意外，所以上头的要求才会是活捉，否则直接毙了了事干脆得多。当然一旦击毙冯玉祥，他们这支孤军只怕等不到大战结束了，他们必然会成为西北泄愤的对像，没有人可以再活着回到阿拉斯加。

　　但眼下形势危急，后有大量追兵，前有敌军大营相阻，这种情况下由不得丁成梁有太多顾虑了。

　　“把枪放下！”大营内的一名西北军高级军官眼见得大帅被枪顶着，都纷纷举起了武器怒吼道。在克罗斯和杨风安等带领的数百名伞兵们和也纷纷举起枪对峙了起来，只是那些西北军的士兵明显有些不知所措的感觉。

　　“长官！别忘了你们的大帅一死会是什么后果，就算我们要陪葬也值得了，但你就等着我阿拉斯加无数坦克，大炮，飞机上门为我们报仇吧，哪怕你们最后投降，也没有人敢接受！”

　　丁成梁脸上带着恶魔般的笑容说道，甚至还用力用枪指了指冯玉祥的脑袋。

　　随即，他又对着身边一从士兵道：“我们走！”随即肆无忌惮的向大营走去。毫无理会那众多的西北军士兵。

　　“你……你……”那名西北军军官似乎怒极，握着枪的手颤了起来，只能看着这数百名阿拉斯加士兵在西北军士兵忌惮之下让出来的通道一步一步向前走去，让他更加无语的是，此时后面罗志宁，章济安等人收拢了其他伞兵也抓住机会赶了上来，丁成梁做得很绝，让杨凤田带一批人先通过了大营，他则仍然枪指着冯玉祥，与克罗斯等人站在通道中等着罗志宁等人一个个的通过。

　　“杨凤田！你带上你的士兵，和情报局的兄弟先走，控制沿途要点，以掩护等下大部队撤退，带上几挺机枪！”罗志宁一通过通道，便低声命令杨凤田道，这是很明显的，他们通过这个通道，后方西北军大部队到来，追兵会越发凶狠，但后面追来的那些西北军官兵中是否会有这个大营的指挥官那么顾及冯玉祥的性命就难说了，丁成梁这一招不可能一直这样好用，好在前方是山岭，便于逃亡，已经不会有多少狙击力度，只要控制沿途要点，一路狙击追兵，扰护丁成梁等人撤退，拖延追兵速度，成功机会就将大大增加。

　　“走！”看到章济安带领最后一支空降兵慢慢的走出了大营通道，丁成梁就在克罗斯带的士兵保护下一步步的慢慢走出了通道，一出来，罗志宁便对着丁成梁低喝道。

　　大营后面就是山岭，大部队一走入山岭，罗志宁就大喝道：“走，快！”

　　丁成梁这时哪还犹豫，克罗斯、章济安各带近一个营的士兵呼啦啦随那几个情报人员冲进了山岭，罗志宁和杨凤田带着剩下的近千空降兵殿后，真的逃亡开始了。

　　“砰！”终于一声枪响，打破了此前那难得的片刻宁静，眼见着他们的大帅已经被这些阿拉斯加人绑进了大山，西北军终于忍不住了，此时从其方向追来的西北军大部队也到了，不到半个小时便足有近万人，蜂拥着在军官们呼喝下向丁成梁等人撤退的山岭上冲来。

　　此时罗志宁、杨凤田却已经占据山岭隘口，潼关这地方这种地形对于狙击防守是有很大好处的，占据一个山岭间的隘口，一千人至少能挡住上万人冲击几个小时，甚至一两天时间。

　　眼见的追兵冲了上来，在罗志宁的事领下已经依托着隘口展开了还击，哪怕多挡住半上小时，都能为丁成梁等人争取到更多的成功机会。

　　依在巷口的罗志宁打空了弹匣中的最后一发子弹后，随手把手中的伞兵步枪扔给身边的那个浑身血污的新建军士兵，他的枪早没有子弹，只是根本没有时间换弹匣。

　　“快！换弹匣！”于此时同时又抽出手枪瞄准着拼命扑来的西北军扣动着扳机，一两枪向左，一两枪向右。

　　“我们是空降兵，天生就是被包围的！”

　　作为空降一师一团的团长，罗志宁直到现在才真正明白贺师长，田师长等人一直宣传的那句话是什么意思。当初从普通步兵团调到扩招后的空降师时，这句话一直贺田等几位出身老空降旅的几名长官挂在口头上的名言。这些老长官可是都参加过伊斯肯德伦战役的，那是空降兵第一次发威，但也是最后一次大规模出动。像罗志宁身为团长，其实也还没有做为空降兵第一次参加实地战斗。虽然他的战斗经验一点也不少，但那是在陆军步兵团的时候。

　　横飞的子弹在身边掠过，疯狂扑来的敌人中有数千上万，罗志宁带着的近千人已经可以算是半包围当中了，当然半包围就代表着他们还有逃的机会，杨凤田又一次带领部分士兵提前撤出，他们会在下一个有利地形处临时构筑隘口，等罗志宁等人撤退，就有了一道新防线，又能多支撑一段时间，如果能多争取了两个小时，罗志宁相信，任何人，任何力量都不能阻止他们完成最后的任务了。

　　那些西北军士兵像疯子一样，在气急败坏的军官们呼喝下不顾死活的冲杀过来，看上去气势慑人，但罗志宁一点也不担心，以他们的空降团的精锐，再疯狂的冲击也不怕，即便他们人少，也不是那么容易击败的，连装备，战斗力远强于西北军的日本军队，欧洲军队，苏联军队都不是阿拉斯加军队的对手，这些西北军会是号称阿拉斯加第一精锐的空降兵的对手吗。若不是人少，又缺乏重型装备，罗志宁甚至有信心来个反攻，彻底拿下整个潼关城。

　　“轰！轰！”突然几声剧烈的大炮响声轰鸣，几发炮弹在罗志宁身边不远爆炸，西北军的大炮终于调来了。

　　缺乏重装备的情况下，空降兵再精锐，地势再有利也不足以抵抗，所以大炮一响就是他们撤退的时候了。

　　“以连为单位分批撤退，快！”罗志宁一声大吼，一队队士兵便在连排长们率领下分批撤出了这一处的战斗，西北军的大炮轰鸣声越来越剧烈，罗志宁知道，西北军调来的大炮越来越多了，不过此时大部队已经撤往杨凤安组织的第二道临时防线，罗志宁这里的火力越来越弱，似乎也鼓舞了那些疯狂冲锋的西北军士兵，叫嚣着冲击的更为猛烈了。

　　“我们也撤，快撤！”阵地上就只有罗志宁带着的不到一个连士兵了，他们不可能再挡住这一波冲锋，连忙带着部队快速撤退，他们这一撤，大炮再多也没有用了，再追，靠的只能是步兵，即便骑兵在山岭之间都会大受阻碍，至于炮兵，就算他们可以将大炮推往山间，那得花多少时间，这可不是平地。

　　罗志宁撤退的时候很开心，他们刚才至少狙击了超过一个小时，接下来他们甚至还能争取更多的时间，他知道，这一次的行动实际上已经成功了，唯一的悬念就是这次的战斗还能持续多久，他们最终有多少人可以大大方方大摇大摆的离去罢了。

　　但他相信最多几个小时，他相信，他们当中大部分人都能得以返回阿拉斯加，因为只是几个小时，他们绝对可以支持下来。

　　在情报人员的引导下，丁成梁等人在三个小时后已经已经接近了黄河岸边，距离接应地只有最多半个小时的时间，胜利已经再望。

　　丁成梁很激动，此时冯玉祥早已经醒来，不过为防止出现意外，丁成梁又一次打晕了他，一路向着距离并不远的那个小村庄跑去。

　　“轰隆隆！”就在这时，地面突然震动起来。

　　“骑兵，这是敌军骑兵，快，隐入山林当中前进！”丁成梁不由大急，这一带的地形已经平坦了不少，碰到骑兵他们只有死路一条，这附近驻有骑兵的估计只有那个风陵渡了，风陵渡的敌军确实早已经该接到潼关急报的，现在已经被他们搜寻发现了。

　　“快！快跑！”随着蹄声越来越近丁成梁不由着急的大声吼道。成功就在眼前，被这些骑兵追上，只怕就要前功尽弃了。

　　其他空降兵闻声在丁成梁呼喝下大步跑向最近的山林，只到跑入较密集的山林，敌军骑兵很难展开，他们逃脱的希望就将大增。

　　距离最近的山林还有数百米，“砰！砰！……”右侧尽头刚一出现马队的影子时，章济安让克罗斯保护李成梁带着冯玉祥向山林飞奔，章济安则带着近数百名士兵殿后一边后撤一边扣动了扳机，向着冲来的目标挥散着弹雨，以期阻拦这些气势汹汹冲来的骑兵。

　　“操他祖宗，这么多！”出现的骑兵越来越多，不是数百，而是足有上千，若是普通步兵他们有近千人并不需担心，但这是骑兵，这是西北军的精锐骑兵。

　　挥散的弹雨落入蜂拥而来的马队中就像是投入江河的石子一般，几乎未掀起什么波纹，前马被击中，后面的骑兵操缰一跃而过，半个世纪以来西北的骑兵早已成为了中国最精锐的骑兵之一，他们和马几乎融为了一体，即便比不上青海，甘肃一带的马家军骑兵，也绝对不会弱上多少。

　　“杀光他们，解救大帅！”

　　挥舞着超长的马刀的骑兵高呼着口号冲了过来，章济安不知道这支骑兵的指挥官是谁，但他知道，看这气势，估计营长再用刚才那招，将手枪指在冯玉祥脑袋上都没用了，这些骑兵上了马，就像是陷入了疯狂一样，似乎失去了理智。

　　“营长，你们快走，这里交给我们了，哪怕是死，我们也会拦住他们！”章济安知道再跑他们也跑不过骑兵，离山林数百米的距离就是他们的死亡线，与其被追着死，还不如与这些骑兵展开一场战斗，哪怕是死，只要争取到几分钟，足以让营长他们进入山林，入了山林，才有逃脱骑兵追击的希望。

　　“哒、砰……！”跟随章济安的数百士兵似乎也知道了他们已经无法再跑了，纷纷转身立定，各找位置稍好的地方，一脸坚定的拼命扫射着已经近在咫尺的骑兵，每个伞兵都恨不得自己手中的步枪变成机枪或者冲锋枪，半自动步枪尽管威力强大，但是在西军骑兵不计死伤的冲击下，原本空降兵眼中强大的火力此时显得的单薄了起来。

　　“嗡……”

　　就在这数百名伞兵眼见得敌军骑兵越来越近，几近绝望时，他们听到了头顶上传来飞机的轰鸣，几乎是自然反应一般章济安抽出了信号枪，冲着飞驰而来的骑队上空扣动了扳机，一道拖着白烟闪烁着红光的火龙飞向了天空。随之而来的是一阵密集的枪声，原本如潮水涌来的敌骑猛的一顿，随即成片的战马摔倒在地。

　　“万岁！”望着超底空扫射敌骑的战机，逃出生天的伞兵们兴奋的欢呼着，在他们欢呼的同时俯冲掠过的战机将机腹下的银色炸弹投了下去。

　　“快跑！这是燃烧弹！”

　　在银色的炸弹摇晃着直冲向那成群的西北骑兵时，原本兴奋地伞兵们像飞似的拼命朝着反方向跑去，他们对燃烧弹并不陌生。即便是死于乱刀下，他们也不愿意被燃烧弹的火舌添上一口。

　　“嗵！”

　　在他们跑开不到两秒，身后传出一声闷响，随后只身后传来一阵灼人地热浪，火海中响彻着让人心惊肉跳的人和战马的嘶嚎声，浑身是火的战马不顾一切的冲出火焰，随着战马的跑动、马身上未燃尽的油膏油拖着足以融化钢铁的火焰向四周席卷。

　　而空中的其它战机显然没有罢手地意思。俯冲、低飞、投弹，数枚从50公斤至100公斤不等的燃烧弹被先后投掷在这片黄河岸边不远的空地上，这一片方圆数百上千米地方完全陷入火龙的烈焰之中。如地狱般的哀嚎几乎响彻云霄，在火海中不时可以看到浑身是火的骑兵从火马上摔下后，几乎是在瞬间就站起来身来挣扎着。

　　这惨烈的一慕，便是原本已经进入山林的丁成梁，克罗斯等人当然也看到了，看着这在火焰中哀嚎的西北军骑兵，丁成梁长叹一声道：“这就是战争！”

　　上空这几架飞机的到来，丁成梁知道，接应的飞机也已经早到了，上空这几架飞机很明显就是护航的轰炸机和战斗机，航程可以达到这里的飞机，目前除了西北军和山西军在附近的几架老式飞机，只有驻归绥的那个阿拉斯加空军运输及护航中队的飓风和雷霆才能达到。

　　最后一支追兵葬身火海，自己的飞机已经到了，这一切让丁成梁都大大的松了一口气，他们得救了，而这次的任务也毫无疑问肯定将得以完成了。

　　“走，时间紧急，我们马上护送目标人物去接应地。”虽然这支追兵没了，但不能久呆，这一场大火，绝对会引来更多的追兵追击，哪怕他们就快到目的地了，也要小心。

　　“成梁大哥！”近千劫后余生的伞兵向着只有不到一两里路的接应地快速跑去，刚到目的地边缘，丁成梁就听到了那个熟悉的声音，胡向东是国防大学的正规毕业生，李成梁则曾是国防大学初级军官进修班的学生，在国防大学，两人曾是旧识。当然胡向东这个正规国防大学毕业生升官可比他快。

　　“向东！”看到胡向东的那一刻，李成梁突然感觉全身的劲都突然泄了，似乎千斤重担卸下，上前与胡向东紧紧拥抱在起。

　　“先不客套了，我们罗团长还带着近千兄弟在狙击敌军追兵呢，要尽快将目标人物送走，为罗团长，也为我们争取时间。”丁成梁与胡向东拥抱了一下马上又想起了还是跟敌军狙击奋战的近千空降兵兄弟，着急的道。

　　“好，飞机正好十多分钟前到的，没想到你们来的这么快，干的漂亮，走！先干正事！”

　　数分钟之后，黄河岸边的一个小村中，四架战机保护着一架运输机腾空而起，随即汇合八架正在空中盘旋巡视的战机，直入云霄，电掠而去……


第588章 想得倒美！

　　1931年2月26日，一条爆炸性的消息传开，被视为掀起新一轮内战罪魁祸首之一的倒戈将军冯玉祥被活捉了。

　　阿拉斯加不到两千空降兵天降潼关城，深入虎穴成功将冯玉祥掳至归绥，随后再从归绥运至了驻扎天津的费城号航母上。

　　消息传来，举世哗然，此次擒王行动，快如闪电，也大出人意料，谁也没有想到，在山东，山西，河北，河南前线两方大军尚僵持不下，在南方被视为叛军的西南军甚至已经快要攻克整个湖广时，叛军形势甚至还占优势的情况下，他们其中一个领导人却被人用不过两千兵力就从老窝捉走。

　　一时间阎、李等人都连忙加强了身边的护卫力量，不让自己步了冯玉祥的后尘，当然，其实到了这个时候，这场战争也没有多少打下去的可能了，冯玉祥被捉就是一个巨大的威慑，接下来阎、李等人就算身边护卫再强，阿拉斯加不能活捉，还没办到从空中追着你炸吗？

　　再说阿拉斯加空降兵可不只一个团，而是两个师，足足三万人。

　　2月27日，被捉到费城号的冯玉祥宣布下野，并宣布接受阿拉斯加邀请前往温哥华居住疗养旧伤。

　　这当然是一个为保体面的举动了，他疗养个屁的旧伤啊，此前不还是生龙活虎吗，谁都知道，他这一去实际上是被阿拉斯加方面给软禁了。

　　就在冯玉祥宣布下野的当天，阿拉斯加西伯利亚军区第十一集团军司令李明泽上将亲自领兵四万越过阿尔泰山，杀入中国西北的新疆，新疆一批杂牌军队如何是四万阿拉斯加精锐野战军的对手，不过五天，阿拉斯加第十一集团军装甲旅便长驱直入杀到迪化城下，3月5日，金树仁宣布下野，辞去新疆省主席和刚刚被任命不过两月的西部军区新疆省军区司令职务。

　　与此同时，费城号航母编队离开天津港，开始沿海岸线南下，目标直指广西……

　　其实此时随着冯玉祥被捉，新疆土皇帝金树仁被逼下野，整个叛乱阵营已经乱成一团，西北军群龙无首，这仗已经没法继续下去。

　　3月中旬，费城号航母尚未抵达广西沿海，李宗仁便无奈宣布下野，避居香港，第二日，山西土财团阎锡山也不得不发生通电，正式辞去北方军区司令之职，前往南京就任行政院长。

　　要说无耻，阎锡山此举才算无耻，因为在此之前，中央政府已经免去阎锡山等人一切军政职务，当然也包括北方军区司令之职和行政院长之职，但此人居然还是装模作样的辞去军职，而腆着脸前往南京就任一直空悬的行政院长，消息传来，不说南京那位蒋总统和躲到香港避难的李宗仁，便是已经软禁在温哥华的冯玉祥都无言以对。

　　不过消息传到叶枫这里，叶枫倒只是一笑了之。

　　“阎老抠还是有些本事的，特别是政务，比李宗仁和冯玉祥这些单纯的武夫都要强，现在李宗仁避居香港，冯玉祥在我们阿拉斯加疗养，三大反对派巨头留下一个不时牵制一下蒋光头也好。”

　　“南京方面发来电报，希望我们可以在月底撤出所有在中国的军队，毕竟这一次战争，特别是在新疆方面我们出兵四万，在国内多少也引起了一些不好的猜测，南京那位现在大战得胜，想要稳固地位，看来还是想撇清一下勾连外国的举动，获取更多的民意支持。”勒布雷点头笑道。

　　“现在的新疆局势全靠我们的军队坐镇，给南京发报吧，一个月内，首先解决西部军区的混编，混编完成，我军立即撤退，至于二十九师，这是整军监督团，等所有混编工作完成，再撤不迟，这是为了他好，虽然阎、冯、李三位已经解决，但剩下的甘青宁四马，四川刘湘，刘文辉，湖南唐生智这些人还在犹豫当中，心存侥幸，南京必须迅速利用此次威势，快速解决这几人，否则势必留下一些不稳定因素。”叶枫沉吟片刻道。

　　这时图根考虑了一下道：“现在李宗仁避居香港，费城号是否撤回汉城或冲绳？”

　　叶枫马上摇头：“不，按计划去湛江，李宗仁虽走了，但广西三巨头，白、黄两人可还都在，此前出了一次意外，现在我们要杜绝任何意外产生，让南京加快混编整军行动吧，现在少了冯、李、阎的阳奉阴违，他蒋大总统不可能还搞不定那些骄兵悍将吧。”

　　叶枫说到这里，又看了工业部长汉德森一眼道：“罗伯特，从现在开始，可以加快在中国的工业援建行动了，耽误了几个月时间，对中国来说是损失，对我们其实损失更大，这涉及十数亿的工业援建项目停顿，可是能为我国众多企业带来好处的。我们国内不知道多少企业在引颈期待了。”

　　对中国的大量援助，虽然早已经开始，但因为整军尚未完成，一直比较谨慎，大型项目中只有属于军事援建项目的三都澳军港，及处于较稳定的东南、东北地区一带的项目进行的比较顺利，其他各地的项目即便有已经开始的，也因为这一次的内战而停顿了一段时间，起码数亿的采购订单受到影响，若不是这样，叶枫也不会制定出这样一个斩首式的行动。就是为了尽快解决这次内战。否则叶枫还真不介意多打上一会，把那些不听话的军阀全部处理掉。也不会留下诸如刘文辉，刘湘，唐生智这样的投机尾巴了。

　　“好的，我立即去安排这些事情！”汉德森道。

　　看到勒布雷、汉德森等人要走，叶枫又抬手示意道：“等一下，还有一个事，最近一段时间，日本方面是否提出了诸多要求？”

　　勒布雷马上道：“日本内阁确实提了一些要求，不外乎是一些经济层面的，军事方面他们还不敢提什么异议。还有各大财阀也是屡次派员来游说我国国会，以求减轻对他们的打压。估计经过这么多年有意无意的打压，强如三井，三菱财团也终究撑不住了。”

　　“那你们的看法如何，是否要给他们松松绑？”叶枫问道。

　　“如果纯以市场来说的话，日本数千万国民也是一个不小的市场，日本经济活了，对我们的各项经济发展也是有一定好处的，但日本对我们战略意义重大，却必须防止这个国家再成尾大不掉之势。再次成为我们安全威胁。”勒布雷道。

　　“我倒是不这么看，现在日本经济实际上诸多命脉都扣在我国企业手里，特别是外贸，航运，造船在我们刻意打压下，日本国内几乎没有企业再从事这些行业了。日本是个缺乏资源的国家，又是一个岛国，其经济严重依赖海外市场，只要我们控制了他们的军事，及重要的对外联系行业，其他的我认为松绑也没有问题。日本经济繁荣，其实最终最受益的还是我们国内的企业。”汉德森这时道。

　　图根这时也微微点头道：“我认为罗伯特说的有道理，严控他们的武装力量，掌控重要的生产资料部门，控制他们的海运，外贸等对联系通道，一个日本岛国就不会成为我们的威胁，当然，对于其整体经济命脉绝对不能放松，甚至说他们那些国内财阀全部垮掉，代之以大量的中小日本国内企业，这样让他们的经济虽然发展迅速，却群龙无首，这就对我们有好处了。”

　　“经济迅速发展，随着竞争，中小企业必然也会有优秀者出头，成为新的巨头，所以我虽然赞同继续对三井，三菱等较大财团进行不断打压或分拆，但我认为我们最紧要的是掌控新的巨头，甚至可以让比如由我国内巨头控制的日本石油，八幡钢铁等取代这些财阀成为日本新的经济巨头，或者通过资本运作，不断的控制一些新的有发展前途的日本企业，总之就是即便日本经济重新壮大，也要让他们控制在我们手里。”商务部长韦斯勒道。

　　“金融，控制他们的金融，不管是资本输出还是输入，或者他们国内资本市场都是如此，只要控制他们的资本市场，就等于阉割了日本经济，即便他们再强大，还不是任我们予取予求，也就不怕他们经济重新发展起来之后给我们造成安全威胁了。”

　　叶枫沉吟片刻点头道：“我也是这么看的，实际上这些年虽说打压，但远不比最开始控制日本的时候的打压力度那么大了，我们这些年打压的都是日本国内一些不听话的大型财团和企业巨头，日本整体经济随着我们大量企业和资本的介入实际上已经在稳步恢复发展当中了，而只是此次经济危机日本也受了不小影响，其国内恢复建设开始放缓，所以就有日本企业和政府跳出来想要让我们给他们松绑，但松绑这个词对于日本不是适用的，日本始终要绑起来，给他们松绑危险很大，他们现在要松绑，接下来就可能向我们提出给他们提供代步工具让他们加快发展速度了，这就暴露了那些财阀和日本政府暗地里脱离我们控制的企图。”

　　勒布雷等人也深以为然，日本大和民族这个种族经过这么多年，勒布雷等人也已经非常了解了，有忍耐力，有韧性，善于学习总结，这样的民族是很可怕的，对这样一个民族，又是近在咫尺，还有着一定的仇恨，是时刻不能放松警惕的。

　　就算需要这个市场，要给他们松绑，也不是把绳子解了了事，而是要考虑松绑的度。

　　叶枫这时又道：“松绑可以，但我们不是把绳子解了，而是把原来的硬绳变成有弹性的软绳，这种绳子不如硬绳难受，不容易弄伤人，但越挣扎就会感到捆得越紧，越是想挣脱，就越会感觉到捆绑的力度越大。就按你们说的，对那些日本本土大财阀可以暗地里继续打压，大力扶持我国内企业控制的一些企业成为新的日本经济巨头，而且不能掌控在少数几家手里，要能互相制衡，严控他们的对外航运企业和他们的金融市场，继续强力掌控他们的军事力量和相关军事制造工业，其他的都可以给他们松开绑。我早说过，日本经济强大起来不可怕，但我们的目标的是，日本经济可以成为我们的输血器，要使日本经济越强大，能让我们得到的好处越多才行。最大的好处不能让他们自己得了，若财富全控制在他们自己手里，就会让他们重燃野心！这一点一定要注意，所以日本经济可以发展，但对日本经济的发展我们国内必须保持密切的关注，不能让日本经济脱离我们的掌控，一旦出现这样的问题，我们就要即时发现采取新的对策。”

　　……

　　1931年3月19日，随着刘文辉，唐生智等人在强大压力下纷纷或下野，或赴南京就新职，中国内战正式结束，整军开始得以继续进行。

　　3月22日，南京政府发布一系列命令，任命同桂系军队有很大牵连的前国民革命军第四军军长李济深为西部军区司令，原定为华南军区司令的张学良调任东南军区司令，何应钦则调往了西南军区担任司令，陈诚则正式被任命令为华南军区司令，而北方军区司令则落到了蒋光头另一亲信顾祝同手里，不过比较另人意外的是桂系另一巨头，被称为小诸葛的白崇禧居然被任命成为军事委员会副主席兼国防部长。

　　桂系两大巨头受到重用，原西北军所属却几乎毫无所得，山西一系也只有阎锡山一人再次复职，担任行政院长，蒋光头打一派，压一派，拉一派的手腕是玩得娴熟无比了。当然这也跟蒋光头素来看重桂系几大巨头的军事能力有关。

　　随着整军开始，在这一方面非常有经验的阿拉斯加顾问团和训练团协助下，最后的混编开始顺利进行，一些小军阀拉起来的队伍基本上被完全打散。

　　4月15日，占据新疆的阿拉斯加军队在西部军区驻疆部队混编完成后开始分批撤出，至5月底，四万军队已经全部撤回了西伯利亚地区。只有费城号仍然驻扎在湛江，二十九师也仍驻在归绥至张家口一线，预计半个后，混编彻底完成后就将全部撤出中国，这也让一直以来有些担心阿拉斯加真实目标的民众松了一口气。

　　当然，随着最重要的整军顺利进行，几大反对派巨头垮台，内战再起的可能性已经没有了，大量阿拉斯加援建工业项目正式全面开花铺展开来，整个中国似乎都有成为一片大工地的趋势。

　　5月18日，一直尚在进行当中的汉城会议正式结束，在这里进行的会议，最终达成了三项协议，一项是阿中两国边境协议，这项协议最受关注的就是两国承诺在一年后完成不设防边境建设，所谓不设防，即指两国不在边境驻扎军队，但将在五年内，按照双定堪定边界拉起铁丝网和竖立更多界碑，以清晰标明两国边境分界线。

　　但这样清晰标明分界线，拉起铁丝网并非是说严禁两国来往，实际上根据这个协议两国的交往将极为便利，按照协议，两国来往七日内不需签证，一个月内可执行落地签证，即到达目标地后再到当地出入境部门和使领馆办理签证。只有超过一个月以上的人员来往才需提前获得签证，但这项签证在学习，旅游，商务来往中将获得非常宽松的便利条件，基本上可实现百分之百签证。

　　唯一规定比较严格的就是移民，未来两国移民将会有不少限制，不可能实现无限制自由移民的，甚至比其他国家移民还要困难一些。这一方面是防止大量贫困中国人口涌入经济发达的阿拉斯加以追求高品质生活和保障。另一方面也是防止阿拉斯加借此机会全面动摇中国的社会稳定。

　　第二项协议中同样与两国商贸边境来往有关。按照这项协议，阿中两国将在两国边界共同修建六条铁路和十一条公路，边接两国边境主要城镇，这项公铁路投资将由阿拉斯加全权负责，但中国界内的路面按造价里程属于阿拉斯加垫付，以路权和运营权为抵押，中国方面以运营收入分十年内偿还给阿拉斯加，这项垫付款不归属此前两国经援贷款之内，属额外贷款。

　　六条铁路中东北地区有三条，一条是从沈阳至汉城的沈汉铁路，从沈阳起步，沿途经过抚顺，本溪、丹东，新义洲和平壤直达汉城，连通自然资源丰富，工业相对较发达的辽东和阿拉斯加新设的朝鲜大同省和汉城直辖市，当然凭此经朝鲜四省市内的公铁路网，也等于连通了整个朝鲜半岛。

　　第二条是哈尔滨至伯力铁路，由哈尔滨起步，经佳木斯，双鸭山，三江平原抵达阿拉斯加滨海省首府伯力市。

　　第三条是齐齐哈尔至海兰泡铁路，沿嫩江上游方向在黑河跨过黑龙江抵达兴安省首府海兰泡。

　　这三条铁路，加上此前就有的中东路，即赤塔经满洲里，牙克石，齐齐哈尔至哈尔滨，连通阿拉斯加贝加尔区的铁路和经哈尔滨跨牡丹江，乌苏里江到达阿拉斯加双城子和海参崴直辖市的铁路，整个东北到时将有五条铁路连通周边阿拉斯加几个大城市和经济重镇。凭此东北地区足以成为中国和阿拉斯加经济联系，商贸来往最为方便的地区。

　　此次协议中议定的别外三条边境铁路全在中国西北，华北一带，途经地区经济较为落后，人口较为稀少，但资源丰富，潜力无穷。

　　其中一条投资最大，也是线路最长的就是位于中部的由乌兰乌德经恰克图纵贯蒙古中东部，经二连浩特，张家口到达北京的乌北铁路。

　　第二条是由唐努乌梁海省首府克孜尔纵贯蒙古中西部经内蒙古额济纳旗至中国甘肃酒泉工业新城的铁路。

　　第三条是所有铁路中距离最短的，位于两国最西部，即由阿拉斯加新西伯利亚直辖市沿鄂毕河上游到达阿蒙边境，穿越阿尔泰山进入中国新疆，经阿勒泰至新疆省会迪化（乌鲁木济），不过因为新西伯利亚至阿尔泰山附近阿中边界一段的铁路，在阿拉斯加早已经在此前的五年计划中建设完成，所以这一段只需建设穿越阿尔泰山至迪化的一段，因此成为距离最短的线路。

　　六条铁路，几乎连接阿拉斯加亚洲省市南部与中国北方各主要大城与工业规划中新建的一部分新城，同时根据此前的汉城合同，阿拉斯加贷款给中国援建的铁路中正好有一条兰州至迪化连接陇海线的大铁路，所以通过迪化，酒泉也将因此与阿拉斯加亚洲省市整个西部连通在一起，基本上就此可以组成阿中两国在边境一带的庞大铁路网，对于两国经济联系，商贸发展有着重要的促进作用。

　　其他的十一条公路基本上也是如此，不过此时的公路建设成本还比不上铁路，其效率也无法与铁路相比，所以公路建设的开工、完成时间都会宽松的多，主要还是会尽快完成铁路建设，这对于阿拉斯加援建中国的各项物资进出也有很大的促进作用。

　　第三个协议则是与军事有关的协议，也可以说是对汉城合同的修改协议，中国海军援建的补充协议。

　　根据这份协议，已经转移到瓦尔迪兹船厂建造的东安大略号（协议中以在建航母代替，没有标注东安大略号，以免坐实这艘航母此前其实是阿拉斯加自建航母的非议）将在两年内移交给中国组建南海舰队。同时六年内，还将为阿拉斯加制造两艘同级的航母以组建北方舰队和继续充实南海舰队的力量，中国方面将此三艘航母命名为中山级航母。在建的这艘东安大略号中国方面即以中山号命名，其他两艘待建航母则分别以南京号和黄埔号命名。

　　值得注意的是这三艘中山级航母建造计划中有一条并不算显眼的条款，即规定因中国经济承受能力，阿拉斯加同意这三艘航母由阿拉斯加方面额外提供三亿元贷款负责建造和用做五年的维护费用，并且由阿拉斯加提供足够的水兵和海军军官帮助其训练航母技术人员。

　　至于到时中国如果无法归还这笔贷款将要如何，到底提供多少水兵和海军军官才算足够，阿拉斯加提供的水兵和军官何时撤回，培训时间是多久都含糊其辞，但只要仔细想一想其实就很容易理解了，贷款还不上，这三艘航母自然做为抵押品将被阿拉斯加收回。

　　至于多少水兵和海军军官才算足够同样很容易理解，现在的中国，哪有合格的航母技术官兵，可以说一个都没有，这三艘航母实际上等于完全是阿拉斯加海军官兵在掌握。至于他们在三艘航母上会呆多久，就不是其他国家可以干涉的了，再说其中两艘六年内才会交付，六年后多伦多海军条约都失效了，再签或延长有效期的可能性并不高，这两艘航母到时还会否移交给中国都难说，就算三艘航母因中国无法归还贷款，全部被阿拉斯加收回也没关系。

　　这个协议其实很明显可以看做是阿拉斯加临时补上的协议，毕竟在此之前中山号已经在建一年多了，哪有航母在建一年多才补签协议的。

　　“英美法国现在的态度如何，他们是否还要死追着阿中问题不放？”看到风尘仆仆，在欧洲周旋了几个月方才返回的高尔察克，叶枫亲自给他泡了一杯咖啡后问道。

　　高尔察克一回来也顾不得休息就到了自由宫汇报在美国、欧洲的进展，此时还是满脸疲惫，但很充实，喝了一口咖啡，颇为醒神的呼了一口气后笑道：“一开始他们自然是非常强硬的，直到冯玉祥被我们请到了阿拉斯加，李宗仁避居香港，他们的态度才有所松动了，很明显他们也意识到了他们并无法给于中国那些反对派太多的支持，至少不能同我们相比。而经过这一次，就算有了新反对派，也不可能再采取军事手段来达到掌握权力的目报，因为通过冯玉祥、李宗仁两人的下场，中国哪一个实力派不知道英法美等国所能给予的支持实在有限的很，这种情况下，英美就是想强硬也不可能了。”

　　“嗯！”叶枫微笑着点头道：“这就好，虽然以后不可避免的英法美等国会大力在中国扶持亲英美政治党派，但这在任何一国都是常见的，国内国民党一党独大实际上也不符合我们的利益，有牵制，有竞争，有威胁，才能让那位蒋总统认识到我们对其支持的重要性。让其不敢轻易的抛开我们。”

　　高尔察克也点了点头笑道：“不错，不过虽然英法美等国最后在我们的强硬态度下，默认了我们对东安大略号处理的方式，但英美两国都提出要我们给出明确答复，就是要求阿拉斯加督促中国，不能让中国的军事力量威胁到英法美在南洋和东南亚一带的利益，并且明确提出，我们不应再给中国制造第四艘，第五艘航母，也不得为中国制造更多的超出汉城合同规定的战列舰、巡洋舰。并要求我们督促中国不得随意扩大军队数量。要求我们督促中国不得在边境挑起事端。”

　　叶枫一听到这么多要求不由皱了皱眉，考虑了一下看向高尔察克道：“那你是如何答复的？”

　　高尔察克笑道：“这些要求我全部答应了，首先我相信中国目前不可能有实力去威胁英美法在东南亚和南洋的利益，至少五年内他们都没有这个能力，五年后的事情谁知道呢，答应他们又何妨，至于要求我们不得为中国制造更多战舰，我答应的更爽快了，以中国的经济承受能力，新协议规定的三艘航母和已经在建的那些战列舰、巡洋舰等已经是他们的极限的，甚至这三艘航母都还是我们无奈之下给他们额外贷款制造的，以他们自己的能力，想要养航母这种吞金兽，不把经济发展到一定程度是不可能的，就算是汉城合同规定的为他们援建海军的期限不也是十年吗？只是因为东安大略号的意外，我们才不已提供了额外贷款，实际上这三艘航母的归属到底如何现在也很难说呢。而其他战舰，只要中国发展起来，五年，六年，十年后，中国也许并不需要我们给他们建造了，就算仍要我们提供一定技术，但光是建造的话，相信等中国工业实力有一定进展时，普通战舰他们应该有自己的船厂可以办到了。他们自己建，就不关我们的事情了吧，英美到时也无可指责，要指责也指责不了我们。”

　　叶枫闻言也大为点头，这些东西都是虚得，答应英美没有问题，再说都是些口头承诺，只要实力足够，连纸面协议都可以推翻，何论这些口头协议。

　　至于后面几个要求，高尔察克不说，叶枫也知道跟前面的要求一样，答应又保妨，中国的军事力量不能太大，这也是符合阿拉斯加的利益的，叶枫可不希望中国成尾大不掉之势，虽然未来就算阿中两国合并，叶枫也是乐见其成的，但绝不是现在，现在的中国若脱离叶枫制定的轨道，谁也不知道会走上什么样的道路，是好是坏都难说，想要让两国加强来往，加强联系，加强融合，就必须让两国在各方面形成比较统一的政策和制度，而这就需要掌握在叶枫制定的既定轨道上才能控制不偏离方向。

　　而中国军事力量过大，就可能让其产生野心，脱离阿拉斯加制定的轨道，至于边境争端，就算要挑起也不是现在，相信没有阿拉斯加支持，中国也不会轻易就去挑起与英美等国的利益争端。中国即便实现和平，实现经济快速发展，想单独挑占英美法阿等这样强大的国家也不是几年就能办到的，连阿拉斯加都花了二三十年，何况是遭受过巨大战争破坏的中国。估计至少也要二三十年才能勉强具备挑战全球大国地位的能力。

　　“口头协议，答应了就答应了吧，没有关系，我估计至少五年内，英美等国都不会愿意看到战争。五年后，就像你说的，谁知道呢！口头协议，遵守他就有效，不遵守那就什么都不是！”

　　高尔察克也呵呵笑着点头，不过紧接着他又有些为难的道：“为过除了这些要求，英国提出了一个要求，我就不敢答应了，他们要求中国政府保证他们在西藏的利益。”

　　叶枫闻言脸色就是一沉：“西藏利益，他们在西藏有何利益，西藏问题由来以久，英国侵藏之心不死，老是以宗主权和主权来混淆概念，无非就是想得到西藏，现在的英国以为他还是以前的日不落帝国吗，他们居然还在打西藏的主意。”

　　提起这个叶枫就一肚子火，英国人的时代已经快要过去了，野心倒是一直没有变小，西藏这个地方离着阿拉斯加很远，阿拉斯加不可能拿到，叶枫没有想过去拿这些领土，从民族感情而言，从阿拉斯加本身的战略布局而言，西藏都应该成为中国的一部分，是中国的主权领土，而不只是中国的一个附属政权。

　　西藏若真的落到英国人手里，自然会并入印度，未来就算殖民统治很快会垮台，但一旦分离，西藏只怕就会很难回到中国手里，不是成为印度阿三的领土就是真正独立，叶枫还要依靠中国防守喜马拉雅山脉，阻住未来英苏势力渗透，并在以后成为遏制印度及英美印度洋势力的桥头堡呢，他绝不会坐看英国人实现侵略西藏的野心。

　　高尔察克这时道：“英国一直以来只承认中国在内藏享有若干主权，外藏实行自治，中国只有名义上的‘宗主权’。自从西姆拉会议上遭到失败后（关于这之前的英藏问题，读者可去自查），英国又唆使西藏地方当局扩充军备，向西藏提供新式武器装备，并在江孜设立军官训练学校，帮助藏军培训军官。在英国和印度殖民当局及西藏上层分裂势力的操纵下，西藏分裂势力发动过连年战争，不过最终因为中国民情激奋，加上连年战争对西藏当地破坏极为强烈，遭到了当地僧侣和藏民的反抗，英国一直未能彻底实现侵藏的意图，不过暗地里的小动作很多。北伐后，南京政府与西藏当局的关系比较缓和，英国人对此是极为惊恐的！小动作就更多了。一心只想破坏南京政府与西藏当局的关系。”

　　叶枫也沉吟着点了点头，这些事情他是知道的，从一九二九年南京国民政府成立后，南京政府与西藏的关系就有所改善。只是有一个亲英的十三世达赖喇嘛在那，西藏当局的分裂势力还是非常强的。

　　在历史上一直到一九三三年，十三世达赖喇嘛逝世，西藏统治集团中发生了变动，亲英势力才遭到沉重打击。中央也在西藏当局的同意下派人员驻留拉萨，以专使行署名义作为中央与西藏地方联络机构。英国看到西藏地方和中央的关系有改善的趋势，惊恐不安，派人到拉萨要求在拉萨没立办事机关，也得到西藏当局的同意，新当权的噶厦还给英国办事处的职员饶农巴都（又名罗布顿珠，锡金人）以扎萨名义，使他可以参加各种庆典活动，监视噶厦和国民政府在拉萨的人员之问的往来。

　　而在这个时空，因为这一两年，阿拉斯加强势介入中国局势，加上此次突然而起的内战也是不过一月就被平定，中国初步实现真正的统一了，南京中央政府的威权日重，英国人知道迟早南京政府会逐步清除西藏分裂势力，消除英国人在此的影响力。这是英国极不愿意看到了，中国没有能力动他们的印度，缅甸等殖民地，还不能动本就是中国领土的西藏吗？何况现在中国背后杵着阿拉斯加这颗大树，也不怕引起什么外交纠纷。整军完成，也许一个师的军队就能轻松的将西藏当局分裂武装一扫而空。

　　所以借着高尔察克访欧解决东安大略号问题和阿中合作问题，英国人也许就想提前解决未来的威胁了，想要从此次东安大略号事件中拿到一个好处了。

　　这时叶枫略微舒缓了一下心情，心里也不由暗笑，看来自己还没有完全转变国家观念啊，西藏可不是阿拉斯加领土，自己用得着这么生气？当然若不是知道历史上西藏是没有分裂成功的，否则叶枫不介意像解决蒙古独立一样插手一下西藏问题。嗯，不过吧，西藏必须控制在中国手里，这是完全符合阿拉斯加利益的，叶枫不介意给英国人添一添堵。

　　“他们提出什么要求？想要我们如何保证他们在西藏的利益。”叶枫冷笑着问道。

　　高尔察克马上道：“他们想要我们支持他们在西藏设立办事处，并支持他们重开西姆拉会议，无非是想要让中国政府正式承认对西藏拥有的是宗主权而不是主权。进一步混淆概念，这样哪怕未来英人自己不能实现完全侵占西藏的目的，也能利用西藏结束与中国的宗属关系的方式让西藏彻底脱离中国影响。”

　　叶枫冷笑道：“想得倒美，现在他们支持的冯、李等反对派都解决了，还敢来要求好处？这时候我们还需要向他们让步吗，得了失心疯还差不多！”

　　叶枫冷笑着又沉吟片刻道：“那个十三世达赖喇嘛的存在是个祸害，不过好像身体不怎么样了，估计没几年好活了，这样吧，不如你休息两天再去趟中国，可以向南京那位蒋总统打打预防针，相信现在的他没有了什么太多的对手牵制了，会很愿意彻底平定西藏来进一步提高威望的。”

　　“平定西藏，以现在的中国实力来说很简单，不过西藏的问题确实很特殊的，亲英分裂势力还是很强大的，加上这里特殊的宗教情况，问题更显复杂，想要将这里治理好，成为遏制英国印度洋势力和牵制苏联中亚势力的桥头堡要费些脑筋啊。”高尔察克点了点头又叹道。

　　叶枫却呵呵笑道：“其实也不算难啊，不是还有一位被达赖和英国人逼走的班禅吗？只要将他放回西藏取代达赖势力，复杂的西藏问题就能安稳下来，这个班禅还是比较倾向统一的。”

　　高尔察克眼睛一亮，连忙点头笑道：“好，这样我两天后就去南京！”

　　叶枫点了点头，看到高尔察克要走，叶枫又问了一句道：“对了这几个月去了美国和欧洲，感觉他们现在的经济状况怎么样？”

　　一说起这样，高尔察克便笑道：“一个字，糟，糟透了，经济危机不但未能像我们这样逐渐好转，反而越来越差，倒闭破产的企业越来越多，失业人口越来越多，社会很不稳定，特别是美国更是如此，而本来经济状况就很不好的德国，意大利，东欧同样严重，社会动乱极为普遍，也造成政治上的混乱，矛盾从生，特别是欧洲，社会主义和民族主义势力大幅上升，相比之下，我们阿拉斯加可以算是天堂了。”

　　叶枫闻言微笑，沉吟片刻又缓缓的道：“失业人口多，社会动乱，政治混乱，民众生活贫苦，也许现在是动用我们的移民第一大条款，主动出击，收拢各国人才、技术精英的好机会。”


第589章 不切实际的梦想

　　1931年，此时的阿拉斯加甚至全球航空制造业面临着有一些严峻的问题。一是因为处于和平年代，战机的订单大量减少，没有哪个国家会在无损耗的情况下隔一两年将战机更新的，除非有跨越性的技术发展或者新技术的开发用于试验。二是因为经济危机的爆发，全球贸易锐减，各国经济状况不佳，虽然外贸锐减，受到影响最严重的还是海运，但在阿拉斯加带动下有长足发展的航空运输同样受到了影响，大量货运订单的取消，加剧了航空器制造业萎缩过程。

　　而各国经济状况的恶化，大量失业人口产生，大量公司企业倒闭，也影响了消费市场，犹其是飞机、飞艇这种大宗产品的消费，因为价格，保养费用高昂，经济恶化的后果就是越来越少的人乘坐飞机，一些个人飞机、飞艇爱好者受财力影响，也不会随意购买飞机了，来自航空公司的订单同样锐减，所以跟战机一样，大量的客机，货运飞机，飞艇的制造同样受到了很大的打击。

　　而受影响最重的无疑会是阿拉斯加，因为目前全球航空制造行业，阿拉斯加是领头者，阿拉斯加制造的飞机、飞艇，占据了全球航空器市场超过一半，特别是大型客机，运输机，飞艇，更是占据了全球市场的六成以上，全球最大，最重要的几大航空器制造企业几乎有八成都在阿拉斯加，这一点即便号称全球工业实力最强劲的美国暂时也无法相比。

　　但如此庞大的一个市场份额，随着战争的减少，随着经济的恶化，也就代表着阿拉斯加航空器制造企业的生存越来越困难。虽然南美，中国市场的取得为阿拉斯加各行各业，包括航空器制造都带来了好处，但相比其他行业，飞机在南美，中国这些欠发达国家，还不是主要的运输力量，甚至最多只能算是辅助运输力量，他们的存在，根本不足以弥补英美法经济强国市场萎缩造成的损失。

　　这几年来，曾经来自国内外下给各家企业的合同和拨款被取消，在阿拉斯加数十家依靠大企业分包的中小型航空企业大都已停产或转产其它商品。至于其它的企业大都是勉强维持生产。当然这之中除了阿飞、空中客车和飞龙三大巨头。

　　这三家巨头级飞机、飞艇制造企业有着巨大的优势，其中阿飞是阿拉斯加最老牌的专业飞机制造企业，同时也是全球最强大的战机生产企业，其成熟产品有雷霆战机，鹰式、海鹰等数种产品，目前都是空军和海航的批量装备，虽然非战争年代订单要少一些，但这么庞大的基数存在，也足以保证阿飞的正常运营。

　　而另一家巨头空客公司虽然相对阿飞，飞龙，甚至相比莱特兄弟等很多排名靠后的厂家都要年轻，其成立时间较晚，但因为有着黄金城和国家投资的巨大资金、技术支持，发展却极为惊人，经过二十年发展，已经成为了全球最大的客、货运飞机制造企业。

　　其旗下产品共分三系，A系客运机目前基本上可以说是占据着全球最大份额的市场，特别是大型客运机，几乎是垄断性质的，跟A系客机一样，与客机有许多相似技术的C系货运飞机同样具有一定的垄断性质，可以说大型飞机，目前在全球，空客鲜有对手。在阿拉斯加，空军和海航百分之八十的军用运输机都是采用的空客C系列。

　　空客旗下稍微较弱的也许就是战机了，目前被阿拉斯加空军采用的只有五年才开始装备的B—2中程轰炸机。其他的只有少量出口到了中国和东欧保加利亚几个国家的一般战机，数量都不多。但这一点空客并不需计较，光是客、货飞机这个大市场就足以养活空客数万工人了。即便是经济危机的影响，空客的订单也不会有多少萎缩。

　　除了阿飞、空客外，另一大巨头飞龙航空器工业集团也是老牌企业，甚至可以说是阿拉斯加最老牌的航空器制造企业，比阿飞历史还要久远，不过与阿飞不同的是飞龙航空器公司原本只是飞艇制造企业，曾经近乎垄断过阿拉斯加的飞艇制造，只是随着飞机的兴起，飞艇即便采用了更安全的氮气，但因为速度等方面的影响，其市场也遭到了飞机的挤压，加上一些制造飞艇的新公司不断诞生，他们的对手也越来越多，其后才逐渐介入飞机制造。

　　但不可小瞧了这家公司，这毕竟是黄金城旗下完全控制的一家企业，其技术力量强大无比，这家位于斯卡圭的大型企业拥有十万工人，数十家大小分厂和制造基地，拥有专业的技术研发中心，是阿拉斯加最大的企业之一，甚至论规模还要比空客及阿飞要大。目前仍然掌控全国六成，全球三成以上的飞艇制造市场，其飞机制造部门虽然仅是其旗下的一个重要分支，但也有近三万工人，不过其产品大都偏向重，偏向大，其制造的飞机品种并不多，但其中F型客货运飞机是目前唯一可以对空客的大型客货运飞机造成一定威胁的产品，全国数大航空公司大都采用了一部分F型客货飞机。

　　至于战机，其产品同样有着重型或大型的标准，其中一个拳头产品就是著名的，号称目前全球最强的飓风重型轰炸机。光是这一个产品就能够为其带来巨大的收益，所以像这样一家恐怖的巨头是基本上不用担心订单萎缩而影响生存的。

　　除了这三家巨头，接下来就是几家较大的一流飞机制造企业了，其中一家莱特兄弟飞机公司，这是最早的飞机研发者莱特兄弟建立的，按说以这样的招牌，莱特兄弟公司经过二三十年发展足以成为巨头了，但可惜的是莱特兄弟似乎在经营上并没有太大的天赋，二三十年时间，都只是不温不火的发展，在战争年代还好，虽然其战机除早期的蚊式外，少有被阿拉斯加空军和海航采用的，但靠着大量出口的对阿拉斯加来说只能算是一般水平的战机也能获得不少收益，但失去了战争，其发展就会大受影响，虽然也介入了客货运，但始终难以对空客和飞龙造成威胁。不过即便这样，莱特兄弟公司也算是阿拉加第四大飞机制造企业了，还是能从国内外拿到一些订单勉强维持生存的。

　　其他的如远东飞机工业公司，北方飞机公司，西伯利亚飞机公司，大唐航空器集团，或是国有资本，或是大财团支撑，都可算是一流较大厂商了，跟莱特兄弟公司一样，属于撑不饱也饿不死的企业，即便是经济危机时期也可以靠着后头的大靠山勉强维持温饱。也能从南美，中国，东欧这样的较小市场分上几口汤。

　　这些较大型的企业或者巨头同时依靠着强大的技术力量，不断有新型飞机出世，不时能够取得来自空军，海航和各大航空公司及民间的订单。市场再萎缩，他们的产品也是最受欢迎的，市场萎缩，造成的后果就是这些巨头可以进一步挤压小公司的生存机会。

　　可以说剩下的那些二三流小公司才是最艰难的，在经济危机爆发后基本上已经是举步维艰，大量小公司不得不转产其他产品，特别是阿拉斯加占据中国和南美大部分市场后，消费产品和其他生产资料部门远比飞机制造企业要恢复更快，甚至许多行业还因为大量来自中国及南美的订单而重新兴旺起来。

　　只有少部分二三流小公司还在勉强的支撑，而这些二三流公司有一个特点，那就是因为他们的控制人或者说他们的大股东是最为热爱这个行业的，即便撑不下去了，他们也不舍得离开这份事业。

　　成立于1920年的西科斯基公司就是这样一家已经风雨飘摇却又坚持不退出的二流公司。说是二流，而不是三流，是因为西斯科斯公司还有是着不错的技术和一两个拳头产品的。而不是纯粹靠从巨头企业手里转包过活的，他有自己的核心技术或者说核心研发人才。

　　公司老板西科斯基就是公司的总工程师，一个出色的飞机设计和制造工程师。

　　伊戈尔·伊万诺维奇·西科斯基，1889年5月25日生于俄国基辅，1903年—1906年曾就读于彼德堡海军学校和基辅工业学院。他从小就沉迷于航空，尤其对达芬奇所画的直升机原理和从中国传来的竹蜻蜓特别感兴趣，12岁那年，小西科斯基就制作了一架橡筋动力的直升机模型，显示了富于创造的天赋。

　　真正坚定了他投身航空的决定性事件就是阿拉斯加发明了世界上第一架载人动力飞机并将之很快应用到战场上之后，他曾经亲自赶到当时还在进行独立战争的阿拉斯加，有幸目睹到了前辈们的英姿后，便决定要自己动手制造这种“会飞的机器”。1909年，他开始研制直升机，但在当时的发动机和飞行理论水平下，直升机根本不可能成功。经过多次失败后，西科斯基不得已停下来，转而研制固定翼飞机，当时曾在飓风出世前号称全球最大多发战机的俄罗斯勇士号就是他制造的。在俄罗斯勇士基础上，他又制造了“伊里亚·穆罗梅茨”重型轰炸机，这种飞机能载炸弹400公斤，这在当时是最大的载弹量了。当然没过多久，阿拉斯加的飓风再次给他上了一课，1917年科雷马河战役，俄军装备的他所制造的战机在科雷马河战役中被阿拉斯加飞机打得一败涂地。

　　俄国十月革命后，在1919年西科斯基干脆移居阿拉斯加，1920年在刚刚成为直辖市没多久的阿瓦琴组建了西科斯基航空工程公司，但并不成功，公司很不景气。1924年他取得了阿拉斯加国籍，并于次年组建了新的西科斯基飞机公司，开始研制水上飞机。

　　这是成功的开始，当时在阿拉斯加制造水上飞机的并不多，而阿拉斯加因为拥有航空母舰，军方也并不重视水上飞机，但西科斯基飞机公司制行水上飞机却获得了不少民间订单及航空公司的订单，毕竟航空公司和民间是不可能在航母水上移动平台上起降的。

　　从1925的起，西科斯基公司先后向西北航空，法国，意大利，西班牙等几个国家交付了超过四百架飞机。同时通过苏阿贸易，以及其本人在俄航空界的地位，他的公司曾取得了苏联多达三百多架的飞机订单。

　　而现在西科斯基公司最主要的客户也许就是苏联方面了，依靠这笔订单西科斯基勉强可以支撑下来。

　　但光是这样支撑，伊戈尔·西科斯基知道，总有一天他会撑不下去，到少他已经得到消息，朱加什维利的社会主义工业化进程推进，苏联自己制造的飞机已经逐渐占据其国内大部分市场，未来西科斯基公司能从苏联获得的订间将会越来越少，甚至完全消失。

　　何况西科斯基本人一直憋了一口气，他的飞机公司在阿拉斯加国内所占的市场份额太小了，除了少数的几家航空公司采用了他的公司所制的小型运输机外，就只有依靠水上飞机在民间取得了部分订单，这不是他希望看到的，他的愿望是让西科斯基飞机公司制造的飞机进入阿拉斯加本国主流市场甚至空军或海航的视线。那才是证明西科斯基公司实力的机会。也是公司壮大的机会。

　　而此时公司研发制造S—6—Y飞机的工作开始了。S代表西科斯基公司，6代表西科斯基发明的第6款运输机。Y则代表着这是一款运输机，这是必须的，想要进入阿拉斯加国内主流航空企业甚至空军和海航的视线，最好采用中文拼音的首字母。

　　无疑他研发这款运输机就是想要敲开阿拉斯加本国主流航空市场甚至空军和海航的军用运输机市场的大门，不过空客，飞龙，阿飞这些巨头的实力太强了，西科斯基研发的这款飞机最终能否获得空军订单，西科斯基本人的信心也并不是很足，但他不愿放弃，这扇门必须敲开，但现在最大的问题就是资金。

　　战争减少，订单本就萎缩了很多，现在经济危机爆发，本就不多的订单再次萎缩，目前依靠着苏联的部分订单虽能维持，但除开各项开支，能用于新飞机研发的费用实在是不多了，如何最好的利用现有的有限的资金，以及如何为飞机的建造筹集更多的资金，成为西科斯基飞机公司绞尽脑汁需要考虑的问题。

　　公司中无论是作为公司经理的维洛果夫或是身为老板兼设计师的西科斯基还是每一个工人都竭尽全力。公司采购部的职员为了节省资金不得不在空军的剩余物资销售站寻找着可用的飞机部件以尽可能的节约有限的经费。甚至不惜拉下脸面找上空客，阿飞，飞龙，莱特兄弟等大公司，只希望收购一些这几大公司报废或不需要的材料。

　　而公司的工厂工人们则忙着造飞机。在潜在的投资人来公司参观检查工作有没有进展时，这些平时的飞机制造工人又变成了推销员。向这些人推销着各种为满足民间需求而设计的飞机。

　　现在少有其他国家的空军单位来参观了。这些潜在客户大多只是民间或少数几个国外的航空公司，国内民间航空公司也多是一些小公司为追求廉价可能会找上门来。阿拉斯加空军？在此之前，他们几乎没有上过西科斯基这种小公司的大门。想要引起阿拉斯加空军的注意，那就只能指望着正在研发的S—6—Y或以后研发出先进飞机能就此敲开空军和或海航的大门了。

　　正是在这种情况下。S—6—Y飞机的设计被一改再改。以迁就不断变化的制造设备和廉价的材料，机身的主体结构是用从空军剩余物资基地的数架拆毁的飞机上拆下来的机梁做成的。甚至连同飞机上的螺丝扣。都是从公司的采购员低价买来的已生锈的剩余物资。

　　空军剩余物资供应站。对西科基公司而言仍旧是配件供给的一个主要来源，S—6—Y逐渐成形。用做机身和机翼蒙皮的铝皮都是根据是否急需分时间一批一批买来的空军剩余物资。

　　就是在这种情况下。1931年的整个夏天。S—6—Y的制造一直在进行。此时阿瓦琴市郊树木苍翠茂盛的绿叶在飞机工厂周围形成了厚实的墙。这架被公司上下寄于厚望的飞机机身和机翼的骨架逐渐成形。

　　1931年10月1日，S—6—Y准备试飞了，在所有人看来这是一架吸引人眼球的运输机。飞机线条笔直流畅。看上去整洁坚固。驾驶员坐在飞机驾驶舱里。乘务舱从位于驾驶舱和机翼中间的位置一直延伸到机身后部。乘务舱两侧分布着水平排的大窗。

　　但是当公司上下都在庆祝着这架运输机即将试飞的时候。站在跑道边的西科斯基眉间却有着些许愁色。见老朋友面带愁色，维洛果夫便走了过去。

　　“你知道的，虽然S—6—Y看上去很漂亮但这架飞机却存在着隐患。老式的龙—4发动机。在最佳状态时。也难以给这么大的一架飞机提供足够动力。这架飞机上有太多的将就货和二手部件。所以……”

　　作为它的设计师，西科斯基比所人都清楚他的不足。为了降低成本。S—6—Y可谓是无所不用其极。

　　“伊戈尔，你不要忘记一点他的设计就是为了满足目前的航空运输。目前占运输机主流的空客C系和飞龙F系列运输机虽然先进但是操作过于复杂，价格居高不下。所以直到现在也多是一些大公司和军方才会大量采用。我们的S—6—Y操纵并不比鹰式教练机复杂。一样可以搭载20名乘客。但是造价却不及同类的中型运输机的二分之一。速度或许是慢了很多。但是相信国内的那些航空公司应该不会拒绝这一款飞机。特别是现在这种经济状况下，这种时候，他们也会要考虑成本了。”

　　作为一个商人，维洛果夫相信眼前的S—6—Y只要试飞成功，取得适航证。一定会赢的大量定单，甚至产量可能会超过莱特兄弟的L20型同类运输机的产量。甚至大量中小公司的订单能够让他们的产量直追空客的A20和飞龙的F20这两款中型运输机。

　　“但愿吧！不过这只是应急之策。空客和飞龙的运输机几乎已经把全世界都远远的甩在身后。即便我们暂时依靠S—6—Y取了一部分定单。最终仍然会被这些巨头公司挤出市场。他们的运输机是其它企业不能在短期内所能超越的。虽然他们的飞机贵，但飞机这种航空工具总要追求安全和性能。这同样是一种成本，各大航空公司不可能不考虑的。”

　　作为飞机设计师，西科斯基远比维洛果夫更了解技术上的领先优势意味着什么。何况在西科斯基心中，他之所以研发这款飞机，目的不仅是打开阿拉斯加国内市场，他要的是能够打开那些国内大型航空公司甚至空军和海航的市场。只是受资金限制，最终这款成型的飞机最终还是无法达到他预期的技术标准。大量二手部件和简化设计虽然可以节省成本，但却影响了对飞机来说最重要的动力、操作性能和安全性能。至少他相信，这款飞机绝对入不了空军和海航的法眼。

　　上午十点，从附近的服务站加了几桶汽油之后。S—6—Y从跑道里缓缓的滑行出来。在轰轰作响的引擎预热之后。一个工人钻到了机舱里。西科斯基本来不想带人，但是他自己无法拒绝任何一个为了这一时刻已经工作了那么久的伙计们去体验试飞。

　　在顺着跑道滑跑了很长时间之后，飞机缓慢的升空了。在动机和机翼后方乘务舱里的西科斯基可以看出螺旋桨的转速有点慢了，显然无法提供充足的推力迅速爬升。

　　“一切并没有出乎己的意料。”

　　为了降低整机成本西科斯基并没有用政府贷款购买新型的大功率发动机。而是选择了老旧的龙—4动机。但是现在和自己预料的一样。动力不足使的这架飞机的速度很慢。甚至于只能达到鹰式的速度。在现在的阿拉斯加来说，这种速度已经非常慢了，这样一款运输机不会有多少大公司看上。而小公司能有多少订单？

　　尽管S—6—Y的试飞非常顺利。但是在报纸上却并没有引起什么反响，毕竟一架只能坐20名乘客，速度只有260公里的运输机对于已经制造出像A35型运输机的国家而言，并不算什么新闻。只不过有一些报纸用豆腐块大小的报道，报道了一下西科基基的这次试飞而已。

　　舆论的冷淡反而让西科斯基静下心来，思考着未来的道路。是仍然追随着他人的脚步前进，还是另辟蹊径。这时他回忆起他还是一个孩童时接触到竹蜻蜓后第一次激起他对航空兴趣的那个主意，一开始踏入航空业时那不成功的试验。那个在所有人眼中“不可能”“不实际”的直升飞机的构想。

　　几乎是在S—6—Y成功试飞后，在维洛果夫为其争取着航空管理局下发的适航证，以及千方百计推售这架飞机时。西科斯基就和一两个最紧密的下属开始对这种直升飞机进行非正式的研究。

　　在距S—6—Y的这次试飞后八个月时间里，西科斯基公司已经基本摆脱的一年前的困境。甚至已经超过了温饱所需，能够带来不错的利润了。

　　正如的维洛果夫最初的设想一样。S—6—Y这架并不先进，甚至速度可以用缓慢形容。但在维洛果夫出色的推销技术下，这款飞机卖得不错，相当于同类型飞机二分之二最多三分之二左右的成本吸引了不少客户，不仅卖给了国内多家航空公司。甚至还出口到了日本和中国。

　　当然也正如西科斯基本人所料想的那样，这款飞机最终还是和此前公司制造的大多数飞机一样，根本没有引起国内大型航空公司的注意，空军和海航就更不会说了，在他们眼里，这款飞机可以称为垃圾了，怎么可能采用。

　　虽然利润不错，但在这种情况下，在这种难得的公司还不少资金收入节余的情况下，在过去半年中。西科斯基公司再没有试飞过任何一型新型飞机！甚至改进型都没有，这在航空界无疑是不可想象的。在航空界，飞机最终成不成功是一回事，但层出不穷的新技术，新飞机试验是必须的，这是技术和实力的体现手段之一，是向业界证明公司实力和存在的必须手段。

　　如果不是S—6—Y取得不少订单，正在加紧生产。或许世人恐怕已经忘记了这家公司的存在。

　　而在昨天下午。1932年的年中，6月1日，因为在公司内举行失败的直升机试验，世人再一次想起了这家沉寂已久的航空公司。一架怪模怪样的满是钢管结构的直升机在试飞时发生意外迫降于厂外的公路上，西科斯基再一次进入了人们的视野。

　　“直升飞机能够垂直飞起来的基本道理非常简单，通过多叶旋翼的确可以产生升力，但谁来产生推力呢？单独安装另外的推进发动机当然可以。但是这样增加重量和总体复杂性。旋翼不停旋转时自然产生向上的升力。这是直升机得以垂直起降和悬停的基本条件。如果旋翼向前倾斜，就可以在产生升力的同时产生前行的推力。但方向呢，可以说这种飞机械上过于复杂，可靠性同样非常差。在过去的一个月中。通过试验室的试验。我们认为采用旋转斜板无疑是最合适的！上旋转斜板紧拉，下旋斜板滑动。其倾斜角由下旋斜板决定……”

　　在公司的工作室内何炳德一边向在西科斯基介绍着自己研究的旋转斜板。同时通过一个精装书本大小的铜制小模型向众人展示着自己的发明。作为公司的一名设计师。最初何炳德对直升机有很大的顾虑和疑惑。但现在却早已改变最初的看法，他现在是西科斯基最坚定的支持之一。

　　“何！这是非常精巧的设计！你是一个天才！它的下倾斜角度是由驾驶员控制的！”

　　在模型上试验了一下旋转斜板的操纵之后。西科斯基有些兴奋的大喊道。这个问题的解决等于解决了直升机所面临的最为复杂的也是最后一个问题。

　　“既然……”

　　就在何炳德刚张口的时候，设计室内的门被推了开来。走进来的是面色铁青的公司经理维洛果夫，他手里拿了一张报纸。

　　众人看到维洛果夫的脸色大都明智的选择暂时离开设计室。让他们二人先解决彼此的问题再说。

　　“伊戈尔。你看看报纸上在说什么‘那个俄罗斯佬的新玩意儿！’知道吗？当报纸报道你的这个新玩意后。我们公司的股价已经下跌了10%！”

　　需要说明的是，西科斯基公司在飞机制行业虽然只是二流公司，在得益于这个行业的投资规模和所需技术实力，在阿拉斯加的这种二流飞机公司相比其他行业的公司来说，也算是有一定规模了，整个公司上千万资产，上千工人，在其他行业已经算是中型偏大的公司了。所以西科斯基飞机公司早在三年前就是华侨城证券交易所的上市公司，得益于S—6—Y的不少订单，这八个月来，西科斯基公司的股价甚至一直是维持上涨势头的，但仅仅一次失败的，不被人看好的直升机试验就让公司股价来了一次暴跌，这让维洛果夫很生气，而且他更生气的是，西科斯基的那个直升机设想在他看来是不切实际的。这种实验只能浪费公司有限的研发资金，占用大量的资源，对公司的发展没有任何帮助。

　　在维洛果夫看来，自己的朋友友无疑陷入对幼年梦想的困境中。过去的半年，公司进行的试验验几乎全部是围绕着他的那个不切实际的“直升飞机”！

　　“瓦西里，你来的正是时候。你看这是我们最新发明的……”西科斯基试图向自己的朋友介绍何炳德的发明，以告诉他所有的问题都解决了。

　　“伊戈尔。你在这个不切实际的设想上已经浪费了太多的时间！”作为他的朋友和的经理维洛果夫不得不提醒着他将全部精力投入到固定翼飞机的研究中。

　　西科斯基并没有回应维洛果夫指责。一直以来，无论是过去在俄罗斯或是现在在阿拉斯加，西科斯基都没有放弃自己幼年时的梦想，过去自己只是在纸面上绘着草图。而现在投入全部精力之后，西科斯基知道自己找对了方向。

　　“伊戈尔，什么时候直升机可以比固定翼飞机更快！”维洛果夫似乎想用自己的方式将朋友拉回正路。

　　“永远不会！直升机永远不可能飞得比固定翼飞机更快！”西科斯基毫不迟缓的回答道，甚至还加重了语气。

　　朋友的回答让维洛果夫一愣，但仍然继续着自己的问题。

　　“好吧！那么什么候直升机可以比固定翼飞机的效率更高！容量更大？”

　　“永远也不会！”

　　西科斯基的回答让维洛果夫有些愤怒，他既然知道为什么还要坚持他的那个不实际的梦想！

　　“那你为什么把自己精力的都投入到这个永远也没有固定翼飞机飞的快，永远也不会比他效率更高的直升飞机上！”

　　“我的朋友，我可以告诉你的是，直升机可以完成一些固定翼飞机所不能完成的任务。这些任务实际上除了直升机外其他任何装置都无法完成。除了它之外。其它的任何一种飞机都做不到！简单的说，虽然都是飞机，但他们的功能不同，他们所应用的领域不同。”

　　西科斯基脸上带着微笑，朋友的愤怒并没有出乎他的意料。在绝大多数人看来直升飞机被认为是不可能实现的。尤其是在过去的几个月。在经过多次失败的试验之后。很多人认为无法造出一架可以真正的可控制的直升机。

　　直升机的发明需要将自己所有的注意力、精力、知识以及时间全部投入进去。而支持着西科斯基的动力是实现自己一直以来的梦想。再一次设计一种不知该如何设计的飞机，因为没有人知道该怎样设计它。

　　“瓦西里，什么样的飞行器可以给你带来最大自由度？如果走路。你需要一条小道，一群动物甚至需要一条更好的小道。马车需要马路，汽车需要公路，火车需要铁路，轮船需要水路，固定翼飞机需要巨大的机场，如果一个人需要救援，飞机可以做的就是飞过来给他丢一束花，如此而已。但是一架直升飞机可以飞过来把他救出来。哪怕当时的条件无法降落。直升机可以使用卷扬机或绳索接触到地面任何地点。无论是房顶上、水面上、树顶或其它任何的方。这样可以为坚守着哪怕只有10平方米大小的山尖上的战士送补给撤出伤员，这些固定翼飞机可以做到吗？”

　　说到这里西科斯基的眼中满是憧憬之色，于是话声一顿又道：“这就是为什么我一直在思考的关于直升机的想法和梦想！而且一种具有适当速度，在操控性与安全性和目前飞机具有可比性，同时能够在那么小的地方进行起降的飞行器，价值极大。而且毫无疑问，会有很大市场。低速低空飞行和低速着陆及空中悬停的能力就是他们优势，这种能力将大大降低目前飞机在雾间飞行时所遇到的危险。增强他的实用性能。”

　　虽然西科斯基对直升机市场的描述非常诱人。但尚存一丝理智的维洛果夫却知道更实际的问题是现在公司所面临的问题。

　　“从半年前到现在，你已经制造了5架试验机，也已经摔毁了五架，可是结果呢？我的朋友，像鸟儿一样腾飞是非常美妙的设想，但是我们要考虑到现实问题。依靠现在的技术根本无法解决直升机所面临的诸多技术问题。从去年至今，你领导的那个小组占用了公司大半技术力量，同时你们的研制已经浪费了公司大量的资金知道吗？我一直在尝试着帮你掩饰这一切。但是……但是……”

　　“我的朋友！谢谢你！我知道你为了公司担足了心，但是请相信我。现在我们已经解决了最大的一个技术问题。相信我，在元旦前，你一定会看到真正的直升机试飞！到时全世界都会惊叹于我们所取得的成就！介时整个阿拉斯加！不，甚至于整个世界的飞机制造企业都将追随我的脚步，而不是像现在这样。我们需要去追赶空客、阿飞、飞龙甚至莱特、远东这些飞机公司！”

　　心情不错的西科斯基带着一如此前的微笑，旋转斜板的出现已经解决困扰着直升机研制的诸多问题。他有信心再用半年时间制造出真正实用的直升机。

　　“元旦前吗？伊戈尔！”维洛果夫稍做犹豫后反问道。

　　西斯斯基没有犹豫，满怀信心的点了点头。

　　“如果到时你仍然不能制造出可以投入实用的直升机，我要求你必须停止这一切！可以吗？”在得到朋友的肯定的回答后，维洛果夫提出了自己的要求。

　　“没问题！元旦前你一定会看到直正的直升机！”在解决了两个最大的技术问题后，西科斯基不认为还存在其它任何技术问题。

　　“那么，好吧，半年，只有半年，这半年内，我将为你掩饰一切，为你提供最好的保障，提供最强的技术研发实力，如果半年后仍然无法完成你的设计，以后都将不会再有研发直升飞机的机会！”维洛果夫郑重的道。


第590章 空中堡垒

　　在设计被最终决定下来之前西科斯基一共试验了十种控制布局。四种完全的飞机构型。有趣的是，最终的设计和第一次试飞时的设计，也就是和一年前决定设计直升机时递交的那份专利中的设计一样。最简单的单主桨和尾桨。这种构造似乎提供了简单设计和出色飞行性能的最佳组合。

　　飞机有一个三片桨叶的旋翼。还有一个两片桨叶的尾桨。尾桨有两个作用：克服主桨产生的扭矩。同时作为尾舵给飞机提供方向控制。

　　1932年12月26日，在距离维洛果夫给出的期限只有五天时，在经过近两个月的紧张制造之后。这架边学边干尽一切可能简化结构的S—Z1拉到工厂后面的机场进行试飞。当西科斯基坐到露天的驾驶室里打上安全带时。他自己的思绪似乎回到了1910年他第一次试飞S—1飞机的时候，S—Z1上去和S—1一样的原始。也许试飞会像S—1一样充满危险，使人沮丧。这架原始的直升机有四个转动的机轮，给停在地面的飞机最大的稳定性。

　　直升机的两边用绳和地面的木桩连接起来。防止这架新飞机在第一次飞行时飞过高。

　　坐在飞机上的西科斯基看到小机场不远的朋友，此时的维洛果夫和几十名被闻讯赶来的记者以及数百围观者站在那期待着这次试飞。在阿拉斯加各大媒体接到维洛果夫邀请后，直升飞机的最终试飞就传开了。元旦将至，在很多人看来或许这个新发明将是一个不错的新闻。

　　“伊戈尔……”维洛果夫跑到飞机边，看着自己的朋友时表情显有些不太自然。他没有想到会发展成这样。原本自己只是想通过适当的方式让自己的朋友回归正途，但太多的记者，若此次试验失败，将对公司对西科斯基本人的声誉造成很严重的影响。

　　“这是一个免费的广告不是吗？谢谢！”尽管心中并没有多少信心。但西科斯基并没有责怪老朋友的意思。

　　数分钟后，西科斯基启动了发动机后。S—Z1开始振动。操纵杆在他的手里不停震动。他加大油门，振动更剧烈了。但是他感觉到这架飞机的发动机正在试图使它飞起来，有些激动的西科斯基向上拉桨距控制杆，增大旋翼桨叶的迎角。

　　这时的人们看到一个机轮首先离开了的面，然后是第二个。感觉到飞机已经缓缓飞起之后。西科斯基继续加大油门。突然间四个机轮都离开地面了，他迅速的减小油门和桨距，飞机又回到了地面。

　　之所飞回地面，西科斯基是为了和何炳德等人商量了一下。

　　“我觉它完全可以飞起来。相信我，把系留绳解开来！”

　　几分钟之后，在数名记以数百名围观者的见证下。赶来的客人和闻讯而来的记者们吃惊的看到，那个穿着礼服带着礼帽的俄罗斯男人，操纵着飞机在发动机的轰鸣声中驾驶着S—Z1向前飞，向两侧飞，向上向下。甚至作原地的转弯，他后来甚至还在众人的惊诧中，将直升机稳当的停在工厂内的一间厂房的房顶上，尽管的只是模拟悬停而已。

　　这一天就这么过去了，前后一共五次。升空累计时间大约几十分钟，尽管飞机的振动非常剧烈，且控制很困难。但是S—Z1实现了离开地面，并且安然无恙的返回。

　　“西科斯基先生，你是一个天才！它就像小鸟一样可以随意起飞！”

　　几乎就在西科斯基走下飞机的时候，蜂拥而至的几十名记中传来了一名记者的惊呼声，今天的试飞震惊了所有的围观。

　　颇为激动的记者不断的提着各种各样的问题。同时不住的为这架丑陋的飞机和他的设计师拍照。

　　“西科斯基先生。请问您驾驶这架飞机的感觉怎么样！”

　　“前飞倒飞侧飞无论怎么飞都很稳定。总之，驾驶着它的时候，我感觉自己就像是鸟儿一样，真正的鸟儿！”西科斯基自己也非常的开心，他知道他的梦想实现了。

　　“先生，请问他现在有名字吗？”一名的有些激动的记在为西科斯基和飞机拍照时大声喊问道。除了编号之外为飞机起一个汉文名是阿拉拉斯加航空界的普遍习惯。

　　“燕鸥！”

　　北极燕鸥是去年确定的阿拉斯加国鸟，在北极繁殖，但要到南极去越冬，每年在两极之间往返一次，行程数万公里，可以说是鸟中之王。它们总是在两极的夏天中度日，而两极夏天的太阳是不落的，所以，它们是地球上唯一一种永远生活在光明中的生物。不仅如此，它们还有非常顽强的生命力。一只燕鸥通常可活十几二十年，甚至可以超过三十年，这对于鸟类来说是非常高的寿命了，通常一只燕鸥的一生当中至少要飞行近百多万公里。

　　同时北极燕鸥不仅有非凡的飞行能力，而且争强好斗，勇猛无比，又极为团结，为了集体防御，它们经常聚成成千上万只的大群。

　　燕鸥长喙和双脚都是鲜红的颜色，就像是用红玉雕刻出来的。头顶是黑色的，像是戴着一项呢绒帽子。身体上面的羽毛是灰白色的，若从上面看下去，和大海的颜色融为一体。而身体下面的羽毛都是黑色的，海里的鱼若从下面望上去，很难发现它们的踪迹，极关于隐藏。

　　西科斯基几乎是下意识的吐出了这个名字，因为根据确立国鸟时的投票选择，追求光明，顽强、勇猛而团结是其当选的理由，在西科斯基下意识里，他希望他的这个发明可以像燕鸥一样拥有着顽强的生命力，永远拥有光明的前途，何况善隐藏，勇猛好斗也是西科斯基看中的一个特质，在的心里，始终都在想着他的飞机可以敲开阿拉斯加军方的大门，这些特质也许会是一个吸引军方注意的地方。

　　此时的西科斯基相信未来的燕鸥一会展成为一个庞大的家族！而此时这一切仅仅只是刚刚开始而已。

　　尽管这架由满是钢管组成的“丑小鸭”看起来非常丑陋，但是这一天的试飞注定会在整个阿拉斯加引起轰动。尽管人们此时并不清楚直升机的用途，但是却被这架不需跑道。可以像鸟儿一样腾飞的新奇的飞行器给折服了。

　　……

　　杜邦特湖，面积达3833平方公里，是阿拉斯加北洋省的一个湖泊，在湖泊众多的阿拉斯加，即便达3833平方公里的杜邦特湖也只能算是中小型湖泊，比他大的湖泊很多，即便是北洋省他的面积也只能排在前三之外。

　　这个位于北洋省中西部苔原地带的湖区带曾是整个北洋甚至阿拉斯加最荒凉最人烟罕至的地区，当然即便是现在，在阿拉斯加各种公开的资料中，这里也仍然是落后的，荒凉的地带，一个环绕着杜邦特湖形成的一大片建筑区，在阿拉斯加的公开地图上是看不到的，即便是新建的一个项目，即杜邦特湖至里贾纳铁路，在地图标记上，他的起点也不是真正的杜邦特湖区，而是位于湖区南部还有数十公里的杜邦特镇。

　　位于湖区的这一片，由数十片或相连或有间隔的建筑区组成，论面积实际上要远大于杜邦特镇，在这片建筑区其实生活着多达二十万人，绵延组成了环湖区的三十多个小镇，每个小镇的功能其实都不一样，更重要的是，生活在这里的人跟外界的联系很少，不是不想联系，而是不能，这里的对外联系是要受到监控和批准的。

　　连接到这里的铁路其实早就有了，但只是一段窄轨铁路，从杜邦特镇开始连接T2铁路至湖区最北端的塞隆镇，长有上百公里，之所以采用窄轨，就是为了与外界的脱离，运行在这段铁路上的火车不是正常的客货列车，进出这里的火车全部是属于特殊管制，并非某个铁路公司的运营列车。

　　在绵延伸展在苔原上的这一条窄轨铁路上，一列拖曳着二十余节车厢的小火车咣咣作响的缓速行进着。小火车的客车厢以及油罐车都被涂成绿色。咋一看去就像是白色冰原上的巨大的绿色爬虫。

　　而在窄轨铁路两侧可以看到在武装人员监管下正在劳动的苦役犯。他们在清理积雪。正是这些苦役犯的日夜不休的劳作及以沿线附近几个大型重犯监狱掩饰了再往前的杜邦特湖区三十镇，将三十镇与外界隔绝开来了，对外的宣传是再往前是非探监监狱，除有通行证外是不能前去的。当然实际情况并非如此，再往前并非监狱，虽然好里的监控比普通监狱还要严格。

　　咣当作响的小火车车厢内。一群身着空军军装的年青军官都好奇的打量着车外的清理出的积雪冰山以及远方的白色冰原。虽然在阿拉斯加，这种景色简直家常便饭，但在阿拉斯加如此荒凉达数十万平方公里的地方已经不多了，除了亚洲省市的北方及美洲的北极各岛上。

　　“这里是什么地方？”望着车外壮观的白色苔原，莫小奇喃喃自语着。眼前这陌生而浩瀚的白色苔原对于莫小奇这个来自中国福建，移民后又长期生活在密克罗尼西亚等亚热带甚至热带地区的人而言无疑是新奇的。

　　虽然在阿尼亚克学习时也见多了这种冰天雪地的场景，但仍然比不上这里。至少阿尼亚克处于阿拉斯加经济最发达的中央地区，到处都是现代化的城市和集镇，绝不是这里这样的荒凉景象，做为原空军第三联队、后来的空军第三师的飞行标兵和阿尼亚克空军飞行学院第二十一期轰炸机专业最优秀的毕业生，莫小奇没想到自己竟然会被分配到这里，这里有机场吗？

　　不仅仅是莫小奇。车厢内的三百余名飞行员和机械师显然都无法适应这种剧变。他们大都是各个轰炸机联队抽调来的最优秀的轰炸机飞行员或者是各大飞行院校的优秀毕业生。在接到调令之后显然没想自己会被分配到这里，分配到这个在阿拉斯加特别是美洲地区戏称为最落后原始地区的地方！

　　“车好像转向了！”一直观察着车外的莫小奇注意到小火车似乎转向其它方向。莫小奇隐隐猜出这应该是那条窄轨铁路的又一条支线。或许自己将要到达的基地就在支线的尽头。

　　同时车外的一切也开始发生变化，铁路两侧苔原上劳作的囚犯变成了穿着厚厚军装的军人。那些穿着黄白绿相间迷彩冬军装的军人大都背着枪。看着车外的一切再将这里的位置相联系后，莫小奇猜出这里可能是一处保密级别非常高的秘密军事基地。

　　“你们快看！快看那里！”

　　又过了一个多小时后车厢内突然响起了一声惊呼声，顺着那人手指的方向，他们看到远外数公里外。在一片白色的冰原之中赫然出现一片绵延数公里的村镇带，不应该是城镇群，一眼望不到头，包拢在覆盖着冰雪的低矮树木中的城镇，若是夏天，也许能够见到郁郁葱葱的花草树木。

　　那些城镇中的建筑并不高，多是三五层以下，甚至还有许多钢构平房，看上去像是一个个工厂集镇组成的城镇群。

　　天，这是什么城镇，单以这个面积规模而论，如此这是属于一个工厂，那这个工厂绝对是一个无比庞大的巨头，如果是一个城市，在北区最寒冷地带来说，那也是一个不小的城市了，看样子生活数十万人都没有问题。为什么，他们从来不知道这里有一个如此巨大的城镇。地图上根本找不到这个城市。难道这么大一片地区全是秘密军事基地吗，就他们所知，那个无比神秘的王子湾基地也不可能达到这种规模。

　　在火车驶入这片“冰原城镇”之后不一会。火车停了下来。透过车窗。这些好奇的飞行员们只看到一座简单的覆盖在白雪当中的车站。车站上有一些简单的装卸设备。更多的则是荷枪实弹军人。这是什么部队，第九集团军吗？不，跟一般的野战军的军服有一些区别，虽然只是颜色和装饰上的一点点区别，但他们还是很容易分辨的出来，这好像跟中央警卫部队的那种白、蓝、灰相间的迷彩服很相似。

　　飞行员们一下车。看到一辆吉普车，随后从吉普车上跳下一名的中校军官。

　　“欢迎大家来到28号基地！我是第11炸机机联队的指挥官白雄春上校。是你们的直属指挥官。从今天开始。在未来几年中这里将是你们的家！在这里你们所有的对外往来通信，都将接受严格的拆检。并且随了拥有通行证外，不得前往其他任何基地，哪怕跟我们只有百米之隔的27号基地，不要和我谈什么私隐！在这里保密是第一位！明白吗？”

　　28号基地，百米之还有27号基地，飞行员们隐隐明白了，这一片可能多达二三十个的集镇很可能都是从事不同工作的秘密基地，都是军事基地吗？二三十个秘密基地组成的城镇，太恐怖了，到底是从事什么样的工作，28号基地他们知道只会是关于空军方面的工作，其他的呢。

　　而第11轰炸机联队什么时候调到了这里？从五年前开始，阿拉斯加空军原七大联队都陆续整合扩编成了十个空军师，每个师都会有两个专业的轰炸机联队，番号从1到20，但做为空军的一员，他们很明白，第11轰炸机联队属于空军第六师，但这个第六师全师都驻扎在非洲和地中海一带，没听说调到了这里，而且这其中抽调的飞行员和机械师中就有来自第11联队的，他们最清楚这一点，六师的第11联队还在非洲，12联队则还在地中海。根本没有调到这里来。

　　而随后莫小奇却从这个与空军司令的名字只有一字之差的上校的话中隐隐感觉到一丝不妙，拆检信件！无论是在阿尼亚克空军飞行学院或是他所知道的拆分后的乌兰乌德空军技术学院，或者他入飞院前曾经呆过的第三联队，都未曾听说过这样的事。

　　“明白！长官！”虽然在回答的时候所有人眼中都透着些许疑惑。

　　“还有什么问题吗？”白雄春扫视了眼前的这三百余名飞行员和机械师。盼星星盼月亮，终于在今天把自己的兵盼来了。

　　这些年青的飞行员来自空军现有的公开的20个专业轰炸机联队。他们大都是各个联队之中的最精英。他们加入空军的理由同样是各种各样。尽管他们的爱国之心和忠诚是毫无疑问的。但是他们加入空军的动机同样是各种各样的。空军飞行员是受人尊敬的职业，津贴高，受到女孩子的追棒等等。

　　“长官。我有问题！”在寂静无声的队列中传出一个金发碧眼的男子的粗犷报告声。

　　白雄春的面色一沉：“说！”

　　“长官，我是空军六师第11轰炸机联队第二十一大队上尉费恩，请问11联队什么时候从非洲调防至这里！”费恩，这个名字倒是像中文名字，不过一点也不奇怪，随着阿拉斯加建国日久，汉语更加普及，为了方便交流，很多非华人籍移民都会取一个中文名，多以母语汉泽名谐音为参考。

　　“在这里，所有番号都与空军其它轰炸机联队重复！如果你们见到自己曾经服役的联队番号。不需要惊讶。因为那绝不是你们曾经服役的部队！也许你们当中有人曾经当过我手下的兵，在这里见到我也同样不要惊讶！”

　　“长……官！”

　　就在这些飞行员和机械师刚要回答时。头顶上传来的轰鸣声压住他们的回答的同时。同样引起他们的惊讶以至于他们在仰望着天空时。久久不能言语。

　　“……这是飞机？天……”

　　头顶上掠过的数十架大型的四发轰炸机。把莫立奇惊的久久不能言语。空中的飞机显然要自己曾经驾驶的B—2全金属结构中程轰炸机要庞大出数倍之多，以至于它们从空中过时。莫立奇甚至可以有种乌云掠过的错觉。当然更主要的是，他们感觉到了一点，那就是快，很快，如此庞大的飞机，其速度绝对不会比号称目前全球速度最快飞机的雷霆战斗机慢。

　　B—2轰炸机是空中客车公司在C型军用运输机的基础上设计的轰炸机。是现在空军轰炸机联队中与飓风并列的主力轰炸机。在莫小奇看来，B—2已经是很先进的轰炸机了，足以和飓风相提并论，但看上去，这天空上的一群飞机绝对要比B—2和飓风都先进，至少他的速度是看得到的，他的体型是看得到的，这么大的体型居然还如此之快这一切都表明了天空上这一群飞机的不凡之处。

　　“长……长官。这……这是什么型号的轰炸机！”

　　站在第一排的莫小奇目光呆滞，终于忍不住问面前的长官。

　　“这就是你们未来的将要驾驶的B—17‘空中堡垒’轰炸机！你们曾经驾驶的B—1、B2甚至飓风在他的面前都不过是小孩子的玩具而已！”

　　看着这些年青人呆滞的模样白雄春觉的好笑。他们之所以如此恐怕是因为从未见过如此庞大和快速的飞机的缘故，即便是自一次见到它时也好不到那去。

　　B—17“空中堡垒”轰炸机是空军的一张秘密王牌，是空客公司历时十余年研发制造的首批巨型轰炸机，直到前年完成秘密试飞后才开始装备一些秘密空军轰炸联队。

　　B—17轰炸机，是B—2轰炸机的制造者空中客车公司所研发的一款新型巨型轰炸机，比目前最大的飓风重型轰炸机还要大，可载成员12人，它拥有14挺12.7MM口径重机枪，载弹量可达10吨，长达23米，高5.9米，翼展31.7米，全重26吨，采用4个1200马力新型发动机，航程在这3200公里，高度可达1万1千米，四发动机配置，保证了这架庞大的飞机的速度，巡航速度290公里/小时，最大速度接近500公里/小时。

　　B17是一个名副其实的“飞行堡垒”。虽然B17航程偏短（飞龙生产的飓风2型的航程接近已接近4500公里），但它有更大的载弹量和飞行高度，及足够的速度，当然重要的是他的坚固可靠，可在受重创后仍能“晃晃悠悠”的飞回机场，这一点很重要，这将在战斗中挽救了不少机组成员的生命。

　　自设计被空军认可，于前年经过三次改进和试飞成功后，已获得了来自空军的多达六百架的订单，目前交付的首批两百架装备了三个秘密联队，包括28号基地的第11联队。

　　为了制造这种巨型的轰炸机。空客公司甚在政府的掩饰和帮助下，将B—17的生产工厂建立在了这比较偏僻的马更些省里奥莱斯市，成为保密工厂，里奥莱斯是马更些省的东部边境小城，位于T2线铁路附近，距离马更些首府耶洛奈夫和两湖经济区不远，跨过这座小城就是无比荒凉的北洋省中西部地区，往东距离他最近的城镇就是杜邦特镇，工厂建在这里，既不用发愁材料，运输等方面的问题，又能尽量保证隐密，还能就近于参掌握许多秘密技术的杜邦镇湖区秘密基地沟通。

　　参与飞机制造组装的工人都签定了严格的保密协议。即便是在飞机组装完成后也是在夜间飞行至位于杜邦特等秘密空军基地，当然，并不只28号基地这一处，在亚洲和美洲至少还有两个装备B—17的轰炸机联队，28号基地只是其中之一，甚至可以说28号基地与其他基地有些小小的区别，保密性要高得多，因为从里奥莱特制造出来的飞机首先都要先运到这里进行较长时间测试，证明没有问题才会批量生产并装备到其他相对保密条件要宽松的多的基地。

　　“‘空中堡垒’轰炸机！”

　　仅仅只听它的名字所有人都能从中感受到他的威力和庞大。这些年青人就禁不住兴奋的嚎叫起来。他们之前显然没想到自己将会驾驶这种大型轰炸机。

　　随即白雄春的一句话把这些年青人兴奋的叫喊声一棒子全打了下去。

　　“先别兴奋那么早。这款飞机跟你们以前驾驶的飞机有很大的不同，没有那么容易掌握的。而且你们要注意到一点。在未来的几年中。你们没有休假外出的权力！你们的假期只能在基地内度过，你们和家人的联系只有写信一途。你们要记住一点，只有荒凉的冰原，没有荒凉的人生。未来总有一天，你们会为曾经在这里服役而感到自豪和庆幸！明白吗？”

　　没有休假不能外出！跟他们刚才路上所见过的那些人一样，在这里他们似乎跟囚犯差不多了，甚至还不如那些人，那些人至少可以走出监狱，看到监狱外的天空和景色。而他们不行，也许唯一可以看到外面的天空和景色的时候，就是在他们驾驶着那让人心动的空中堡垒飞上天空的时候。

　　几分钟后，这些年青人跳上接他们的卡车。卡车驶出简陋的火车站后。他们才真正看到这个基地。整个基地走近看，真的就像是一个缩小的城镇。整齐的柏油街道两侧可以看到一些商店，更多的是住宅。有时还可以看到一些平民，有妇女有儿童。似乎和其它的村镇并没有什么区别，当然他们都知道，这应该是眷村。在保密基地，出现的平民只可能是军属。

　　“这里的生活或许没有想象的那么乏味！”

　　在费恩和莫小奇等人跳上卡车朝机场宿舍驶去的时候。几十辆满载着货物的卡车也驶出火车站，沿着狭窄的柏油路朝着另一个方向驶去。28基地并非只是一座机场，而是一个综合性的联合基的。

　　在距离火车站50公里外在一片被推土机推平的开阔苔原处。又有一个类似于苏联村镇的小镇。在小镇的道路两侧。在技术人员的指挥下数千名的工兵正不断的建造着各种各样的建筑。

　　这里是28的试验靶场。这座拥有数百座欧式建筑的小镇，不过是只一个测试平台而已。空军需要对各种城镇构造的场景进行轰炸试验，以检测效果。造这样的完全仿真的其他国家城市建筑。进行模拟空袭可以提供足够的数据。以保障未来轰炸的有效性，同时选择最有效的武器。

　　不能就此证明，阿拉斯加是要开启战争，但训练是必须的，而现在来看，未来发生战争，阿拉斯加的对手只有可能来自苏联和美国及欧洲国家。至于其他小国，就算不测试，以阿拉斯加空军的实力，什么武器不能打击到那些弱小对手？

　　凡事就怕认真，建造完全模仿外国的建筑是建造这个测试平台的前提条件。但随之麻烦事也就来了。除建筑物本身房屋内所布置家具的木料大小厚度油漆等等一切。都被空军的参谋人员要求和假想目标的完全一样为此。空军除了招来了一些熟悉各种美国，欧洲，苏联建筑的建筑师艺术家，甚至还通过渠道联系家具进出口商，尽一切可能收集来自英国，美国。苏联，德国，意大利，法国，西班牙等各大主要国家的建筑和家具的资料。

　　这是一个庞大的工程，这座小镇几乎将要建设再摧毁再建设再摧毁十几二十轮，每一次检测完某一国家建筑的轰炸数据后，就会换上另外一种，尽一切可能收集测试出最多最精确的数据。这种严密的测试将在未来发生战争后为阿拉斯加空军的轰炸行动提供最精确的参考资料。将会大大增强轰炸的效果和效率。

　　幸好在阿拉斯加这个国家，民族成份极其复杂，几乎有来自各个民族的移民，特别是英法德俄等主要强国的移民几乎都不缺少，从这些人当中想要收集各种建筑资料和招集足够的建筑艺术家并不难，在空军，本来就征召了足够的建筑家们。

　　甚至于像现在正在建筑的苏联城镇，根本不需要多少建筑学家们来提供资料，阿拉斯加亚洲省市有足够多的这种城镇，特别是在俄罗斯人最多的东俄自治区，到现在还有无数这种俄式城镇可以为他们提供模本。

　　在建的这座小镇已经接近完成，实际上若是蒙着眼睛来到这里，睁开眼一看，所有人都会以为自己来到了东俄自治区或者说是苏联的某个城镇。

　　“空军不是在准备战争。而是用一种科学家的方式去计划着如何达到最大规模的杀伤！无论是在空军或是陆军之中。现在和过去最大的不同，就是把战争演变成一种科学。军队依靠大量的实验数据以期达到未来的最优战争方案！”

　　这是阿拉斯加军队一直遵循的准则，这是现任阿拉斯加总统早在独立战争时期就提出来的一种看法，而到现在，这一个看法已经成了阿拉斯加各军种，兵种的共识。

　　也正是这种严谨的科学治军理论引导下，阿拉斯加军队目前比世界任何一个国家的军队都更加注重技术的应用和严格的训练，以及战略战术理论的进步及应用，也正是因为这样，阿拉斯加军队能够一次次的击败诸如美国，日本，俄国，德国等世界强军。

　　清晨，起床后稍做收拾，叶枫便朝餐厅走去。在下楼时便听着俞安宁的笑声和三个儿女的叫嚷声，叶枫的心头涌起一种只有家庭的温馨才能带来的幸福感。

　　“爸爸！……”

　　看到叶枫下楼，正在互相打闹着的叶海城三兄妹都笑着给自己的父亲打招呼。特别是向来稳重的叶海城，脸上似乎颇为兴奋。

　　“海城！有什么喜事，看你挺兴奋的！”叶枫先轻轻拍了拍跑过来的叶海琪的脑袋，然后对着一脸兴奋的叶海城笑道。

　　平时没有时间和儿女呆在一起，叶枫还是非常珍惜这片刻与儿女家人团聚的时间。儿女都已经十几岁二十岁了，自己却鲜少陪他一起玩耍过。这对于过去曾想做个好父亲的叶枫而言，无疑是一个讽刺。也难怪三个儿女打小除了叶海琪外，两个儿子都不太粘乎自己了，好在现在随着儿子年纪越来越大，倒是懂事的多了，虽然父亲很少陪他们，但不管是叶海城还是叶海荣，在一早一晚，叶枫难得的呆在这家里的时候，两人还是很喜欢找父亲说会话的，这让叶枫很高兴。

　　“爸，刚刚我接到了学校的电话，我通过了硕博连读研究生考试，而且是梅隆教授亲自带的研究生。”叶海城脸上兴奋道。

　　“哦，很不错啊，果然不愧是我叶枫的儿子，好，认真学，梅隆教授可是我们阿拉斯加的法律学泰斗啊。”

　　叶枫听了也很高兴，叶枫本人在前世只是一个中专生，自己的老爸只是一个穷当兵出身，叶家虽然现在是阿拉斯加绝对的巨人家族，但此前却连一个接受过高等教育的人都没有，这是一个遗憾，现在叶海城补偿了这个遗憾，不只顺利的从阿拉斯加大学毕业，还考上了硕博连读生，梅隆教授可不是一般的大学教授，他是阿拉斯加前最高法院大法官梅隆的儿子，也是梅隆律师行的拥有者，是阿拉斯加当之无愧的资深大律师，法学泰斗。不过年纪已经过六十，带研究生的数量很少，要求也极为严格，想当他的研究生很不容易，自己的儿子能成功，就代表了他的出色。这可不是在后世的天朝那样靠关系和填鸭式的应试考试就行的。

　　“嗯，我一定会的！”叶海城坚定的点了点头。

　　不过犹豫了一下，叶海城又道：“这个，爸，我想去檀香山看爷爷奶奶，行不行，反正开学还有两个多月呢？”

　　“去檀香山？”叶枫愣了一下，父亲和母亲年纪大了，费城冬天天气冷，这两年，到了冬天，他们都会去夏威夷过冬，就住在檀香山。叶海城素来与奶奶向铃亲厚，要去檀香山看望爷爷奶奶倒也正常，只是现在可不比后世，夏威夷市远在太平洋中部，让他一人去檀香山，数经转折，叶枫倒是有些不太放兴。

　　“要到元旦了，过春节也还有不过一个多月！”

　　这时正微笑着看叶枫父子两人说话的俞安宁似有所思的轻声说道。

　　“哦！这样吧，过两天我们一起去檀香山过个新年，顺便把海城三兄妹都送过去陪爸妈呆两个月，到他们开学时，到时天气差不多好转了，正好爸妈又能把他们送回来。老人家年纪大了，也不能让他们太孤单了。！”

　　俞安宁的提醒让叶枫反应过来，过两天就是元旦，叶枫也可以休假的名义去夏威夷呆上两天，也可以新年巡视的名义多呆上五六天。要去就不如一起去好了。

　　“耶，好咯了，我们过两天就可以去檀香山了！”叶海城听了父亲的话很高兴，叶海琪这个调皮丫头更是夸张的双手高举伸出胜利的手势大叫道，可一点也没有奶奶向铃指望的淑女样。

　　叶枫和俞安宁也只能莞尔一笑。三个儿女，小时候起就属女儿调皮，现在年纪大了点，还是这样，倒是颇有以前李萱萱的小魔女潜质。

　　在吃早点时。司马拿起桌上的几份报纸看了看。报纸是了解外界的发生一切事物的最好工具。当然还有电台和电视，只是相对来说报纸上总能看到更多的信息，毕竟是纸面媒体，虽然时效性比传播快捷的广播及电视台要差点，但要详尽的多，也能看以不少的对于一些重大新闻的评论。这些评论有时候也会给叶枫带来一些启发的。

　　而且拥有“新闻自由法案”保护的国内报纸，从来都是监督社会的最好工具，从这里叶枫可以了解到一些官员们并不愿意汇报的事物。

　　刚一展开最上面一份《淘金报》。叶枫就注意到报纸头版的那架钢管结构的有些丑陋的飞机，这架飞机看起来很熟悉，应该说非常熟悉！是直升机！


第591章 去梦想起飞的地方

　　“像鸟儿一样腾飞是人类追逐天空的梦想。也正是这种梦想使我们依靠科技的力量，有了诸如飞艇与各类大小飞机，但这些飞行器却无法满足我们像真正的鸟儿一样腾飞的梦想。但昨天在西科斯基飞机制造公司我们却见证了一场人类航空史的飞跃。在西科斯基先生和其公司内多名设计师的努力下。人类实现了数千年来的梦想。像鸟儿一样腾飞！”

　　《淘金报》在头版用半幅版面的篇幅报道了西科斯基公司进行直升机试飞并配了大量的试飞照。

　　“直升机！有点儿意思！西科斯基？”

　　报纸上的报道让叶枫的嘴角泛起兴奋的笑容，叶枫关注了十余年之久的喷气式飞机还没有出现最后的成果，没想到现在却来了一个惊喜，这跟喷气式飞机不一样，这是一个意外的惊喜，这是一个叶枫还没有怎么开始关注的项目，没想到却已经有人将之提前问世了，西科斯基，历史上好像就是这个人制造出了首架实用性的直升机吧，只是似乎受航空制造技术的整体跃进，这个发明也比历史前提前了很多年，这很好。

　　一直以来叶枫之所以未将直升机列入发展计划，原因非常简单。叶枫希望可以遵循循序渐进的发展方式，过多的引入后世的科学技术无疑可以加速国内的技术发展，但另一方面却有可能扼杀国内企业的自主创新能力。

　　不可能每一种技术都由叶枫率先提出来，再说叶枫在前世也并非是一个万事通的全才，全世界也不可能有这样的人，有些东西他只知道个概念，有些东西甚至前世的叶枫都没有接触过，也不可能指望着叶枫将后世所有跨越式的创新技术率先提出来。就像喷气式飞机和直升机一样，其实叶枫只知道这两个名称的概念，具体的原理，叶枫这个来自前世的中专生哪里会知道多少技术上的问题，便是叶枫想要提出来也难。

　　之所以向空客提出了喷气式的概念，只是因为这个技术实在是太过重要了，而空客在这个项目上之所以进展缓慢，也跟叶枫只提出了一些大概的理论和概念，真正的技术上的东西却少之又少有关。毕竟仅凭叶枫那一知半解都算不上的概念或理论想要快速出成果比较难，毕竟这不是构造简单的蚊式飞机了。

　　就像阿飞的雷霆战斗机和空客的A系、C系客、货运机，B系轰炸机，飞龙的飓风轰炸机等一系列仿后世主要机型的各种飞机问世之后。三家企业依靠这几型飞机已经成为全世界最先进的企业。

　　但在他们的挤压下许多其它依靠自主研发的企业却已经到了举步唯艰的局面，如果不是自己要求国会通过对航空制造业提供政府补贴。恐怕目前阿拉斯加剩下的数十家航空器制造业都很难生存来。

　　相比之下，像其他叶枫干涉较少的行业却比航空制造业好得多，几乎是全面开花，一片繁荣，各家大小企业良性竞争。即便像无线电，广播，电视，坦克，大炮这些东西的制造，因为叶枫要不从没干涉过，要不就是只在开始干涉了一下，并未介入过深，所以其行业内企业的发展也要好得太多。

　　像电视，跟直升机一样，完全是在技术已经达到了研发这种产品的条件下自然而然提前诞生的，但提前的时间并不长，可以说是正常的技术进步，不存在领先太多，自然也对行业内其他企业的挤压要宽松的多。其他企业也能够比较轻松的追赶上来，只要他们专注创新的话！

　　报纸上报道的西科斯基公司制造直升机的报道让叶枫一惊的同时又为之一喜。西科斯基显然已经找到了适合他的行业。叶枫知道西科斯基现在发明的直升机具有非凡的意义。甚至可以说其意义无比重要。不管是用于战争，搜救还是民用，其作用太多了。

　　“目前国内航空制造企业好像大多生存很困难，西科斯基公司也不例外，或许应该给他一些帮助！”

　　尽管到现在叶枫并不愿意过多的介入目前阿拉斯加的科技研发，而打乱科技的正常进步节奏。但叶枫却觉得稍微给他们一些提示，往往会取的事半功倍的效果。至少可以避免走了过多的弯路，至少可以让阿拉斯加始终走在其他科技实力很强的国家如美国的前头，始终让美英等国成为阿拉斯加的追赶者，在此之前已经取的很多的先例。比如当初的电视机，如果按照正常的发展，即便贝尔德将最原始的电视制造发明出来了，但若没有叶枫后期的一些关注，只怕到现在，电视技术也不可能完全成熟，不可能现在就成为阿拉斯加乃至全球最主要的一种媒体了。

　　在做出决定以后，当天上午叶枫难得的在自由宫的办公室内尽自己一切努力，回忆了一部分他所知道的直升机技术或大致理论概念。叶枫所知毕竟有限，所有一个上午的努力，做出来的资料仍然非常简单，其实更多的是一些简单图样，而且很多只是蹩脚的外型图，叶枫相信哪怕是一些蹩脚的外型，也能让西科斯基这些专业人士看出一些与众不同的技术，得到一些启发。

　　不过图形实在太蹩脚了，叶枫不得不多花了一个多月的时间将这些图形和资料进一步完善和更正，其中有五六天就是利用在夏威夷陪伴家人休假时弄好的，回到费城后直到过了春节，才让郝玉周派人将之送到阿瓦琴的西科斯基公司总部。这已经是将近一个半月之后了。

　　“这是……我可以知道这是谁设计的吗？”

　　摊开眼前的图纸，西科斯基眼前一亮，蚌壳式的前舱门，机舱后面三角形的流线部分，在尾旋翼下方下反的小翼，平滑丰满的机身，布置于机首的大型发动机。这一切无疑都是自己想都未曾想到的。作为一名飞机设计师，特别是设计出了全球第一架实用直升机的设计师而言，几乎在瞬间西科斯基相信在结合了这些技术后。自己的直升机无疑将会得到极大的完善，成为一款直正实用的飞机。

　　一个多月来西科斯基正在全力改造自己直升机，以让其更具实用性，但他始终无从下手，似乎到了一个瓶颈。而眼前的这些看上去简单的图纸和资料无疑给自己指明了方向。但随即西科斯本原本作为直升机发明者的那种兴奋之情同样消失的无影无踪。难道有人比自己早发明了直机机？他为什么这些资料交给自己。

　　不对，这个人说他来自总统办公厅，这是总统让他送来的，难道这是总统设计的，如果是总统他为何不交给黄金城旗下的企业，比如飞龙或者空客。至少也可以交给国有的阿飞。为何要交给自己？

　　“是这样的，总统先生在看到西斯基先生发明的直升机后。由此产生的一些大胆的想法，如果有用的话。你可以留下来作为借鉴，当然是否能够用的上。还要您来决定。”

　　穿着便服的总统办公厅工作人员礼貌的回答了西科斯基的提问。这种事情他已经做过很多次。虽然不知道总统为何会关注这些小事情，并且愿意在这些技术上面浪费时间。但作为总统办公厅的工作人员，有些的问题不是自己应该过问的，自己的职责。就是完成上头交待的任务。

　　眼前这个官员模样的年青人的回答让西科斯基一愣，既然对方并不愿意回答自己的其他疑惑，出于礼貌西科斯基没有再追问下去。但为了避免未来不必要的麻烦。还是提到了一个最重要的问题……专利。

　　“当然……当然有用。买下这些专利需要多少钱？”

　　“这是全国灾救委失业救济基金会的帐号！如果西科斯基先生愿意的话。可以在任何时候向汇去一万元！作为专利的使用费用！”

　　那个年青人说完，又拿出一张盖了红印的文件递给西科斯基道：“另外总统先生了解到贵公司的资金也许出了一点问题，所以总统先生亲自签下了一张技术实用证明书，凭这个证明书，贵公司完全可以到创业基金或创业银行得到足够的无抵押贷款，当然贷款操作规则遵循创业基金或创业银行的贷款方案，至于是否需要这笔资金贵公司可以自行选择。”

　　西科斯基已经有些麻木了，愣愣的接过这份证明书。

　　“再见！希望早日见到你的新飞机试飞！祝您一切顺利！”

　　将失业救济基金的帐号卡片和证明书递给对方后，完成任务的年青人随即和眼前有些不知所措的西科斯基道了别。

　　“这些技术竟然只要一万元！而且是向慈善基金会捐款！总统还亲自签下了证明书！”

　　西科斯基脑子里有些乱了，他虽然已经知道，在阿拉斯加，总统先生曾主持过多项新技术的研发，虽然只是暗地里的，但做为一名航空业的著名设计师，到现在他早已经知道当初的蚊式飞机和虎式坦克其实都是在总统的关注下开始的，总统对新技术有很高的敏锐性是得到了证明了。

　　这让西科斯基很高兴，这至少证明了自己的梦想并非不切实际的，只是总统为何会关注自己的这个小发明，虽然这个发明在业界足以轰动，但在日理万机的总统眼里，这真的只是一项小发明而己。

　　现在总统不但自己送来了一些资料和图片，还亲自出具了证明书，这是一个殊荣，谁都知道，总统是创业基金和创业公司的实际控制者，这张证明书代表了什么？至少凭这个证明书，西科斯基公司可以在创业银行或创业基金拿到足够的经费而不担心丧失了公司控制权。相信自己的朋友维洛果夫看到这张证明书会乐得睡不着觉，当然，自己的朋友也许会给自己更多的前所未有的支持，让自己在直升机的研发上一直走下去。

　　在短短的一个月内，解决自己和身边的同僚们的无法解决的诸多问题。而且不索分文，还提供了足以让公司渡过任何危机的经费，唯一的要求就是让自己向失业救济基金会汇去一万元，这是一份厚礼，来自总统的厚礼和关怀，这让西科斯基无比的感动，也让他再一次感到了当初移民到阿拉期加是何等的正确，这里就是梦想起飞的地方！

　　……

　　“像鸟儿一样腾飞是人类追逐天空的梦想。也正是这种梦想使我们依靠科技的力量，有了诸如飞艇与各类大小飞机，但这些飞行器却无法满足我们像真正的鸟儿一样腾飞的梦想。但昨天，在阿拉斯加阿瓦琴市，在西科斯基飞机制造公司我们却见证了一场人类航空史的飞跃。在西科斯基先生和其公司内多名设计师的努力下。人类实现了数千年来的梦想。像鸟儿一样腾飞！”

　　“在阿拉斯加，人类又一次实现了梦想，这是多少次了，一个建国不到三十年的国家，他们在一次次的领先曾经开启了工业革命的大英帝国，就像他们一直宣传的那样，那里是梦想起飞的地方！”

　　在英格兰南部城市考文垂，惠特尔在他那个简陋的实验室里，正在认真的读着从阿拉斯加传过来的已经算是落后的报纸了，这是泰晤士报的转载消息。

　　“直升机！有意思！”惠特尔看完之后久久未言，良久才扫视了一眼自己那个已经无以为继的发明。

　　梦想，自己的梦想何日实现？

　　在英国，还只有二十多岁的惠特尔只能算是一个无名之辈，1907年6月1日，惠特尔出生于英格兰南部的考文垂。在第一次世界大战中，童年的惠特尔亲眼看到战斗飞机的空中格斗，从而对空战产生了浓厚兴趣。16岁时，惠特尔考入英国皇家空军见习学校，毕业后到克兰威尔的皇家空军学院学习。

　　在校期间，他就发现驱动螺旋桨的活塞式发动机满足不了飞机高空高速飞行的需要，并在毕业论文中提出了新型推进系统涡轮喷气发动机的工作原理：先将空气吸入，再经过双面离心压气机压缩，然后在单管燃烧室内喷油燃烧；燃烧后的高压燃气驱动涡轮带动压气机，同时高速从尾喷管喷出，从而产生推力推进飞机。他推导出了发动机热力学的基本方程，并且提出飞机的巡航高度可以达到35000米。

　　惠特尔的设想，令人耳目一新，但是他提出这些理论和设计的时候还是在1929年，此时的英国，甚至全世界，人们的思想仍固囿于传统的活塞式发动机的模式中，没有人相信他的设计能够实现，惠特尔跑了几家厂商，均被婉言谢绝。其设计方案也被漠然置之。

　　由于无人采用，因此惠特尔的燃气涡轮喷气发动机方案只得先申请专利。这一年，也就是1930年，他二十三岁。其后他只能在自己家的家乡弄了一个简陋的实验室，以期自己完成这项工程，但这种工程的耗费是很惊人的，凭他现在的财力根本没有可能实现，眼看着很快他就将不得不关闭他的这个小实验室了。

　　虽然他还很年青，但惠特尔相信他的设计是成功的，是可以实现的，就像这个西科斯基一样，他的梦想实现了，按照他自己所说的，他小时候就有了制造直升机的梦想，但直到二三十年后才得以实现，但终归是实现了。

　　而自己的梦想呢，什么时候实现？也要二三十年之后吗？不，惠特尔坚信，只要有一个契机，有人支持，他们梦想想要实现并不算难，绝对不会需要二三十年之久，因为他知道他的设计在现在已经达到了实现的技术条件。

　　“有人在吗！”正在惠特尔沉思之际，突然有人敲响了他的房门。

　　“什么事？”打开实验室的房门，门口站着一个年青人，他的身上背着一个巨大的邮包，这是一个邮差。

　　“你是惠特尔先生吗？”

　　得到惠特尔肯定的答复后，那个邮差拿过一封厚厚的大信封，递给惠特尔道：“惠特尔先生，这是你是长途信件，请您确认一下，如果没有问题，请您签收，对，这里，签在这里。”

　　长途信件，惠特尔接过这封厚厚的信件，扫了一眼，看到上面的邮戳和来信地址时，心里突然有些激动，也有些迫切的想拆开这封信的念头。

　　在邮差递过来的签收单上签了名字后，惠特尔立马关上了实验室的房门，坐回那张满是油污的办公桌上。

　　“阿拉斯加费城市南城区天空道1号，阿拉斯加客中客车公司？”坐回办公桌上，惠特尔却并没有马上拆开信件，而是望着上面的发信人和地址发愣。

　　空中客车公司，毫无疑问，这个名字哪怕在英国也是如雷贯耳，这是目前全球最大最有名气的运输机制造企业，同时也是颇有声名的战机制造企业，是阿拉斯加最庞大的企业之一，航空制造业的三大巨头之一，因为其此前主要制造运输机，而不是像阿飞一样专业制造先进战机，所以在国外，空客的名声甚至比阿飞还要大的多。

　　这一点惠特尔自然非常清楚，但与自己八杆子打不着的空客公司却从遥远的费城寄来这封信，太奇怪了，他可不是航空界的名人，即便有那个设计专利，但那还没有得到任何证明，甚至那还是被很多业界人耻笑的设计。

　　惠特尔不愿再猜了，马上拿小刀小心的挑开信封口，从里面掏出来的东西却再次让他愣了一下，难怪这么厚，因为其中有一张折叠起来的大图纸，还有一页信纸。

　　惠特尔下意识的知道，这个图纸才是他最应该关注的，所以先把信纸在一边，打开那份图纸。

　　“压气机……燃烧室与涡轮……喷管……这是我的涡轮发动机设计方案，不！多了一些东西，加力燃烧室，定子页片？”惠特尔打开图低一看，这是一个跟他的设计看上去有些许差别的发动机图型，越看，惠特尔却越是激动。

　　“没了，这不完全，这是什么，哦，该死的，为什么不把所有东西都标注出来。”惠特尔看着图型越来越激动，最后却有些气愤了，就像听故事一样，听了一个大概，但结尾和中间大量的故事细节却被隐藏起来了，让惠特尔心里有如十几只猫爪在挠。

　　这是空客公司制造设计出来的涡轮发发动机？看上去却有些不同，但无疑他们取得了很大的进步。

　　惠特尔意识到了问题，他们不会无缘无故的将这样一份重要的图纸完全告诉自己知道的，惠特尔这才打开那封信，信是空客公司副总裁兼技术工程中心总工程师和总设计师俞安平写来的。

　　这是一个名人，在业界绝对是一个名人。惠特尔看到落款时，有些意外，没想到是这个设计了A系，C系，B—2等多种大型先进飞机的空客总工程师的亲笔信，这个人不但是享誉世界的著名飞机设计师和工程师，还是全球著名的大富豪，是空客的最大个人股东，也是公司第二大股东，坐拥亿万家产，更是阿拉斯加总统叶枫的妻弟，绝对是一个分量十足的人物，这样的人物居然写亲笔信给自己。

　　直到这时，惠特尔才去看信的内容。

　　“致惠特尔先生！……您的涡轮发动机设计是一个另人激动的设计，这是一项了不起的发明……我公司有意高价购买此项设计的专利……或请惠特尔先生加盟本公司，本公司愿提供任何帮助，包括为您建造专门的设计实验室……”

　　信的内容并不多，其他的是客套，是宣传空客公司基本情况，是赞扬自己的设计的，只有两个内容最让惠特尔注意，前一个是提出购买自己的专利设计，虽然没有具体标价，但以空客公司的实力，只要惠特尔愿意出售专利权，无疑可以得到一笔丰厚的回报。

　　只是就像大多数发明者一样，他们不会轻易的将自己辛辛苦苦的设计或发明转让给别人，每一个人都想将自己的梦想亲手实现，而不是交给别人。

　　所以在信的后面，空客公司又提出邀请自己加盟空客公司，空客公司愿意为惠特尔建造专门的设计实验室，这很诱人。

　　的确很诱人，惠特尔知道，一旦加入空客公司，自己的专利当然是要转让给空客的，但他将获得足够的资金和帮助来亲手完成自己的设计，而亲手完成自己的设计正是他一直希望的。

　　在英国他的设计无人看好，只有耻笑，他跑过许多公司，却没有人愿意提供任何帮助，更没有人或公司愿意提供资金让自己完成设计。

　　而现在终于有一个了，还是全球最大的，最有名气的巨头级公司之一，是业界重量级的设计师样亲自发来的邀请。只要他接受，他去了空客公司，将不会有任何阻碍，他会得到足够的重视。更重要的是，他相信他的设计是符合实际，是绝对可以实现的，只要有了足够的资金，他就可以将这个设计变成现实。

　　只要这个设计成为现实，他相信就跟那个西科斯基的发明一样，将是航空界跨越式的发明，将对整个航空业的技术格局产生重大的非同凡响的作用。

　　唯一的问题，就是这家公司并非来自英国，而是来自遥远的阿拉斯加，他想要实现这个设计，就必须离开自己的国家，离开家乡。

　　惠特尔怔怔的坐在那里发愣，心里展开了交战，这封信让他很为难，这是一个实现自己梦想的好机会，让他回击一切质疑者的好机会，但从此他将离开他的国家。

　　惠特尔这时再度拿起信封，看着上面的地址，突然，他感觉到信封里面还有东西，连忙倒过信封口朝下，晃动了两下。

　　一份工作证明，一张支票，惠特尔拿起来一看，这是一张从阿拉斯加联合银行开出的支票，阿拉斯加联合银行是目前全球最大的银行之一，在英国也有着很多的业务，在做为工业城市的考文垂就有一家支行。他可以很方便的拿到钱。

　　一万阿元，看上去不多，但要知道，这已经足够让他一家人迁居阿拉斯加的路上费用了。他一年的工资都不到一万阿元。这等钱甚至够他在阿拉斯加付一套房子的首付款了，阿拉斯加可说地大人稀，那里的房价很便宜，这一点即便惠特尔没有去过也听说过。

　　诚意很足，是的，这让惠特尔看到了诚意，在还没有确认他是否会答应的情况下，一张随时可以取出来的银行支票就随信寄过来了。甚至连他的家人都考虑到了，如果是他一个人，绝对要不了一万元，甚至一千元都用不完。

　　而凭借那张工作证明，他也可以很轻松的在阿拉斯加驻英使领馆拿到签证，包括他的家人。一切都考虑的很周全。

　　惠特尔脸上神色变幻，好半天，他才默默的收起信件，又十分小心的把那份图纸重新折叠起来放进信封，然后锁到了抽屉里面。

　　最后他只将那张支票和工作证明收到口袋里，打开了实验室的房门，走出了房间。

　　与此同时，在德国的柏林，刚刚从夏洛腾堡工学院航空工程专业毕业的韦纳·冯·布劳恩也收到了一封信。

　　还只有二十岁的韦纳·冯·布劳恩收到的信同样来自阿拉斯加，但与惠特尔不同的是，这封信来自一所大学，阿拉斯加西北大学，目前享誉全球的一所偏重理工科的大学。

　　只是出人意料的是，冯·布劳恩收到的入学通知有两张，一张来自航空工程系，一张来自物理系。

　　“两个专业可以让自己同时学习，免去所有费用？一年还有一千元奖学金？还有，上帝，他们怎么知道我现在想要学习物理专业？”布劳恩看到这封奇怪的入学通知的时候，有些莫名其妙，他没有报考过也没有申请过就读西北大学，虽然这所大学很有名，有名的程度远远超过他原本想要去的柏林大学。

　　柏林大学在德国是名校，但西北大学却是真正享誉全球的名校。而且不管是航空工程还是物理学，他们拥有着一大批专业教授他科学家。阿拉斯加很多先进的技术和发明都曾有过这些人的参与。

　　无缘无故的他们为何会发来这样一封录取通知，还允许自己同时修习两个专业，免去所有费用，还提供奖学金？虽然布劳恩家是贵族，家境非常不错，几年的学习费用他还承受的起，免不免都无所谓，千元的奖学金同样无所谓，但这代表了西北大学的诚意。

　　一切都很怪。特别是他想学习物理专业的事情，这是他年前在瑞士联邦工学院深造时与当时在学院学习的美国物理医学学生康斯坦丁认识并深交后，才产生的想法。他想去柏林大学就是要学习物理专业的，但阿拉斯加人怎么知道，当然，以阿拉斯加人的实力，他们若是高度关注某一个人或某一件事，知道这样的事情也许不难，但自己是谁，布劳恩知道现在的他根本没有这个资格得到这种高度的关注。

　　“韦纳，你要去吗？”这时他的母亲，埃米·冯·布劳恩男爵夫人走进他的房间，看到了这封奇怪的录取通知后，便问正在发愣的儿子。

　　布劳恩夫人是个业余的天文爱好者，韦纳·冯·布劳恩这个后世著名的火箭专家，现代航天之父之所有从小对航空航天感兴趣就是受了母亲的影响。

　　布劳恩夫人出身于瑞典和德国贵族世家，是一位很有教养的女士，能熟练的用六种语言会话，当儿子在路德派教堂行坚信礼时，她不是按惯例给他金表，却给了他一个望远镜，韦纳·冯·布劳恩于是也成了一个业余天文爱好者，从而对宇宙产生了兴趣，并进而对能把人送上月球的飞行器产生了好奇心。

　　虽然现在他只有二十岁，但他已经在柏林的火箭飞行场实习过，去年在夏洛腾堡工学院学习时，他还去了瑞士苏黎士的联邦工学院深造，虽然还籍籍无名，但已经体现了他的不凡之处。

　　就像韦纳·布劳恩自己一样，布劳恩夫人同样很奇怪，他知道自己的儿子很优秀，但遥远的阿拉斯加西北大学的教授难道是先知吗，他们居然关注到了自己的儿子？如果自己的儿子确实报考了这所学校那还容易理解，问题是，自己的儿子，包括自己全家都从没有去过阿拉斯加。

　　“妈妈，你说呢，我要不要去？我不会说汉语，而且我一点也不熟悉阿拉斯加！”韦纳·布劳恩似乎内心很矛盾。

　　布劳恩看到儿子的样子，就知道儿子其实很动心，毕竟那是一所享誉全球的著名大学，航空工程在全球来说，阿拉斯加更是绝对的领先者，物理学当然也是极为强大，同时获得就读两个专业，不免去所有费用，还提供奖学金，这证明了西北大学对自己儿子的重视。

　　“韦纳，这些不是问题，既然他们主动让你去，语言等等都不是问题，而且我们都知道，在阿拉斯加其实有不少德裔，那里也不禁止使用母语，而且你也是一个语言天才，我相信你很快就会适应，关键是你，是你自己的内心，如果你真的想去，就不要放过这次机会，在那里你也许可以学到更多的东西。”布劳恩夫人微笑着道。

　　“我想去！”韦纳·布劳恩肯定的点了点头。

　　布劳恩夫人微笑道：“那么，我派人去给你办好签证，你也准备一下，三月份开学，但你最好提前去熟悉一下，毕竟那里对你来说是一个还是一个完全陌生的环境。”

　　布劳恩夫人走到门口，突然又回头对着自己的儿子道：“韦纳，我为你感到骄傲！”

　　韦纳·布劳恩看着母亲离开后，再次拿起那封通知书，信中的最后一行字，他看了足足半晌“去梦想起飞的地方！”

　　美国马萨诸塞州奥本，克拉克大学的教授罗伯特·戈达德的实验室内，戈达德正拿着手里的报纸慢慢的翻看。

　　“我们的月亮人先生，再次向世人展示了一下他向往月球的信心，当然这一次他失败了，他认为可以把他送往月球的火箭在昨天仅仅飞了3秒便栽进了冰雪当中，3秒，也许他需要万万亿枚这样的火箭才能到达月球，祝我们的月亮人好运，希望他可以早日到达月球。嗯，当然在此之前，我们也许要再一次奉劝，我们的月亮人先生应该先好好的把物理常识弄清楚！而不是仅仅依靠着幻想去月球！”

　　戈达德面无表情的看着报纸，这个满带讽刺的报道并没有动摇他继续研究火箭的决心。

　　“昨天的梦想是今天的希望，是明天的现实！”这是他一直信奉的一句话。任何嘲笑和困难都不能动摇他将梦想变为现实的信心……

　　罗伯特·戈达德出生于美国马萨诸塞州的伍斯特，16岁时阅读了威尔斯的科幻小说《星际战争》后开始对太空产生兴趣。1899年10月19日他把自己的生涯定位在火箭的研究上。1904年戈达德进入伍斯特理工学院学习并于1908年拿到物理学士学位。1910年从克拉克大学获得硕士学位。

　　1911年他取得博士学位后留校任教。在此期间，他认识到液氢和液氧是理想的火箭推进剂，在随后的几年里，他进一步确信用他的方法一定会把人送入太空。他在实验室里第一次证明了在真空中可存在推力，并首先从数学上探讨包括液氧和液氢在内的各种燃料的能量和推力与其重量的比值。

　　1919年发表经典性论文《到达极高空的方法》，开创了航天飞行和人类飞向其他行星的时代。他最先研制用液态燃料（液氧和汽油）的火箭发动机，1925年在他的实验室旁的小屋里，一台液体推进剂的火箭发动机进行了静力试验，1926年成功地进行了世界第一次公开的液体火箭发动机的飞行。

　　在马萨诸塞州的奥本，冰雪覆盖的草原上，戈达德发射了人类历史上第一枚液体火箭。火箭长约3.4米，发射时重量为4.6公斤，空重为2.6公斤。飞行延续了约2.5秒，最大高度为12.5米，飞行距离为56米。这是一次了不起的成功，戈达德于1929年又发射了一枚较大的火箭，这枚火箭比第一枚飞得又快又高，更重要的是它带有一只气压计、一只温度计和一架用来拍摄飞行全过程的照相机，这是第一枚载有仪器的火箭。

　　不过戈达德的研究并不被人看好，在这个时代，没有多少人愿意投入巨资去研究飞往星外的技术，因为那纯粹是亏本生意，在这种项目上投资很难得到回报。

　　因此戈达德的研究极端缺少经费，每一次的试验都能让他倾家荡产一次。而且挑剔的舆论界也不放过这位严谨的教授。很多记者们嘲笑他甚至连高中的基本物理常识都不懂，而整天幻想着去月球旅行。

　　也因此戈达德得到了一个“月亮人”的外号，为新闻界左右的公众也对这位科学家的工作表示怀疑和不理解。

　　但戈达德拥有着坚强的信念，不管是任何嘲笑和讽刺他都一笑了之，继续自己的研究，而对公众的反应保持沉默，因为他很清楚这种讥讽是不会持久的。

　　当然想要让这种讽刺不再持续下去，最好的办法就是快速的拿出真正的实用的火箭技术，但这很难，无数次的试验，已经清空了他的家产，学校也越来越不支持他这种看上去不能创造任何效益和学术地位的研究。


第592章 招揽

　　“罗伯特，你在吗？”罗伯特·戈达德看完了报纸，吃完了午餐，下午他没有课，正准备起身利用下午的清闲时间继续他的实验时，实验室的门被敲响了，只听声音，他就知道，这是学校主管行政和财务的副校长比尔。

　　“比尔，有什么事吗。”打开实验室的大门，挺着大肚子的比尔挤了进来，戈达德便皱起了眉头，每次比尔这个样子的时候，就是有不好的消息，每一次都是削减经费。

　　自从经济危机发生后，他的实验室已经前后四次被削减经费了，剩下的经费几乎已经让他无法继续实验了，难道还要削减吗。

　　“罗伯特，我来是要通知你，经过校董会的研究，从下个月起，学校将全面清理各项课题研究和实验室。无法拿出有效实验成果的项目都将不会再得到任何经费支持了。”

　　“包括我的实验室吗？”果然如此，戈达德皱起眉头问道。

　　比尔点了点头道：“是的，罗伯特，如果你想继续得到经费支持，就必须在这个月内拿出有效的实验成果，否则我也无法帮你了。”

　　你帮过我吗，哪一次来你不是削减经费的！戈达德很是气闷，他的项目不同于其他的项目，怎么可能一个月就拿出实验成果，虽然他的实验进行过很多次，有过好几次很成功的发射，但那都只是达到了他自己的实验目的而己，真正的成果还差很远，虽然提出可行性报告证明项目的前途也行，但这一切对他没用，就像那些记者一样，他的研究没有看好，发射成功也没用，没有经济效益，所有人都在怀疑，除非他能在一个月内发射出可以到达月球的火箭，但那只能是天方夜谈。

　　“学校给我的实验室的经费本就非常少了，一年都不到一万美元，有必要削减吗，这一万元对学校来说并不算多么大的支出吧。”

　　戈达德明白自己的实验经费是很难保证了，但他有些不甘心，如果学校都不支持，想从外界获得资金支持更难，他想再争取一下，一万不多，但加上他的工资和一些学术论文的稿费，一些他附带的发明的专利转让费，也能支持他一年进行两次试验了。

　　比尔闻言就是一脸苦相，不住摇头道：“罗伯特，不是我不想帮你，你也知道，现在经济危机，我们学校得到的外界捐款和资助也少了许多，总之学校的财政现在也很困难了，不得不压缩开支，这是校董会的决定，我也没有办法。你想要获得经费，还是赶快想其他办法吧！”

　　比尔说完就走了，只留下戈达德在发愁，其他办法？还会有什么办法，看来只能压缩实验的次数了。依靠自己的收入也许一年中勉强可以进行一次实验吧，不过最多就是一些改进，想进行大实验只怕很难了。

　　关上实验室的门，戈达德一个人望着实验室的那一堆零散的实验设备发愁，如果没有新的资金注入，也许他的这个实验室真的只能关闭了。

　　“咚……咚……！”这时实验室的门再度被敲响。但没有人说话。

　　戈达德硒有些奇怪，他的实验室很偏僻，他的实验关心的人也很少很少，平时十天半月都难得有人上门，今天是怎么了。

　　“你们是？”当他颇为疑惑的打开门，看到站在门口的几个人时，更加奇怪，他一个也不认识，而且这些人黑人，白人都有，更重要的站在前面的那个是黄种人，明显是以这个黄种人为首，什么时候在美国黄种人可以领导白人了。

　　“您是罗伯特·戈达德教授？”那一群人没有回答他的问话，而是反过来似乎在确认他们没有找错人。

　　“是的，有什么事，你们到底是什么人？”戈达德明显感觉到有些不对劲。

　　“那么，戈达德先生，不请我们进去坐一坐吗？”确认没有找错人后，当中那个黄种人用熟练的英语笑道。

　　他的实验室也没有多少秘密，戈达德皱着眉头把这一行六个人全部让进了实验室。

　　“戈达德教授，很高兴见到你，我叫秦恩！”走进了实验室，并重新关上房门之后，那个看上去只有四十多岁的黄种人向戈达德伸出手道。

　　“秦恩？”戈达德漠然的与秦恩握了一下手，这个人他不认识，也从没听说过这样一个人，不过他已经感觉到了，这一行人不是来自美国，这种组合最可能出现的只有北面的阿拉斯加，只他们才各色人种都有，且基本上以黄种人为主导。

　　“戈达德教授，也许你已经猜到了，我们来自阿拉斯加，你不用奇怪，我只是一个无名小卒，这次来只是受人之托，特意邀请戈达德教授！”

　　“受人这托，谁让你来邀请我？”戈达德越发不明所以了。

　　“我们了解到，教授的实验室也许很快就要因为经费不足而关闭了吧，所以呢，我们愿意给你提供一些帮助！”

　　秦恩说着从口袋里摇出一封文件递给戈达德道：“也许你会感兴趣。”

　　“阿拉斯火箭技术实验基地？聘请我担任总工程师？”戈达德接过文件一来，这居然是一张聘任书。

　　“我从没有听说过阿拉斯加有一个火箭技术实验基地！”戈达德好奇的道。

　　秦恩闻言微笑道：“这不奇怪，教授，这个世界上并不只有美国才有人在研究火箭技术，如果教授接受这个聘任，你将会发现，在阿拉斯加，这项技术的进展远超过你的想像。”

　　“远超过我的想像，你们这项试验进行了很久了吗，这个基地在哪里，是一个大型实验室吗。”做技术的人，听到同类技术有其他人取得了更大的进展，总是容易引起好奇心的。

　　秦恩耸了耸肩道：“在哪里，在教授没有答应之前我们无法回答你，但我可以告诉您，我们的基地规模同样远超过你的想像，在那里，不只火箭，还有许多你会感兴趣的相似研究，在那里你可以看到数百上千上跟你从事同样研究的工程师，当然，他们的单个技术肯定比不上教授，但集合在一起，远比教授一个人耗尽家产研究所取得的成果更大。”

　　戈达德很心动，他们的研究即将失去所有经费，而面前的这个人却告诉自己在阿拉斯加有一个庞大的专门进行火箭研究的大型基地，成百上千跟自己一样的人，他没有怀疑这个基地的存在，从面前近个人所说的话里，他听出来了，阿拉斯加人一向喜欢进行秘密试验，很多技术在未成功之前从不公开，也许这个火箭实验基地是一样的，而且可以证明，那里的实验进展也许真的远超自己的想像，只有那样，他们才会害怕公开技术。

　　“既然如此为何还要邀请我去担任总工程师？”戈达德此时很想知道，在那里到底取得了什么进展，不过他确实又有些奇怪，毕竟如果是那样，他们又何必来邀请自己，而且还聘请自己担任总工程师？

　　秦恩微笑道：“教授，这不奇怪，这项研究涉及很多的学科，是一个很复杂的工程，与你们美国不同，在那里，数百上千的科学家他们有各种擅长的领域，在那里也不只一个总工程师，每一个总工程师他们只负责主导研究自己最擅长的领域，而教授，您如果接受聘任，将会成为五名总工程师之一，有权接触到相关的任何技术研究，但主要负责火箭动力的技术研究。”

　　系统工程，在阿拉斯加，火箭技术已经进入到系统工程的阶段，戈达德仅仅凭眼前这个秦恩所说的话就可以听出来，从中也可以体会到这个火箭技术实验基地的成果绝对很惊人，基地的规模也的确远超出自己的想像。

　　“在那里，你不用发愁经费的来源，也不用发愁没有足够的技术支援，不用担心找不到合适的助手，所有的一切有基地的管理部门负责，你需要什么，只要提出要求，就会得到满足，不管是资金还是助手或者材料。在这里你所担心的一切，到了那里都不再是你需要担心的，你所有的精力都可能投入到你的实验当中。”看到戈达德颇为动心，秦恩再次添了一把火。

　　“只有阿拉斯加人才能加入这个实验基地对吗？”戈达德提出了一个问题。

　　秦恩这一次非常严肃，点了点头道：“是的，当你接受这个任命并踏上阿拉斯加的土地时，你就成为了阿拉斯加人，但是你可以放心，只要你遵守基地的管理条例和保密制度，你仍然享有绝对的人身自由，火箭实验基地虽然属于保密范畴，但相对来说，这个基地的保密程度并不算太严格，基本上与你们美国的一些实验室差不多，甚至在进行研究时，你还可以到当地的大学兼职担任教授。我想当地的大学很愿意聘请你这样的著名物理学家和火箭工程师担任教授。当然你的家人你也不需要担心，如果愿意，我们会把你的亲属都迁移到阿拉斯加，并解决他们的一切生活难题。我们会尽最大的努力解决你们的一切麻烦，以便让你有足够的精力投入到研究和工作当中。如果你真的不想生活在阿拉斯加，未来你还是可以回到美国的，不过那必须在你负责的相关技术完全解冻之后。”

　　有限制，但也有足够的诚意，但戈达德仍然有些犹豫，这需要离开美国，而且也许从此他很难再离开阿拉斯加了，毕竟他知道，既然阿拉斯加将实验列为机密，必然有许多敏感技术，一旦自己加入，知道了这些保密技术，要解冻已经不知道多少年了，而且总会有更新的技术产生。

　　秦恩一行并没有再说什么，就站在那里等着戈达德的回答，似乎并不担心戈达德拒绝。

　　果然戈达德深吸一口气点了点头道：“我愿意接受这个任命，那么现在可以告诉我这个基地位于哪里吗！”

　　秦恩似乎也不担心戈达德反悔，毕竟对于他们这种人来说，完成自己的实验，证明自己的理论是正确的才是他们最关心的。

　　所以见戈达德愿意接受任命后，秦恩呵呵笑道：“在克卢恩，这个地方你也许很陌生，但斯卡圭和白马城你应该很清楚，那是我们阿拉斯加的工业中心，克卢恩就在附近！”

　　“克卢恩？”没想到戈达德却马上笑道：“我知道这个地方，在育空省西南部，距离河南省的边境也不算很远吧，那里有一个著名的克卢恩军事演习场，对了还有一个克卢恩动力实验室是吗，阿拉斯加的动力研究基地！”

　　秦恩呵呵笑道：“教授知道那就更好了，如果对克卢恩动力实验室也感兴趣，以你的能力和名气，完成可以在动力实验室做一个兼职教授，为我国多带一些研究生出来。因为这个火箭基地与动力实验室距离非常近。甚至许多技术是共享的，当然，动力实验室的保密程度要低得多。”

　　“我的确非常有兴趣！”戈达德听到秦恩的话后，颇为意动。

　　“那么，既然如此，教授你准备一下，我留下三个人负责协助你迁往克卢恩，所有麻烦事他们会帮你解决的。他们也会负责把你一直送到克卢恩！”

　　戈达德愣了一下，看了眼秦恩，秦恩又耸了耸肩道：“我很愿意留下来帮你，不过非常对不起，我本人还要去另一个地方。”

　　戈达德点了点头，下意识的他就能想到，这个秦恩只怕没有这么简单，还要去另一个地方，也许他们又看上了其他跟自己处境相似的人吧。

　　秦恩留下了三个人，自己带着另两人跟戈达德告别后离开了奥本。

　　他们离开奥本没有搭乘飞机，而是在纽约登上了前往中南部新墨西哥州阿尔伯克基市的火车。

　　阿尔伯克基这个后世新墨西哥州最大城市此时还只是一个小镇，当然这里也不是秦恩等人的目的地。

　　他们的目的地在北面濒临首府圣菲的一个叫做洛斯·阿拉莫斯的小镇。

　　洛斯阿拉莫斯，这坐位于美国新墨西哥州北部杰姆斯山中的小镇。在首府圣菲西北约56公里处，海拔2225米。这座小镇现在一点也不出名，不说在美国地图上，就是在新墨西哥州的地图内也很难找到这个小镇所在。

　　但到了后世，这个小镇堪称大名鼎鼎，如雷贯耳，后世历史上在1942年这里作为加利福尼亚大学原子能研究中心而建立。就是在这里美国制造出第一颗原子弹和第一颗氢弹。并一直成为原子能利用的研究中心和美国南方的一个高技术热点和智力宝库。这里记载着第二次世界大战的硝烟，也记载着冷战时期的美苏对抗。

　　但在此时，这个小镇唯一可以引起人注意的也许只有一个人，那就是罗伯特·奥本海默。

　　奥本海默1904年出生于美国纽约，是家境富裕的犹太人家庭。母亲是一个天才画家，她鼓励奥本海默接触艺术和文学，却在奥本海默九岁时去世。奥本海默是早慧的天才，三年读完大学，1925年毕业于哈佛大学，以哈佛大学荣誉学生的身份毕业。

　　随后到英国剑桥大学深造，开始攻读理论物理，加入到著名的卡文迪许实验室，1926年，转到德国哥廷根大学，跟随波恩读研究生，1927年以量子力学论文获德国格丁根大学博士学位。接下来的两年他在瑞士的苏黎克和荷兰的莱登作进一步的研究。1929年夏天，奥本海默回到美国，但不幸感染了肺结核，不得不离开工作，在新墨西哥州的一个农场上养病。

　　这个农场就在洛斯阿拉莫斯附近。这个还不到29岁的天才，要说名气，此时也只算是小有名气，但远不如戈达德。但就是这个人，却让秦恩不得不重视，上头交待的任务名单中，此人名列第2，而排在第一位的，目前还找不到动手的机会，所以这个奥本海默可以算是目前他们头一个需要重视的目标。

　　至于此人为何受到上头如此重视，秦恩当然不会去穷根追底，做为一名情报局的副局长，他很明白什么事情是自己该干的，该问的，什么是不该问，不该干的。

　　奥本海默排名第2，戈达德排名第6，正是因为这两人受到如此高的重视，使得秦恩这个情报局副局长不得不亲自出马。建国前，史密斯局长曾经成功的为阿拉斯加或强绑，或邀请弄来了特斯拉，波波夫，哈伯等众多人才，造了阿拉斯加科技的繁荣和进步，而现在的阿拉斯加情报局远比以前庞大了，需要局长亲自出马的都是大得顶天的事情了，即便需要副局长出马的事情都绝对是了不得的大事。

　　而秦恩现的按到的任务就是如此之重要，能够动手的几个目标基本上已经成功，包括刚刚劝说成功的戈达德，而这个奥本海默就是这一阶段最后一个也是最重要的一个。

　　对于这个人，秦恩得到的命令是必须成功！

　　在阿尔伯克基镇下了火车，他们又租了一辆汽车前往洛斯阿拉莫斯。

　　在洛斯阿拉莫斯镇，早有两个早前派来蹲点的情报员前来迎接。

　　“目标怎么样，你们还没有跟他接触过吧？”坐上前来迎接的小汽车后，秦恩便看着那名情报员道。

　　“一切如常，马处长已经跟他接触过，不过效果不太好。他不想离开美国。”那名情报员摇了摇头道。

　　秦恩皱了皱眉：“是不想离开美国，还是不想去阿拉斯加？”

　　那名情报员耸了耸肩道：“这就不知道了，不过他的病似乎养得差不多了，前几天，加利福尼利大学来邀请他担任教授，还有伯克利大学。”

　　“哦，他答应了？”横生波折，让秦恩的眉着皱着越发深了。这样一个人才，一旦有了竞争对手，就更难弄到手了。何况还有两个对手，都来自美国。

　　“根据我们的监听结果，他似乎同样在考虑，不过他考虑的是不知该接受哪所大学的邀请。”

　　“开快点！”秦恩听了这句话后，似乎变的很急，对着司机道。

　　离开小镇沿着一条砂石路很快就到了农场附近，刚刚接近农场的那坐小屋，秦恩就听到了房屋里传来的咳嗽声。

　　“你们守在屋外，农场内还有什么人没有，有的话，立即监控起来。”秦恩下了车便道。

　　“是！”那名情报员连忙道，此时小屋的门已经打开了，可能是听到汽车的声音，出来了两个人，一个是与秦恩一起在非洲执行过任务的马处长，另外一个也是跟马处长一起前来蹲点的情报员。

　　“怎么样，还是没有答应吗？”秦恩看到老马时，知道已经无法隐瞒了，便也不再顾忌，直接对着脸色不太好看的老马直接问道。

　　老马摇了摇头道：“很固执！他并不想离开美国，理由是冰天雪地的阿拉斯加他不喜欢。”

　　秦恩眉头一挑，便道：“我再去说说，你们准备一下！”

　　准备一下，准备什么，不用交待的太仔细，秦恩一说，老马等人自然明白秦恩要干什么，他们自然要做好准备。

　　秦恩这次一个人走进了农场小屋，推开门，一个还不到三十本该生龙活虎的男子精神却有些不太好的男子躺在躺椅上，看到他进来便毫不客气的道。

　　“又来了一个，我已经说过，我不想去阿拉斯加，你们请回吧。”

　　“奥本海默先生，我叫秦恩，可以告诉我们你为什么不愿意去阿拉斯加吗？”秦恩不以为忤，而是笑吟吟的自己打了一张椅子坐到奥本海默的对面问道。

　　“我已经说过很多次了，我不喜欢阿拉斯加的天气，我也不喜欢阿拉斯加的独裁制度，不喜欢一个总是向往着战争的国家。总之我不会去的，你们说什么我也不会心动。”

　　秦恩却微笑着点头道：“阿拉斯加的天气的确不算太好，嗯，我们阿拉斯加也的确打过不少仗，这两点我承认，但是奥本海默先生，你是这一个科学家，科学是要用事实来说话的，你所说的这些是你听美国报纸的宣传得来的或者是别人告诉你的，还是你亲眼所见？”

　　科学是用事实来说话的，那么其他的任何事物都应该如此。秦恩这句话一下子让奥本海默沉默了下来。

　　“据我所说，奥本海默先生应该从来没有去过我们阿拉斯加吧，我相信，你所说的一切都只是片面的听来的一面之辞罢了，那么您是否愿意听我为你解释一下呢，你不会拒绝通过更多的意见来确定一个事物或看法的正确与否吧。”

　　看到奥本海默仍然没有作声，秦恩自顾自的说了下去：“首先，说阿拉斯加的天气，确实不太好，但阿拉斯加国土辽阔，不只有冰天雪地的北极，也有阳光明媚的夏威夷，台湾，密克罗尼西亚，南洋，美国有的天气，我们阿拉斯加同样也有。”

　　“那都是战争屠夫通过无耻的掠夺得来的！”这时奥本海默出声道。

　　秦恩却哈哈一笑：“那么奥本海默先生可以告诉我，美国的土地有多少不是通过战争通过掠夺夺来的，就你脚下这块土地，几十年前都还属于墨西哥，而不是美国吧，你去的过英国，除了他本土的那个小岛外，又有多少土地不是通过战争掠夺而来的。落后就要挨打，我们阿拉斯加哪一次的战争不是被迫？我们不反击，那么只有一个接果，就是我们阿拉斯加很可能成为美国或者英国或者其他哪个国家的领土，这一点奥本海默先生承认吗。”

　　奥本海默又不作声了。

　　这时秦恩却收起笑容，脸色变成极为严肃的道：“再说最后一个，独裁，我不知道奥本海默先生根据哪一点认定阿拉斯加是一个独裁国家了，是因为我们的总统是子承父位，还是其他？我们的总统同样是经过选举产生的，这一点我想任何一个国家的选举观察团都可以证明。我不认为阿拉斯加是一个独裁国家，我坚信我们阿拉斯加是一个比美国、英国任何一个国家更自由，更民主，更平等的国家，你见过哪一个国家，所有民族，人种都和平共处的，美国的黑人，黄种人可以跟白人享有同等地位吗，享有同等的民主权利，享有过同等的自由吗，没有，不管他们为美国做出多大的贡献，他们都不能得到。你们废黑奴这么久了，黑人就真的得到了平等吗。黑人可以当省长，当部长，当将军吗。不，在美国有着太多的不自由，不民主，不平等，为何生活在这样的一个国家，奥本海默先生反而认为可以让各民族各人种享有平等自由民主的国家属于独裁国家？”

　　奥本海默这时却突然露出了一点笑容，第一次坐起了身子看着秦恩道：“你认为黑人和黄种人应该跟白种人一样享有一切同等的地位和权利？”

　　秦恩却看了奥本海默一眼，郑重的道：“只要他们是这个国家的一员，遵守国家的法律，愿意付出努力，他就应该得到一样的地位和权利，也承担同样的义务。当然，如果奥本海默先生是一个种族论者的话，刚才的那番话就当我没有说，而且如此是那样，奥本海默先生也不值得我们看重了。我们可以马上离去。”

　　“但是我知道阿拉斯加有很多方面政府的控制极为严格。”奥本海默这时冷笑道。

　　“政府的存在要起到什么作用？”秦恩回问道。但不等奥本海默回徐，秦恩便道：“像美国一样吗，一味的强调任何方面的自由，又在事实上很多方面由政府控制的情况下，却放任经济的过渡自由，结果是什么？奥本海默先生看到了这场危机，再对比美国和阿拉斯加，你难道没有发现不同吗，阿拉斯加政府对各方面的管理确实更多一些，但多重于引导和监管，属于宏观上的控制，而不是控制方方面面，其实如果先生到了阿拉斯加就能够知道，在阿拉斯加，自由，民主所有的一切都绝对不会比美国、英国逊色。”

　　奥本海默再一次沉默，阿拉斯加他没有去过，现在秦恩所说，在奥本海默看来，属于一个印证，印证他以前从美国，英国媒体上得来的一些看法，他不是政治家，这些东西其实他并不怎么关心，他真正不想去阿拉斯加的原因，只是因为对这个国家不太熟悉，更重要的是，这是一个华人主导的国家，虽然奥本海默不是种族论者，但生活在一个由其他人种主导的国家，总不如生活在白人主导的美国让他觉得适合。

　　“也许我以前的看法有些偏激，有时间我会去阿拉斯加亲眼看一看的，但只限于旅游或者说参观感受，至于工作，秦先生，我只能感谢你们的重视了，我已经接受了伯克利大学的邀请，过几天我就要去加州了。”奥本海默站起身来道。

　　秦恩看了奥本海默一眼，说了这么久的话，都没听到他咳嗽了，他的身体的确养好了，可以开始工作了，但秦恩来的目的可不是来告诉奥本海默阿拉斯加到底是一个什么样的国家的，而是来请他去阿拉斯加工作的。

　　“伯克利大学？”秦恩嘴角泛起一丝微笑，看着奥本海默道：“奥本海默先生，据我所说，你并没有接受伯克利大学的邀请吧。为何不先听听我们的条件呢，也许比伯克利大学或者加州大学更适合你呢？”

　　“我想不需要了，我自己的能力我很清楚，目前到大学当一个教授就是我能力的极限了，去了阿拉斯加当然也只能如此，既然都是进大学当教授，为何还要去遥远的阿拉斯加呢，不管伯克利，还是加州大学，我想都不会比你们的西北大学差吧。我的身体也经受不起长途的折腾。”

　　秦恩却不理会奥本海默的拒绝，从口袋里掏出了一份文件，跟当初递给戈达德的那份文件一样，是一份聘任书，当然并不是火箭实验基地，奥本海默虽然也是物理学家，但他所学与戈达德有些不一样。

　　奥本海默倒是没有按耐住好奇心，他也想看看，阿拉斯加前后派出两批人马来劝说自己，表现的如此重视，最后到底给自己安排了什么工作。

　　“国家核物理实验室副主任，杜邦特计划副总工程师，西北大学物理系副主任，教授，西北大学杜邦特分校副校长。”

　　这张聘任书上居然一连出现四个职务，这让奥本海默非常意外，虽然已经感受到了阿拉斯加人对自己的看重，但他没有想到，阿拉斯加的重视还出乎自己的意外，这个时候，就是他自己都有些奇怪了，他到目前为止好像并没有太多的研究成果，他三十岁都还不到，在此之前他其实仍在学习，但阿拉斯加为什么会给自己开出这样的职务，而且很明显，这封聘任书是早就准备好的，并不是为了跟伯克利大学或加州大学争抢自己而临时增加的筹码。

　　他们凭什么认为自己居然可以带领一个实验室了，还有杜邦特计划是什么计划，看这个名称，只怕是一个非常机密的研究计划。

　　“我知道阿拉斯加科学院有一个物理研究所，从没有听说过有一个专门的核物理实验室。”

　　秦恩呵呵笑道：“这个实验室与国家科学院没有关系，与物理研究所也没有关系，实际上这个实验室的规模不是物理研究所可比的，而且这个实验室实际上还只是杜邦特计划的一部分而己。”

　　奥本海默却突然感到了不妙，很明显，这个核物理实验室及杜邦特计划是属于绝对的机密，在阿拉斯加可能都没有多少人知道，在没有确认自己是否会接受聘任之前，眼前前这个人却说了这么多东西，他们不怕泄密吗。

　　“你们在研究什么？”奥本海默心里那种不妙的感觉越来越强烈。

　　“核物理实验室当然是研究核物理了，还能研究什么？”秦恩呵呵笑道。

　　奥本海默这时像是感觉手上的聘任书有些烫手一般，强塞似的塞回了秦恩的手里道：“这已经超出了我的能力，我没有可能负责一项庞大的计划，你们还是请回吧。”

　　秦恩捏着那张聘任书，看着奥本海默，却一动也没有动，看到奥本海默有些慌乱了才道：“奥本海默先生可以放心，既然我们愿意发出这个聘任，自然是相信你的能力，而且你也看到了，实验室和杜邦特计划，你只是副手，并不需要担心不能掌握实验室和杜邦特计划。”

　　“你是这个计划的真正负责人？”奥本海默这才想起，他的职务全是副职，虽然重要，却肯定不是第一负责人。好奇心使得他问了一句让他后悔莫及的话。

　　秦恩看着奥本海默反应过来，作似塞起耳朵，再次笑了起来，不过这一次他的笑容在奥本海默看来很邪恶，那种不妙的感应已经充斥他的全身。

　　“实验室和杜邦特计划是目前我国的最高机密，我怎么会是负责人，不过做为中情局第一副局长，我是有资格知道这个实验室和计划存在的人之一，因为我要负责为实验室和计划召集更多的人手。”

　　中情局副局长，当秦恩说出这个职务时，奥本海默已经知道了自己的命运。他已经洗不脱关系了。

　　“假如我不接受这个聘任，你打算怎么做？”深吸了一口气，奥本海默不甘心的问了一句。

　　“这一点，我看奥本海默先生应该很清楚了，为了保密，如果先生继续坚持，我也没有办法，只能暂时委屈先生了，直到我们的计划完成为止。”

　　“这就是你说的自由？”奥本海默这时看着秦恩冷笑道。

　　秦恩却摇了摇头道：“我刚刚也说过，自由也分很多种情况，没有任何一个国家是可以真正完全放任自由的，包括美国，不然还需要政府干什么？我想你不会不清楚，美国同样有着无数的保密的，不能公开的事情吧。国家能给予的只能是在允许的情况下所能给予的最大限度的自由，而且一个国家的很多绝密事项都是为了国家的强大，国家强大才能保证绝大部分的民众能够安心的享受自由。”

　　“这是我听过的最好笑的笑话！”奥本海默毕竟还年轻，不能控制自己的情绪，这句话已经近乎在吼了。

　　秦恩这时却极为郑重的道：“不，也许到了阿拉斯加以后，奥本海默先生会感谢我的，我可以肯定，当你接触到实验室和杜邦特计划之后，你会发现那里有着太多你感兴趣的东西！”

　　秦恩说这句话时，已经突然靠近奥本海默，一个手刀敲在他后颈处，奥本海默立刻软倒在地。

　　打开门，马处长已经带着两个人走了进来。

　　“外面清理了没有？”

　　得到马处长肯定的答复后，秦恩立即道：“老马你立即与墨西哥分局联络，我们转道墨西哥去尼加拉瓜的科林托军事基地，到了那里我们就安全了。”

　　“需要这么小心吗？奥本海默虽然算是天才，但眼下对美国来说算不得多么重要的人物吧。”马处长却有些不以为然的道。

　　秦恩这时却眼睛一瞪，郑重的道：“看上去现在的他是不重要，但被我们掳走就重要了，无缘无故我们为什么要掳手这个不起眼的人物？美国人不起疑心才怪？再说还有戈达德那里，戈达德多少可算是一个名人了。快去安排吧，说不定戈达德那里已经引起了美国人注意了，你想引来全美国堵截我们不成？”

　　马处长看到恩如此严厉，不敢再掉以轻心了，马上应承下来，快步离开了小屋。

　　到马处长跑去联络墨西哥分局后，秦恩马上指挥另两个情报人员把奥本海默抬上了车，又清理了现场，这才上车绝尘而去。


第593章 第二份名单

　　“一个州长不一定是一个杂技演员。我们选他并不是因为他能做前滚翻或后滚翻。他干的是脑力劳动，是想方设法为人民造福。”

　　1932年的美国总统竞选是在严重经济危机的背景下进行的。1932年11月作为民主党总统候选人参加竞选的纽约州长富兰克林·罗斯福，提出了实行“新政”和振兴经济的纲领。

　　但政敌们常用他的残疾来攻击他，这是罗斯福终生都不得不与之搏斗的事情，但是他总能以出色的政绩、卓越的口才与充沛的精力将其变成优势。首次参加竞选他就通过发言人告诉人们：“一个州长不一定是一个杂技演员。我们选他并不是因为他能做前滚翻或后滚翻。他干的是脑力劳动，是想方设法为人民造福。”

　　依靠这样的坚忍和乐观，罗斯福终于在1933年以绝对优势击败现任总统胡佛，成为美国第32届总统。

　　1933年，当经济危机席卷世界的第四个年头，在美国，反映迟钝、应对乏力的胡佛政府已经让美国成为了危机中受创最为严重的一个国家，到处是失业、破产、倒闭、暴跌，到处可见美国的痛苦、恐惧和绝望。人们似乎失去了信心。

　　但当选总统罗斯福却表现出一种压倒一切的自信，1933年3月4日，罗福斯在宣誓就职时发表了一篇富有激情的演说，告诉人们：我们惟一害怕的就是恐惧本身。在1933年3月4日那个阴冷的下午，新总统的决心和轻松愉快的乐观态度，“点燃了举国同心同德的新精神之火”。提出了旨在实现国家复兴和对外睦邻友好的施政方针。

　　我们惟一害怕的就是恐惧本身！

　　在自由宫总统办公室内，叶枫眼睛一眨也不眨的看着阿拉斯加自由报转裁的美国华盛顿邮报的罗斯福就职宣誓演讲文章，而那行大大的标题是如此的醒目！

　　“唯一的害怕就是恐惧本身！富兰克林罗斯福，这是一个厉害人物，美国人找到了带领他们走出危机的引路者！”放下报纸，叶枫轻叹一口气道。

　　“据我们的情报显示，这个富兰克林罗斯福确实是一个厉害人物，他在纽约州州长任上广受好评，展现了足够的能力和魄力，如同他那位同样来自罗斯福家族的前辈西奥多·罗斯福一样！”坐在叶枫面前情报局长史密斯道。

　　“不，他会比他的前辈更出色，富兰克林·罗斯福厉害之处还要强过他的前辈西奥多·罗斯福！”叶枫却肯定的道。

　　“这样说来，此人将会成为我们一个强大的对手，一个快速从危机中恢复的美国并不符合我们的利益，既然如此，为何总统你不同意我们此前的刺杀方案？”史密斯却颇为疑惑的道。

　　从去年民主党推出富兰克林·罗福斯竞选总统时，当时的史密斯就已经知道，胡佛此前的四年执政，已经将他所有的资本输掉了，即使民主党已经数十年未能执政，但这一次，罗斯福成功当选美国新总统的可能性非常高。

　　何况通过情报局的调查，史密斯已经知道这个罗斯福是一个远比胡佛要清醒和厉害的政治家，这样一个人上台，很可能会让美国更快的恢复元气，为此史密斯向叶枫提出了一个刺杀方案，想要在竞选中将这个罗斯福干掉，只是这个方案刚一提出就遭到了叶枫的严厉否决，非常严厉，甚至警告情报局绝对不能去刺杀罗斯福。

　　开始史密斯还以为，这个罗斯福再厉害，也没有放在总统的眼里，总统并不认为这个罗斯福可以威胁到阿拉斯加的利益，但现在总统又分明承认这个罗斯福会是一个极为厉害的人物。这如何不让史密斯奇怪。

　　“他再厉害，也是人而不是神，当年阿拉斯加可以在西奥多·罗斯福任内完成独立大业，现在的阿拉斯加已经远不是当初的阿拉斯加，又何惧一个富兰克林·罗斯福。”

　　叶枫的神情却很镇定，话语中透露出足够的自信。让史密斯也大受鼓舞。

　　只是他不知道叶枫的心里还有几句话没有说出来。一个他有所了解的罗斯福，不管再厉害，也远比一个根本不了解的对手要好对付的多，未来的十几年将会是这个世界再次大乱的时代，不管叶枫现在如何自信，他也不敢保证自己的所有决策会是正确的。

　　但相对来说，只要历史上出现的人物，罗斯福，丘吉尔，朱加什维利，希特勒，墨索里尼这些人没有出现变数，那么凭借对历史的了解，叶枫就有更大的把握让决策走上正确的道路。

　　假如真的让史密斯去刺杀罗斯福，且真的成功了，那么将要换上来的美国总统将有很大可能是叶枫根本没有多少了解甚至闻所未闻的人物，那么就很可能造成美国政治出现与后世历史上的政治完全不同的结果，这样一个强大的邻国，如果变得完全陌生，叶枫将失去很多优势。

　　所以宁可面对罗斯福这个强大的对手，也不愿意对面对一个也许会很弱但完全没有多少了解的新对手。叶枫最大的优势就是知道一些后世的历史，并且知道罗斯福等人在政治阵营、战争阵营上的倾向，这一点即便因为阿拉斯加的出现改变了许多，但他相信只要阿拉斯加没有过分的深入，大势上就不会改变的太多。

　　“只是罗斯福上台以来，动作很多啊，刚刚宣誓就职没有几天，美国国会就应罗斯福总统之请召开特别会议。罗斯福先后提出各种咨文，督促和指导国会的立法工作。并提出了《紧急银行法》、《联邦紧急救济法》、《农业调整法》、《工业复兴法》、《田纳西河流域管理法》等诸多法案，这些法案中银行法已经通过，其他法案相信也将陆续出台，综观这些法案，有许多都参考了我国的一些政策，可以肯定，通过这些法案，美国经济情况将会得到好转，至少不会进一步恶化下去，一旦美国经济好转，我们从美国招揽大量人才的计划就要受挫了。”史密斯道。

　　叶枫心里却暗笑了一句，不是罗斯福参考了自己的方法，而是当初叶枫根本就是参考了后世罗斯福新政的一些手段才制定出了阿拉斯加一系列应对危机的法案。

　　当然这一点叶枫不会说，看着史密斯道：“这一点不用担心，美国在经济危机中所受创伤远超任何一国，他们的失业人口庞大至1700多万，几乎等于其他国家的总和了。不管是多么好的法案，也不可能在短短时间内就将美国从深渊之中拉回来，这段时间内我们还是可以做很多事情的。对了，这两年招揽人才成果的如何？奥本海默和戈达德有弄到阿拉斯加来？”

　　“还行吧，大约有四五十万了，来自美英法德等国的都有。不过这两年动员国内企业通过并购一些倒闭的美国公司转移人才所得最多，可能达到了超过二十万人，当然这些人都只能说一些专业技术人才。其他按特殊人才移民政微招揽的人才也有上十万。而真正的高级人才多是通过各种手段招揽过来的，像戈达德等人就是通过各种福利，经济手段，科研经费等等达到了目的，不过那个奥本海默最后我们用了一点手段，几乎是秦恩强绑而来，有些情绪呢！总统，这个人真的这么重要吗，据我们所知，他除了发表过几篇算是有分量的论文外，在科研上现在并没有多少重大的成果？年纪也不大。”

　　叶枫听到戈达德和奥本海默都弄到了阿拉斯加，似乎略松了一口气，闻言笑道：“奥本海默的研究范围很广，从天文、宇宙射线、原子核、量子电动力学到基本粒子。当然目前多是理论，但这个人不能小看，而且我看中他的是他有辩才，长于组织管理能力，且精通八种语言，包括汉语。这个人也许在科研上并不能说比其他物理学家出色，但其组织能力绝对远超那些只知道埋头实验的科学家们，杜邦特基地虽是由贺文福总负责，但是核物理实验室和杜邦特计划将来我却是要交给这个奥本海默的。他有能力组织数万甚至数十万研究人员从事重大研究。”

　　史密斯暗自咂了咂嘴，由此可见总统对这个奥本海默的评价，这个人弄来不是亲手从事研究，而是主导管理一个重大研究计划。难怪能高居任务名单的第二位，这样一个即有相当不错的理论技术又有组织管理长处的人才是很难得到的。

　　“可是现在怎么办，因为我们将他强绑而来，情绪挺大的，弄得秦恩从科林托基地回来，已经叫苦连天，根本不敢把他送到杜邦特去。”

　　“怕什么，他有情绪只是暂时的，对于他们这种人来说，到了杜邦特，看到自己感兴趣的研究，什么情绪也没有了，送到杜邦特去吧，把他交给贺文福，反正进去了，计划不成功他就出不来，在那里面闷他几个月，他还能闲得住？现在的他终究还只是一个年轻人罢了，还怕他消不了火？”叶枫微笑道。

　　史密斯闻言呵呵一笑道：“有总统你这句话就行了。秦恩听到这句话估计能松口气了。”

　　叶枫点了点头，考虑了一下又道：“既是强绑而来，他的家人也要妥善安排一下，这才能让他在基地里面安心工作。”

　　“好，我会让秦恩去安排的。”

　　史密斯应承下来，紧接着又有些好奇的道：“对了，除了像戈达德他们这种人外，其中很几个还只是学生，像那个来自德国的韦纳·冯·布劳恩就是如此，他们来是留学，万一毕业之后他们坚持要回国，我们岂不是白白为德国培养人才了。”

　　叶枫闻言对着史密斯一瞪眼道：“这还不好办吗，布劳恩家族是德国贵族，强绑那一套是很容易出问题的，但对于这种人，其实也很好解决嘛，他们之所以愿意来阿拉斯加留学原因是什么？只要有留得住他们的新技术，他们回国的心就会变淡，而且，德国已经不是以前的德国了，等到布劳恩毕业，他还愿不愿回去还不一定呢。”

　　“总统是说那个希特勒？此人目前在德国声望很高，广受各阶层拥戴，国家社会主义工人党（纳粹）也是目前德国国会第一大党，他拥有着很高的权力，这样一个人在我看来，跟罗斯福有得一比，他上台，德国经济可能同样会得到好转，这种情况下，比以前的德国只好不坏吧！”史密斯马上听出了一丝不对劲。

　　叶枫却皱着眉头道：“蛊惑人心有得一比，能力也不差，但此人与罗斯福可不一样，此人是个绝对的民族主义者，更重要是纵观此人的那一套理论和政治观点，此人绝对会成为一个绝对的独裁者，现在你还看不出来？他上台后，收拢权力，宣扬种族优胜才是第一，让德国经好转却不一定的，有限的资源只怕都会拿来武装军备。”

　　“总统所说也有道理，从他一直以来的政治观点来看，此人似乎是个极权主义者，更是一个种族论者，走上民族主义独裁道路的可能性很高。光看他从1月30日上台以来的所作所为就可以看出这种潜在可能，不过就像苏联一样，采取中央集权主义领导方式，可以大大增强政府的效率，只是这个集权很难把握正确的方向，一旦偏移，一个国家都可能走入死胡同。”

　　“希特勒的独裁控制甚至还要远超过苏联的集权制度！纳粹党可是直接在党内都取消选举搞一人独裁的，一党是他，上台执政后则一国也是他，整个德国都将掌握在他手里，比当初的威廉二世这个皇帝的权利都要大得多，国家大事其一言可决。这种极权制度与苏联的集权制度是有一定区别的。而且希特勒本人其实也极为仇视共产主义，另外其实纳粹党能够迅猛发展的主要原因就在于经济危机！”这时叶枫轻叹一声道。

　　叶枫这么说自然是有道理的，纳粹党其实早已经存在，但直到危机爆发发前，成员也只有10.8万人，而危机爆发后呢，几乎是成每年数倍的速度上涨，到了1932年，人数已超过了100万。从1930年开始，纳粹党开始在国会选举中不断获得胜利，1932年4月10日举行总统第二轮选举，希特勒竟然获得了36.8%的选票。

　　1932年7月31日举行国会选举，纳粹党又获得了37.3%的选票，获得230个议席，一跃成为国会中最大的党派。

　　1932年8月13日，总统兴登堡召见希特勒并试图说服他与佛朗茨·冯·巴本共同组成联合政府，但希特勒予以拒绝，声言作为最大政党的领袖，要得到“包括一切方面的整个国家权力”，但兴登堡也发表声明加以拒绝。就在这时，帕彭和施莱歇尔为了一己私利，互相拆台，宁让第三者上台，也不让对方执政，通过政治上的交易，把希特勒推出来，搞了一个以“保守派和资产阶级民族主义者、总统、国防军和钢盔团”为一方，以希特勒的纳粹集团为另一方的联盟，组成所谓“民族团结”的联合政府。

　　另外对希特勒的得势，被推翻的霍亨索伦王室的支持起了不可忽视的作用。1933年1月22日，皇太子就曾致函兴登堡，敦促其授权希特勒组阁，威廉二世还给纳粹党提供了200万马克的援助。就这样，希特勒终于在1933年1月30日通过“后门”交易登上了总理的宝座。

　　其实从这时起，魏玛共和国也就正式死亡了，第三帝国由此诞生了。

　　而崇尚极权统治、野心勃勃的希特勒并不满足于这种联盟。他执意借助已经掌握的权力，实现建立独裁的目标，因而在他上台第三天即2月1日就发布第1号文告，声称兴登堡总统宣布解散国会，定于3月5日举行新的选举。

　　希特勒认为，他将在选举中稳操胜券，这样就能排斥联合政府中的其他政党，确立一党统治的体制。2月4日又颁布《保护德国人民法》，以便广泛限制反对党，特别是限制德共和社民党在竞选中的宣传活动。2月6日，解散普鲁士邦议会，使普鲁士代理内政部长、纳粹党的戈林得以接管了警察局，为纳粹党在普鲁士夺权创造了条件。随后由冲锋队、党卫队和钢盔团成员组成的所谓“辅助警察”又先后接管了各地的警察部门，并在各大区建立了集中营，关押成千上万的共产党人、社民党人和其他的反法西斯战士。

　　另一方面，希勒特又暗中拉拢国防军头目和大资本家，以取得他们的支持和赢得选举的胜利。

　　为了彻底打击反对自己的力量，尤其是反对纳粹最坚定的共产党，纳粹党徒又一手炮制了震惊国内外的2月27日的国会大厦纵火案，并将之嫁祸于德国共产党人，在国内掀起了空前规模的反共浪潮，致使德共的机构被全部摧毁，几千名德共干部被捕，并被迫转入地下，在这一事件中，被捕人员还有社民党人和其他著名人士。

　　希特勒还在该事件后颁布被人们称之为“国会纵火法”的《保护人民和国家法》，授权政府接管各邦权力。他在冲锋队和党卫队的参与下，对各邦特别是那些不在纳粹党掌握之中的邦进行自上而下的夺权。从此，各邦的主权被纳入“一体化”，德国这一法制国家趋于瓦解，纳粹党的一党统治的基础得以基本建立了。

　　所有的这一切，叶枫其实一直都在关注，纳粹的发展也与后世一无二致。

　　“希特勒是一个疯子！”对此，叶枫只有如是评价。在叶枫看来，此人能力是有的，甚至可以说极强，他最大的缺点在于他性格上的缺陷，这影响了他的一生。

　　“综观他所作所为基本上都是在实现他的所有政治理念，如果是这样，那么可以肯定，接下来，此人很可能会将他的反犹观点化为现实，这对我们的人才招揽计划会是一个非常好的消息。要知道在德国，是有非常多的犹太裔科学家的。”史密斯突然想到了什么似的。

　　叶枫却呵呵笑了起来，打开抽屉，拿出一张文件递给史密斯道：“这一点你反应很快，没错，还记得吗，上一次给你名单时我说过那只是第一阶段的任务，而接下来就是第二阶段的任务，这个任务比第一阶段的任务要庞大的多，从现在开始，按照这个名单上的名字一个个去找吧，若我估计没错，也许很快希特勒就会对犹太人下手了。这就是我们的机会。”

　　“爱因斯坦，费米，弗兰克，薛定谔，赫斯，斯特恩，布洛赫，玻恩，迈耶，贝特，加博尔，德拜，海韦希，赫兹伯格，迈尔霍夫，勒韦，钱恩，克雷布斯，德尔布吕克……”

　　史斯密接过这份名单一看，也有些吃惊，名单足有六页纸，涉及了上百个科学家和教授，其上都附有一部分简单的资料，这些人中有头一份名单中出现过的人，也有没有出现过的人。像爱因斯坦，在头一份名单中就高排第一，但并没有找到合适的下手机会，毕竟这个人的名气太大，强绑是不合适的。

　　剩下的那些人中也并非全部来自德国，有来自匈牙利，意大利，荷兰等多个国家，但无一例外，要不就是德国国籍，要不就是在德国大学中担任教授，要不就是在意大利这样的独裁国家，当然最重要的是，这些人几乎大部分是犹太人，他们生活在德国或意大利这样的独裁国家，一旦德意等国开始镇压犹太人，那么到时候这些人就有可能接受阿拉斯加的邀请。

　　“这些人都是精英，其中有物理学家，有化学家，有生物学家，也有哲学家，几乎包涵了很多学科，但有一个明显特点，除了他们是犹太人外，他们所从事的研究多是基础研究，而这正是我们阿拉斯加的一个缺陷，虽然我们阿拉斯加的科技繁荣，但偏重于应用科学，对基础科学的研究比较薄弱，而这些人的到来将大大弥补我们在基础学科上的缺陷。所以务必成功，不管你用哪一种方法。”

　　“包括强绑吗？”史密斯问了一句，在此之前，对于一些像爱因斯坦这样著名的科学家，叶枫是要求史密斯不得强绑的，就是怕引来麻烦，毕竟这样一个著名的科学家，一旦被强绑，是会引来很多国家注意，进而让阿拉斯加背上不好的名声的。

　　“当然！”叶枫这一次却笑着点了点头，看到史密斯眼里的疑惑，叶枫又笑道：“只要德国开始反犹，这些犹太科学家就再不复以前那样的地位，至少在德国是这样的，这就为我们的行动提供了机会，杰斐逊，你不会说在这种情况下你都没有办法掩人耳目吧。”

　　“我明白了！”史密斯笑了起来，笑的很邪恶，这些人也许会被迫离开德国，但并不一定会全部接受阿拉斯加的邀请，有些人可能更倾向于去美国，英国甚至苏联，如果是以前，也许史密斯只能干看，但只要德国开始反犹，这些科学家在国内遭受打压，阿拉斯加的机会将要大增，不单可以利用强大的经济实力，用研究经费，生活福利等各方面诱惑这些科学家移民阿拉斯加，如果不同意的，他们直接在德国下手强绑，只要不被德国人发现，德国人也不会去大肆在国外搜寻这些犹太人的生死。而英美等国如果发现这个人不见了，也只会以为被德国人镇压了。

　　至于到时他们出现在阿拉斯加，那时还用担心吗，谁知道他们是被强绑而来的还是自愿而来的。

　　“对了，对于英法美苏等其他国家的科学家及各种技术人才的招揽也不能中断，不过基本上可以诱惑为主了，强绑就没必要了，只要从德国弄来这些科技精英，我们的科技实力必然会得到大幅上升，就没有必要再去过分的惹英法美苏等国了。”

　　“好，我会注意的！”史密斯点头起身，把名单装在保险箱里便要离去。

　　“对了，从现在开始要加强对美苏德意法英等国的情报收集，特别是德国及苏美这两个我们的邻国！”

　　史密斯郑重的点头表示记住了，这才打开总统办公室的门离开了。

　　史密斯离去后，叶枫再次拿起了那份报纸，看着那篇罗斯福的演讲出神……

　　韦纳·冯·布劳恩和惠特尔走出机场，虽然一脸的疲倦，但好奇心让两人都顾不得马上找地方休息，而是站在费城东火车站的大门口看着眼前这座庞大的都市。

　　不管是比起柏林还是考文垂，费城绝对是庞大的城市，即便城市规模上，柏林这样的大都市不会比费城小，但论城市的现代化则现在的柏林远远不如。

　　此时的费城已经开始冰雪消融，融化的冰雪在映身着目光显得五光十色，一栋栋摩天大楼直插云霄，街道上车流如织，街道两旁行走的行人什么肤色的都有，相同的是这些人都带着微笑……

　　“这就是阿拉斯加？”年青的韦纳·布劳恩看着眼前这般国际化大都市气象喃喃的道。

　　“韦纳，这只是费城，我虽然没有来过阿拉斯加，但我知道，像费城这样的城市在阿拉斯加也只是少数，在阿拉斯加很多地方其实都是人烟罕至的。”惠特尔看着失神的韦纳笑道。

　　他们两人一在英国，一在德国，本来是不可能碰到一起的。但他们没有想到的是，在他们去办理签证的时候，却得到了当地的阿拉斯国使领馆的热情接待，看过他们的工作证明后，马上有移民官员接手，并亲自负责给他们办理了一切手续，还表示到时会他们亲自安排将他们送往阿拉斯加。

　　一切几乎都是招呼的极为周到。韦纳本来是打算提前来费城熟悉一下的，最终还是考虑到有人亲自安排他的出行更为方便，他最终在家里多留了一个多月。

　　十天前，他在柏林登上了前来接他的飞机，在伦敦，又接上了等待在此的惠特尔，实际上这架A20客运飞机除了机组人员，只有他们两个乘客，一切都显示了阿拉斯加对他们的重视。

　　这让惠特尔和布劳恩都非常疑惑，这样的重视显然不是现在的他们应该享受到的。只是机组成员对此也不太清楚。两人只能带着疑惑来到了哈城，再在哈城登上了哈城到费城的直达特快列车，终于在今天抵达了他们的目的地费城。而一路上，两人自然成为无话不谈的好朋友，也各自知道了两人来费城的前因后果，相似的处境更让这两个年纪相差也不过几岁的人友谊更见深厚。

　　“也许吧，不过从我们一路所见，毫无疑问，阿拉斯加极为繁荣，至少比英国和德国都要更具活力。”布劳恩笑道。

　　“好了，韦纳，既然来了，我们有的是时间把这个国家了解的更仔细一些。现在我最想做的是找一个地方睡觉，该死的，我觉得自从踏上阿拉斯加的国土，似乎我们此前所受到的重视就不存在了，我还以为会有一辆豪华汽车来接我们呢。”惠特尔自嘲般的笑道，其实这样让他更自然一些，他不认为现在的他有资格得到不匹配的高度重视……

　　布劳恩也点了点头，看来最终还是得自己去找目的地啊。先前的重视似乎只是担心他们跑了不来而己。

　　“嘎……”的一声，正在两人自嘲般笑着，走到路边准备拦一辆出租车时，一辆黑色中华汽车突然停在了两人面前，后座的车门打开，走出来一个穿着明显是职业装的年轻女子走出来，走近两人，手上还拿着一张相片，盯着两人看了一下，最后看向年纪较大的惠特尔道：“弗兰克·惠特尔先生？”

　　“是的！你是？”惠特尔与布劳恩互相望了一眼，很明显，他们仍然受到了足够重视，现在的确是有人来接机了，至少对惠特尔的重视仍然存在。

　　那名女子连忙上前与惠特尔握手道：“我是俞先生的秘书刘洁，不好意思来晚了，本来是俞先生要亲自来接你的，可是临时有事，耽误了时间来不了了，所以委托我来接您，哦，这位是？”

　　刘洁说完又有些奇怪的看着明显非常年青的布劳恩道，他得到的指示是接惠特尔一个人，现在出现了两个，他怎么会不奇怪。

　　“哦，你好，我是韦纳·布劳恩，是西北大学的留学生。”布劳恩略有些腼腆的上前与刘洁握了握手。

　　“西北大学离空客公司远吗？韦纳也是第一次来，如果方便的话，刘小姐是否可以将韦纳先送到西北大学？”

　　“哦，没有问题，我们绕道城区内就可以顺路，那么两位请上车吧！”刘洁没有丝毫推托，他知道惠特尔是专机接来的，能与惠特尔同机而来的，必须是受到了很高重视的人，哪怕只是留学生！虽然在新东城可以经外环线更快的到达位于南城郊外的空客公司，但进城区从唐山区绕到南城也耽误不了多少时间，顺水人情不难做。

　　“谢谢！”得到肯定的答复后，布劳恩也没有客气，连声谢谢。

　　只是两人刚刚移动脚步，这时又快速驶来一辆黑色轿车，而且似乎比空客公司的汽车还要豪华大气的多。

　　车子驶得很急，车子刹车的声音分外刺耳，车还没停稳，一个大概四十来岁西装革履的男子冲出车门，不过这个男子却是一个典型的白人。

　　“布劳恩先生，你是韦纳·布劳恩先生？”那名白人男子冲过来就问道。不过他的手上没有相片，但却盯着布劳恩上上下下看了几眼，似乎在确认布劳恩的穿着一样。

　　“是的，我是韦纳·布劳恩，请问先生是谁，你是西北大学来的？”在布劳恩看来，这个时候来接他的只能是来自西北大学的。

　　没想到这名男子确认这后，却抹了一把汗，似乎大松了一口气道：“西北大学？不，我是韦斯勒部长办公室的工作人员，韦斯勒部长接到布劳恩男爵，也就是你的父亲从德国发来的电报，只是男爵也不知道你们会停在哪个车站或者机场，费城有五个火车站，两个机场，我去了好几个地方都没有找到，感谢上帝，现在总算找到你了。”

　　“韦斯勒部长？”布劳恩极为奇怪，看到这个场景停下了脚步的惠特尔知道有人来接布劳恩了，但显然这是布劳恩家里人动用的私人关系。

　　“是商务部的彼得·韦斯勒部长吧！”这时站在车门旁边的刘洁马上道。不过脸上并没有太多的动容，在一般人眼里，韦斯勒这样的部长级是需要仰视的存在，能与这样的人搭上关系的布劳恩自然也要另眼相看，但这对于刘洁不适用，他的老板俞安平地位可不见得低到哪里，这可是总统的妻弟，又是国会主席李成玉的女婿，妻子李萱萱现在是国家出入境管理总局副局长，也是副部级大员了，俞安平本人也是亿万富豪，是巨头级企业空客公司的创始人，要名有名，要地位有地位，不见得比韦斯勒低上哪里。当然对于韦斯勒这样的高官，刘洁跟随俞安平也是见过不少的，必要的尊重是肯定的。对于韦斯勒派出工作人员来接布劳恩，多少也有些意外。

　　“哦，是的，哦，是刘小姐，你也来接人？”那个男子这时才看到刘洁，显然他是认识刘洁的。

　　“看来我们今天的工作都是一样的啊！”刘洁微笑道。

　　“那么惠特尔先生，你现在可以放心了，我们是否可以走了。”刘洁这时又看向惠特尔道。

　　“哦，好，韦纳，再见，有时间我会去西北大学找你的。”惠特尔跟还在发愣的布劳恩告别后，坐上了汽车，绝尘而去。

　　布劳恩目送惠特尔离去后也坐上那辆豪华汽车，心里的疑惑是越来越多。

　　“你是韦纳？”来到位于望乡山绿庄一带彼得·韦斯勒的别墅，见到韦斯勒后，韦斯勒似乎比布劳恩还要奇怪。

　　“呃，是的，部长先生，真不好意思，没想到我父亲居然还会麻烦您。”布劳恩从没见过面前这个威严的男子，他的家里似乎好像也没有跟阿拉斯加的高官有过太多的联系，这时也只能这样客套了。

　　“这没有关系，我们可是同胞，我以前去德国访问过，曾与你父亲有过数面之缘，他也是担心你吧，毕竟你一个人来费城，这对你来说绝对是个陌生的地方。你父亲能找上我是我的荣幸！不用称呼我为部长了，在这里，你就像到了家里一样，叫我叔叔或者直接到彼得都行！”韦斯勒笑道。

　　“谢谢您！彼得叔叔！”布劳恩有些拘谨的道，毕竟眼前这个阿拉斯加政府大员自己可从没有见过，想要放松也难。

　　“你说你是来西北大学留学的，但你没有报考过西北大学？”当从布劳恩口里知道布劳恩来费城的前因后果后，韦斯勒也是一脸的古怪。

　　“这肯定又是杰斐逊那个家伙从事的某个秘密任务，这个小布劳恩有什么地方会值杰斐逊这么看重？不对，这肯定是总统亲自关注的，否则哪里需要劳动情报局来从事这些工作。”彼得·韦勒心里暗道，只能上上下下的打量着这个看上去还非常年青的小伙子。想看看眼前这个小伙子到底有什么与众不同之处。

　　“是的，这很奇怪，但使馆签证时都确认了，而且是专机送我来的，我来西北大学攻读物理学和航空工程的研究生。免去所有学费，还提供奖学金，部长先生，这有什么问题吗？”布劳恩看到韦斯勒的奇怪神色有些担忧的道。

　　“不，不，这肯定不会有问题，这个通知书我看了，没有错，这只能证明你太优秀了，到了这里，你就放心吧，好好学，我可以肯定，在西北大学你可以学到很多东西，另外我们阿拉斯加的大学不是像美国那样的寄宿制学校，而是像德国那样的研究型大学，你可以选择不寄宿的，以后你就住在我家里吧，我这里离西北大学很近，而且如果你学航空工程的话，我也许还能给你提供一些帮助，航空工程真正的技术……”

　　但是韦斯勒说到这里却突然停顿了下来，似乎有些犹豫，布劳恩却听出来了，似乎在阿拉斯加，最先进的航空工程技术并不在西北大学。

　　当布劳恩正准备问的时候，韦斯勒的神色又恢复如常，对着布劳恩道：“就像德国一样，许多最先进技术在各种研究所或者实验基地才能得到最好的学习机会，不过这一切都是以后的事情，你先安心的在这里住下，明天我派人送你去西北大学办入学手续，其他的我会帮你安排的！”

　　派人把布劳恩送往客房去之后，韦斯勒却微笑了起来，他刚才听布劳恩说过航空工程专业他已经在德国和瑞士学了不少，他对火箭的研究非常着迷，会不会是因为这一点才引起总统和情报局的注意？

　　韦斯勒知道在克卢恩有一个秘密的火箭实验基地，如果是这样，让布劳恩去那里学习正是最为合适的。不过他没有主管教育，也没有负责人才招揽计划，是不是这样，他也不清楚，总统会亲自关注到一个只有二十岁的留学生？在没有弄清楚之前，他需要先在总统那里确认一下。


第594章 技术开放

　　“这一份名单，目前在我们阿拉斯加只有六份，一定要保密，名单上的人归情报部和移民总局、外交部去找，你们的任务就是要将这份名单不断完善，凡是你们认为合适的、对我们阿拉斯加的科技和教育有益的人就可以添加到名单之上。”

　　此时已经是入夜，在叶氏庄园的文山阁，叶枫还没有休息，正是召见科学技术部部长弗里茨·哈伯和文化教育部部长蔡元培。

　　蔡元培是阿拉斯加老资格的部长了，从安克雷奇市长任上调任文教部长任上，距今已经将近三十年，除了外交部长勒布雷，情报局长史密斯外，蔡元培算是目前在同一内阁部门中任职最长的部长级官员了。在全国文教界，科技界的地位非同凡响。阿拉斯加教育事业能有现在这样繁荣的气象，蔡元培自然功不可没。

　　至于弗里茨·哈伯，论名气还要远超蔡元培，这个合成氨的发明者是1918年的诺贝尔化学奖得主，是阿拉斯加为数不多的诺贝尔奖获得者之一。虽然他的发明和获奖有颇多争议，因为来自英苏美德等国的科学家一致认为，若不是哈伯的一系列发明，才变相的让阿拉斯加的军工实力大幅上升，使得阿拉斯加有了穷兵黩武，四处用兵的底气。

　　当然这只是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，因为不管是苏联，还是美国或者德国都曾在阿拉斯加的军队打击下吃过败仗，而且是很重要的败仗。他们的科学家发表一篇酸酸的反对言论不算什么，不管是叶枫还是哈伯都只是一笑了之。

　　哈伯虽然在一开始是在建国前由史密斯绑来的，但在阿拉斯加生活日久，也看到了阿拉斯加一日日的强大，感受到了阿拉斯加的繁荣兴盛，自然有了极强的归属感。他不但长期主持阿拉斯加化学工业研究所的事务，还长期担任科研院副院长，1924年担任由科研院改组的国家科学院院长，1929年升任科学技术部部长，主持全国的科技事务，已经算是阿拉斯加的技术实力标志性人物之一。

　　此时他们两人的手上都捏着一份名单，跟叶枫当时递给史密斯的名单是一样的。

　　“总统，几乎是一网打尽了！”弗里茨·哈伯虽也是犹太裔，但本是从德国而来，向来对德国科技界比较关注，一看名单就知道这份名单上的人物分量之重。

　　“一网打尽的只是犹太裔科学家，在德国可不只是犹太裔科学家，而且除了德国，英国、美国、法国、苏联、荷兰、意大利等很多国家还有大量的犹太裔和非犹太裔科学家，我们的目的要放长远一些，放宽一些，不管是犹太裔还是非犹太裔，能来不能来是另外一回事，只要合适，名单还是要添上去的，至于怎么把这些人弄到手，什么时候弄到手，让情报局、外交部和移民总局去考虑吧。”

　　“好！”哈伯点了点头道。

　　接着叶枫又对着蔡元培道：“鹤卿，我们阿拉斯加的教育发展可说是极为迅速的，但你也知道，一直以来有一个很大的缺陷，就是重视应用科学多过重视基础科学，这一点从各院校的教育课程当中就可以看出。并非是说以后就要片面重视基础科学，而轻视应用科学，而是要均衡，不管是应用科学和基础科学都要重视起来，没有基础科学，应用科学就要受制于人，只有基础科学没有应用科学那空放着一大堆成果也无法将理论和技术实现，也是一种巨大的浪费和损失。”

　　蔡元培这时却苦笑道：“总统，这一点其实我们早有考虑了，在整个教育系统中，其实我们一直要求要重视基础科学，但有一个很大的制约因素，特别是高等院校，我们没有太多的从事基础科学研究的教授和高级人才，即便是有，很大一部分其实也被各大研究机构和工业企业收拢过去了。当然也包括更多的从事应用科学研究的高级人才，教育师资力量的短缺是我们的高等教育进步的主要制约。”

　　叶枫沉吟了一下，其实即便是在工业企业和各大科研机构中工作的科学家也大都会在各大高等院校兼职当教授的，就跟许多高等院校的教授也会在工业企业和科研机构兼职一样，所以叶枫知道蔡元培说的是哪些科研机构和工业企业，只有那些从事比较秘密研究任务的科研机构和工业企业才会禁止高级人才兼职，因为担心泄密不会允许自由流动，很多绝密研究机构的研究人员对外联系都要受到禁止。这样一来也就等于将这些高级人才单方面禁止在某一部门当中了，没有发挥出他们最大的作用。

　　这样的高级人才不单可以自己做出很多科研成果，更重要的就是他们可以利用自己的知识带出更多的人才。

　　“这一点我会考虑的，目前来说，其实许多秘密科研机构都可以解冻了，很多技术经过这么多年发展并不需要再担心太多的泄密可能，这样，弗里茨，你清理一下各种科研机构和实验机构的名单和基本情况，那些不需要太过保密的研究机构可以成为公众性研究机构了，对于那些重大科研机构中涉及的一些不需要过分保密的研究也可以单独独立出来向公众开放，一方向将大理技术转为民用，促进我们的工业技术发展，另一方面也可以将从事这些研究的高级人才解放出来，让他们进入各大院校担任教授。只有带出更多的人才，我们的人才结构才能齐全，也才不会出现人才断层。”

　　“总统的意思是不是不管是何种项目，该保密的就保密，不该保密的就单独分拆开放？”哈伯马上问道。

　　叶枫点了点头道：“不错，就是这个意思，算起来，我们阿拉斯加的保密科研机构只怕是全世界最多的，甚至超过其他国家的总数，这与我们阿拉斯加建国时间不长，基础太弱，不得不担心技术泄密后会马上被其他国家抢先利用有关，但现在的阿拉斯加已经不同以往，除了重大核心机密，一般的技术只要遵循保密规范就行，不需要通过禁锢人身自由来达到目的。这样的技术以现在阿拉斯加的技术实力，正常竞争也不一定会落后于人了。而且开放之后与其他国家的科技界进行一些交流，也有利于技术的进步。你们这些科学家不是经常宣传科学无国界嘛，现在的阿拉斯加已经有足够的底气实现这个看法。”

　　科学无国界，只有你强于对方，这种说法得到好处最大的才会是你，否则就只会徒作人嫁衣，以前的阿拉斯加底蕴不足许多研究不得不保密，非常吃力的关起门来埋头研究以求突破，生怕被人窃取技术机密，但现在的阿拉斯加，一旦与别人展开交流，吃亏的可能性可就低得多了，甚至还能占许多的便宜。

　　哈伯和蔡元培自然也是很清楚这一点的，听了叶枫的话，都相视一笑。

　　“这样也好，而且精英计划开始实施，那些国外来的精英一时半伙很难保证这些人的归属感，把这些人请来，首先可以放到各高等院校当教授或进入一些公众实验室工作，让他们人尽其材，既不用担心他们掺合机密，又能为我们的高级人才培养贡献力量。”蔡元培笑道，科研机构解冻和精英计划将在未来数年内为阿拉斯加各高等院校带来充足的教育力量，这才是蔡元培这个文教部长最高兴的。

　　“不用禁锢他们的人身自由，才是那些国外精英对阿拉斯加有更多认同感的方式，要知道一直以来在我们阿拉斯加科技界，保密机构过多和研究人员的人身自由限制过多正是许多国外精英不太愿意移民阿拉斯加的主因之一，我相信这一点，当我们的科研工作方式调整之后会有很大改观，说不定还能对精英计划产生一些有利的推动作用，吸引更多国外科技精英移民阿拉斯加。”哈伯从中想到的却是另一个好处。

　　叶枫也微笑着点头，商量了一些其他事情，哈伯和蔡元培准备告辞离去，不过他们走的时候，叶枫却突然对着哈伯道：“弗里茨，我给你的医疗组增加了两名医生，你以后要多注意一点身体，特别是心脏方面的问题。”

　　“啊！心脏方面的问题？嗯，好的，谢谢总统的关心。”哈伯颇为疑惑的点了点头才出去了。虽然他不知道总统为何会知道一些这样的事情，但却是有先例的，现任国防军总参谋长蔡锷元帅早在十几年前就拥有一个堪比总统级别的医疗小组，而是听说这还是总统亲自下命令增加了，蔡锷自己反对都没用，结果这个医疗小组却起到了很大的作用，蔡锷患有肺结核，要不是有医疗小组及时发现并治疗，名震中外的蔡锷元帅说不定早就英年早逝了。

　　像蔡锷这种情况的还有好几个人，都是身体状况不太好的，现在轮到了自己。看来回去还要问一问自己的医疗保健医生。在哈伯想来，兴许是他的医疗保健医生发现了他有什么疾病，向他们的所属部门中央保健护理中心汇报了情况，最终又汇报到了总统耳中，总统才会知晓的吧。

　　不管怎么样，他知道拒绝是没有用的，这几乎就是命令，再说有几个人知道自己的身体可能有问题还拒绝增加自己的医疗小组成员的。

　　叶枫本来并不记得哈伯的心脏有问题，只是这一次执行精英计划，他才想起后世这个发明了毒气弹和合成氨的著名科学家好像死得比较早，而且就是死于心脏病猝发。既然想起来了，叶枫自然要注意一些，哈伯可是阿拉斯加为数有限的诺贝尔奖获得者，他可不希望这样一个人英年早亡。

　　哈伯等人刚刚出去，跟随值班的一个工作人员却又领了商务部长彼得·韦斯勒进来。

　　“彼得，还准备明天找你，你来的正好！”看到彼得·韦斯勒进来，叶枫愣了一下，马上又笑道。

　　“哦，我还以为我不请自来，打搅总统工作了呢！”韦斯勒虽然也是部长，但相比哈伯等人又自不同，这可是真正的老臣子，从黄金城时期起就跟随着起家打江山的，表面身份差不多，内在的地位却要高得多。至少他们所得到的信任要高得多。几乎任何大事他们都会参与，不参与也会知晓。而且不管是在叶文德、刘楚雄还是叶枫等巨头面前，说话都要随便一些。

　　叶枫微微一笑，然后脸色一正，对着韦斯勒道：“根据情报局的消息，英，法，苏等国将要再次调整他们的关税，当然是对外调低，对内调高，目的就是一方面禁止外来产品进入他们本国压缩本国企业的生存，另一方面是为了增加本国产品出口的竞争力。”

　　“看来贸易保护主义将要大肆抬头了，这不是好现象啊！”韦斯勒闻言严肃的道。

　　“谁说不是呢，而且在美国，罗斯福上台后，只怕同样会进一步提高关税壁垒，苏联就更不用说了，现在除了一些他们特殊产品，其他产品我们已经很难打进苏联市场了，朱加什维利的社会主义工业化还是有一定成效的，目前苏联的工业实力基本上已经恢复先是甚至超越一战前的俄国了。一般产品他们不但不需要进口了，反而依靠着他们的特有制度，通过大幅压低产品的人工成本而得以低价出口产品到国外，挤压我们的市场。”

　　“其实在我看来，苏联的情况对我们来说相对还算好的，毕竟朱加什维利的社会主义工业化说白了就是重工业化，他们的大部分精力都放在了重工业和军工产业的发展当中，反而在关系民生的消费品等轻工业生产上所取得的成果只能说是一般，缺乏太多的竞争力。甚至有些产品他们国内自给都有麻烦，所以基本上还是保留了一定的空间，我们能保有一定的市场的，真正需要担心的是英美法德等工业发展相对均衡，科技技术实力也强劲的国家他们实行贸易保护壁垒政策，才是真正将会大幅挤压我们市场的大威胁。”

　　叶枫的神色也很凝重，沉吟片刻对着韦斯勒道：“东欧和西亚的情况如何。”

　　韦斯勒摇了摇头道：“不容乐观，在西亚，我们遇到了英国这样的强劲对手，在东欧以前是法国，现在则加入了苏联，随着法英等国受国内危机影响，大幅撤出在东欧国家的贷款，这本来是给我们提供了一个机会的，但关键是苏联的插入给我们造成了很大的困扰，东欧国家原本大部分都是一战战败国或受到战争摧残非常严重的国家，战争结束后虽然有来自我们和英法等国的贷款援助，但因为民族矛盾，边境矛盾等多种因素，倒致这些国家的经济恢复并不乐观，大量的失业人口也为共产主义的发展提供了绝佳的机会，苏联在东面受阻后，主要精力又放在了东欧，力图在西面推广他们的共产主义制度，取得了很大的效果，目前他们在东欧的实力非常强劲。这是目前干扰我们在东欧打开局面的最大对手。”

　　叶枫闻言也是一阵沉默，说实话，阿拉斯加在东欧的实力并不弱，以地中海三大领地为依托，阿拉斯加在巴尔干，东欧，地中海沿岸国家的影响力是与日俱增，但你发展，不代表别人就不发展，不代表别人就会放任你发展，实际上在东欧也好，在西亚也好，阿拉斯加几乎都是以一国之力与其他几个国家联合起来的阵营对抗，不管是英法美还是苏联，他们都不希望阿拉斯加的在东欧拥有太大的势力。

　　“现在德国自希特勒上台，整个国家的气势都已经有所变化，弄不好以后，德国人又会把手伸向以前就是他们后院的东欧，特别捷克，奥地利这些国家。我们的处境会更艰难。”叶枫叹道。

　　韦斯勒也深以为然，叶枫是根据后世的历史发展得出这个结论，而且极为肯定，而韦斯勒做为商务部长，光是从各种情报中分析也能得出这个结论。虽然不太肯定，但想当然的，希特勒的性格，政治观点和上台后的所作所为注定他不会甘于寂寞。而对德国来说，他们的触手目前最容易伸进去的自然是在他们的东面，即东欧和巴尔干广大地区，因为一直以来，德国在这一地区都拥有相当的影响力，在一战时，这一地区大部分国家都是其盟友，而且现在的处境基本上也是同病相怜。

　　“像南美和中国那样的大规模援助合作，在东欧和西亚我们只和一直以来合作较紧密的土耳其及保加利亚达成了协议，而且都只是有一定限制的协议，在土耳其是因为宗教势力的干扰，在保加利亚，就是因为社会工人党和共产党的阻挠。使得我们未能达成全面合作协议。其他如奥地利、匈牙利这些同家就不说了，不但没有达成什么更好的协议，反而以前的影响力都在受到德、苏，法等国挤压。”韦斯勒道。

　　“既然这样，我们就不要寻求全面开花弛，抛弃鸡肋，只抓重点，既然像奥地利，匈牙利，捷克，南斯拉夫、希腊这样的国家我们打不开局面，不如全盘放弃，重点加大推进与保加利亚和土耳其的合作力度。这两国与我们的地中海三领地直接接壤，又掌握黑海东、南部海岸，还控有进出黑海的博斯普鲁斯海峡，只要与这两国达成更紧密的合作，我们阿拉斯加在地中海的势力范围连成一片，就能立于不败之地，而且仍然能使我们拥有足够影响东欧和西亚局势的能力。”叶枫非常果然的作出了决定。

　　韦斯勒点了点头道：“这几天我与雅克，杰斐逊他商量过东欧和西亚的情况，也是倾向这种选择的，那里毕竟不是中国，在那里我们是真正处于英法德苏等国的后院，想在那里取得像中国和南美那样的大成果很不现实，与其铺得太宽徒耗物力财力，不如集中力量总攻一点，说不定还能起到以点带面而全面开花的效果。就算不能全面开花，也能使我们达到立于不败之地的目的。”

　　叶枫点了点头，又道：“与中国和南美的经济商务合作一定要紧密关注，不能出现差错，现在各国大搞贸易壁垒政策，像中国和南美这样的大市场是各国企业最眼红的外贸市场，就像我们当初钻了他们的空子通过大洒金钱拿下大部分南美市场一样，我们也要防备英美法等国卷土重来，特别是美国，美国的经济和工业底蕴雄厚，即便在经济危机中损失最为严重，但只要他们开始清醒过来，就会成为我们最为强大的对手，要知道南美市场本就是美国视为后院的存在，我们在他们后院烧起大火，他们不会就这么轻易的认输的。”

　　“好的，总统，这一点我一定会密切关注的。对了两天前，中国政府向我们发出了一个合作意向，是关于矿产勘探方面的，中国在这方面的技术实力还是比较薄弱，中国政府的意思是由我们提供技术援助，他们会将在相关矿产的出口方面对我国进一步提供优惠，我们初步评估，中国的矿产资源相对还算丰富的，这种合作对我们而言会有不错的利益。”韦斯勒道。

　　“这个没有问题，我们虽然援助了他们一百多个大型项目，但很多项目本身就是需要大量矿产资源支持的，不可能全靠进口，中国国土辽阔，相信矿产资源不会太过贫乏，年前他就已经利用达赖去世的机会解决了西藏问题，打垮了西藏地方武装，目前在西藏驻有足够军队，英国人也翻不起大浪了，其全国军队混编也已经基本完成，中国的局势现在可是非常好的，他们是该将全部精力投入到经济建设上来了。”叶枫轻轻的点头道。

　　“不过中国国内现在的政治纷争还是不少，几乎是政党林立，估计是很多人看到军事上夺权没有可能，就将全部精力投入到了政治夺权上来了。”韦斯勒笑道。

　　叶枫却微微一笑道：“这就不是我们应该关心的问题了，大环境我们帮他们稳定下来了，那些内部政治纷争难道还要我们帮他操心，如此是这样，那位蒋总统下台也是应该的。”

　　韦斯勒闻言也只能点头。

　　“对了，你来找我是有其他事情吧？”说完了自己要说的话，叶枫这时才想起韦斯勒不会无缘无故不召而来，而且也应该不是工作上的事情，如果是工作上的事情，叶枫应该会有所了解。

　　韦斯勒有些不好意思的摸了摸鼻子，将韦纳·布劳恩的事情说了出来。

　　“韦纳·布劳恩住在你家？看来我还是小看了他啊，第一次来阿拉斯加居然就能跟堂堂的商务部长先生搭上交情。”叶枫却呵呵笑道。

　　“我也有些意外，我与他父亲也只是有过数面之缘，没想到这次布劳恩男爵还记得联系我。这个韦纳·布劳恩现在不过二十岁，不会也是那份名单上的人物吧？”

　　“没错，此人不但是名单上的人物，而且是排在第一份名单上第3位的极重要人物。”叶枫微笑道。

　　“第3位？”韦斯勒有些惊愕，他手上虽然没有名单，但从这份名单上的位置他就知道，排在第三位，这是何等的重视。极重要人物就是只许成功，不许失败的一种。那个小布劳恩居然值得总统如此重视？

　　看到了韦斯勒的疑惑，叶枫着郑重的道：“可不要小瞧了这个年轻人，他的潜力是非常大的。既然他现在住在你家，彼得，我就交给你一个任务，他现在只是留学生，并不是移民，你的任务就是要把这个人留下来，要让他下定学成后留在阿拉斯加的决心。我可不想为那个希特勒免费培养人才。”

　　叶枫总不能告诉韦斯勒这个人是历史上第二次世界大战期间德国著名的火箭专家，对V—1和V—2飞弹的诞生起了关键性作用。不可能告诉布劳恩，二战后，他会迁移到美国，继续在美国从事火箭、导弹和航天研究，他会领导研制“土星号”巨型火箭，会将第一艘载人飞船“阿波罗11号”送上月球。更不可能告诉他美国在1981年4月首次试飞成功的航天飞机，也是在布劳恩手里发端的。不可能告诉他此人会被称誉为“现代航天之父”。所以叶枫只能以此人潜力无穷来糊弄过去。

　　好在叶枫一些奇怪的举动，韦斯勒这些老臣子是看多了，倒也见怪不怪，既然确认了这个布劳恩的确是总统极为看重的人才，韦斯勒自然知道该怎么做。

　　“如果想成功留住这样的人才，我认为最好的办法就是让他接触到最先进的技术，接触到让他欲罢不能的新技术，只有那样，他才会不舍得离开。”韦斯勒马上说道。

　　叶枫却似乎看透了韦斯勒的想法，看了韦斯勒一眼，便笑道：“彼得，你想让他进入克卢恩火箭实验基地去学习？”

　　看到韦斯勒点头，叶枫却摇了摇头道：“不，不能拔苗助长，再说克卢恩基地目前是保密机构，布劳恩去了那里，就无法在西北大学进行系统学习了，这个布劳恩值得我如此重视可不止只是火箭的研究，何况他此前没有系统学习过物理学，先让他在西北大学学习吧。”

　　叶枫停顿了一下又笑道：“不过吧，我刚刚和哈伯及鹤卿商议过了，将会把一部分秘密研究机构变成公众研究机构，不再执行严厉的保密制度。未来将会有相当一部分重量级的教授充实到各大高等院校，所括西北大学，布劳恩在西北大学会得到更多更好的学习机会的，你要做的是收心，收住他的心，这样等他毕业自然可以把他送进卢克恩甚至杜邦特这样的重要基地里去发挥才能。”

　　“这样也好，总统我明白你的意思了，放心吧，这个小布劳恩我会想尽一切办法把他留下来的，现在希特勒上台，德国的政治环境也不知是好是坏，兴许能从他的家人那里着手。”韦斯勒道。

　　“任务我交给你了，具体如何收住他的心就要你去考虑了，不管是哪种办法，只要留住了人你就是大功一件。当然你要什么帮助，尽管去找杰斐逊或者雅克他们。”叶枫呵呵笑道。

　　“王子湾基地目前总面积超过两千平方公里，里面拥有二十七万各种工作人员，其中超过万人是高级技术人才，按照技术开放法案，王子湾基地经过初步筛选，确认一般保密和全面开放两项技术和研究项目共达三千多种，涉及人员达十五万人左右，可供建立三百多个一般机密研究机构和七百多个公众科研机构，一般机密研究机构中必须列为军事保密的有一百三十七个，这部分将要移交给后勤装备部或军科院管辖，少部分须直接划转给军方技术类高等院校。其他的则将要全部划转拍卖，移交给科技部或各大学院校。这是相关资料。”

　　阿隆索接近参谋递过来的厚厚的资料，揉了揉前额，上个月通过的技术开放法案，不只涉及了工业企业，各保密科研机构，同样涉及到了军事科研基地，而军事科研基地日前保密项目最多，人员最多，规模最大的就是王子湾基地，这个基地发展到现在已经不只是海军技术了，甚至有近半是其他共通技术，但到目前为止，因为基地保密级别太高，真正开放或转让给民用的不足十分之一。这固然是一种浪费，但也是无奈为之，毕竟基地内掺杂一起，很多技术在以前并没有严格区分，各项目技术人员在基地内部也多有交集，有些技术是可以开放，但却又涉及到其他保密项目，最终不得不压了一下。

　　但根据新的技术开放法案，像王子湾基地这样的保密基地，除核心机密仍将留在王子湾基地外，其他项目和科研单位必须独立出来，按一般机密和全面开放两种标准划分。

　　一般机密只有一定保密性质，但基本上不用太担心泄密的先进技术，如果是涉及军事机密的则移交给军科院或后勤装备部或军校，也有少量移交给阿飞这样的国有军工企业的，其他的不只可以用于军事的一般机密研究则多会划给国家科学院（原科研院）和国家工程院（原工研院），当然也有一部分会加入国有企业或公立大学，只有少部分规模较大的项目可以成为独立的科研机构。

　　而其他可向公众全面开放的项目组或研究课题成果则将向全国所有企业，大学，研究机构甚至个人实行拍卖转让，价高者得。这是一块很大的蛋糕，当然竞争的对手也会有很多。法案甫一出台，便引得国内各大学，企业风涌云动，而其中最让人重视的就是来自王子湾基地和杜邦特基地的项目。

　　当然王子湾这个基地的存在是人所共知的，只是一直无法进入罢了，而杜邦特基地甚至许多人都闻所未闻，这一次杜邦特基地内其实也只有少部分技术或实验成果转让，独立出来可开放的项目组也非常少，毕竟这个基地的建立时间要比王子湾基地晚得多，那里面进行的相关实验或技术绝对是极为先进的，基本上大部分都还没有解冻的可能。

　　所以法案公开后，真正引人注目的只有人所共知，技术实力无比雄厚的王子湾基地。

　　本来按法案规定，这项工作也并非这一次，以后各秘密科研机构在技术可解冻时一样要依此处理，但毫无疑问，第一次的分量总是最重的，也是最集中最大的，所以自然眼热者多，法案一个月前公布，但这一个月瓦尔迪兹市就迎来了不知道多少来自各企业或大学甚至个人的代表。有自恃地位高者甚至直接找上了基地的主管上级单位，同在瓦尔迪兹的海军司令部，阿隆索不头痛才怪。

　　一个月时间，想要从庞大的王子湾基地理清这些头绪就是一项无比复杂艰难的工程，好在基地管理非常完善，各项技术资料档案齐全，也都有密级标注，只要将这些厚积如山的资料按密级分理清楚，一个月任务虽重，但也基本上差不多了，阿隆索现在只想尽快的将那些围在瓦尔迪兹的各路大神们送走。应付那些人，让阿隆索觉得比打一场大海战累得多了。

　　阿隆索虽然急着把这项工作完成，但却不敢大意，资料单上的东西他都看得很仔细，当然上面只有一些索引式的目录，不可能有资料细节内容。

　　看完之后，即使确认没有多少问题了，阿隆索还是对那几个参谋说道：“王子湾基地是绝密中的绝密，那里的相关技术自然也多是绝密，将我的意思传进基地内，相关项目和技术一定要再次复核几遍，只有在确认万无一失的情况下才能开始启动划转拍卖工作，否则一旦将核心机密当一般技术送出来，这个责任我们谁也担不起。”

　　阿隆索将那份索引资料递加给参谋之后，又对着那名参谋道：“还有，跟国安局，情报局，军情局，政治保卫局联络一下，请他们提供协助，这段时间进入瓦尔迪兹的那些意图得到相关技术的各路代表们一定要仔细斟别，不要让外国情报人员混进来混水摸鱼了。”

　　“是！”那名参谋抱着资料离开后，阿隆索再次颇为头痛的按了按脑袋，秘密研究机构的清理，阿隆索是很赞成的，大量本来可开放的技术因为其所属科研单位的密级太高只能闲置，是一种巨大的浪费。

　　不过最艰苦的工作落到了自己的头上，责任重大，阿隆索这时却只能苦笑，本来基地的主管方并不只有海军司令部的，若是以前，有多个单位协同自然要轻松的多，没想到自东安大略号泄密后，海军刚刚单独主管王子湾基地没有两三年，却接到一个这样的重要任务，如何不让阿隆索懊恼。

　　这次出来的不只是一些技术，还有多达十几万工作人员，在里面工作了这么多年，即便那数量最多的囚犯身份的普通工作人员也不能掉以轻心，这里面任何一个环节出了差错，导致泄露不能公开的核心机密，不说基地内的责任人肯定会被送进监狱，阿隆索这个主管第一责任人也脱不了干系。

　　“元帅，什么事情，让你如此烦恼，是不是为了王子湾基地的事情，元帅这么烦恼，不如全交给我好了！”阿隆索正在头痛之际，一个宏亮的声音传了过来。

　　阿隆索抬头一看进来的两个人，就不由苦起了脸：“是你，大校长先生，难得啊，若你平日来，我十分欢迎，这个时候吗，我最怕见到的就是你们这种人了。”

　　进来两个人前一个当然没有问题，那是海军现任参谋长兼副司令钟永诚上将，只是他身边那个就让阿隆索头疼了，此人却是钟永诚的前任，前海军参谋长德尼罗上将，当然他十年前就退役了，退役后应哈维·贝拉斯克斯的邀请担任了贝拉斯加克财团所属的阿拉斯加海洋工程大学校长至今。

　　这家位于温哥华的海工大现在已经成为了阿拉斯加名校之一，甚至蜚声国际，德尼罗这个前海军上将，海工大校长如今在教育界也绝对是鼎鼎大名的人物了。做为海军创始人之一，前海军参谋长，德尼罗自然是经常会与一些海军同僚联系的，来瓦尔迪兹也同样勤快，不过以前是叙旧，这一次前来，阿隆索哪还不知道他的目的，就跟这一个月来的那些人一样，不就是看中了即将划转拍卖的那一大批技术么。


第595章 精英劫

　　“我说校长先生，你不会是准备让我违规吧，划转拍卖是上头是严格规定的，有监督人员，有固定程序，你想要那些技术就去参加拍卖吧，能不能拍得下来就看你们的本事了。我可不敢搞暗箱操作，你不会是看我当了这么久的海军司令，想让我提前退休吧。”对于共事数十年的同僚，阿隆索即便心里叫苦，但嘴上说话自然无所顾忌。

　　德尼罗哈哈一笑，不客气的自个找了沙发坐下，还拉着也是一脸苦笑的钟永诚坐了下来，才对着阿隆索笑道：“我是那种人吗，你放心，那些技术和实验课题、成果我自会凭本事去争取，不会让元帅犯错误的，不过元帅，这一回我还真是来助来了，据我所说，技术方面是划转拍卖，但那些科学家，工程师好像没有规定也要拍卖吧。他们可不是牲口！”

　　阿隆索听了连忙摇头道：“那不是一样，该保密的仍然还关在基地，可以出来的那些工程师、科学家、各种科研人才甚至可以肆放的囚犯自然都是跟着项目或课题组走了，总不可能将项目和课题与那些研究人员分家吧，那不是扯淡吗？”

　　“呵呵，我可是知道，有些技术和课题是已经完成了的，也就表示从事那些研究的那些科学家或工程师们出来的话是可以单飞的，虽然这种人不多，但有个十个八个的，对我们海工大来说我就很满足了，这一点我相信元帅你这个主管负责人还是有办法给我一些帮助的吧，怎么着我们海工大也算是海军的一个协作单位，我可是给我们海军培养了不少人才的，老上司总不吝啬帮个这样的小忙吧，只要你一开口，我相信那些人会很愿意加入海工大的，到时我们为海工大培养的人才绝对会更多更好！”德尼罗一脸期盼的笑容，像是一头大灰狼。

　　阿隆索看到德尼罗的眼神，不由打了个冷颤，马上摆了摆手道：“得了，我知道你的意思了，我可以给你敲敲边鼓，向那些能出来的又没有项目牵累的科学家、工程师们宣传一下海工大，但去不去我可不管，这些人可是很抢手的，关键还是看你们自己留不留得住人！你待遇好，福利高还怕人家不去嘛！”

　　德尼罗却马上笑道：“成，有了元帅这句话我就放心了，我的现任老板可是很大方的，再有元帅你敲边鼓帮忙，我还不信领不回一堆教授。”

　　阿隆索看到德尼罗阴谋得逞的样子，也是无奈的摇头，王子湾基地内二十七万工作人员，虽然有至少二十万是重囚犯，但其他七万多人则全是科学家，工程师之类的技术人才，而且这些人中有些从基地开始成立就关进去了，就算那些囚犯，在里面工作这么多年，很多都当得上高级人才的水准了，这一次放出来的，除了那些随技术或项目组解冻而出来的超过三万的科学家，工程师等正式工作人员外，那些刑期已满或者表现良好，得到提前释放认可的也都会放出来，总数接近十六万，可以说这十六万人，甚至包括囚犯在内都会成为抢手的人才。

　　不要以为十六万人很多，剔除一些实在不堪救药，在里面什么能耐也没学到的囚犯，也就是十万人不到算是真正的高级人才，但看看阿拉斯加现在有多少大学就可想而知了。

　　阿拉斯加在教育上的投入很高，对教育也极为重视，除了至今已普及至高中义务教育外，这些年还在为使国人都能上大学而努力，其中有一个重要规定的就是每一个省管县市（直辖市为区、郡）以上都必须至少有一所大学，不管这个县市规模多大，人口多少，不管以前该县市内有没有或有多少高等院校，除此之外都必须新建立一所由县财政拨款设立的县立（市立）普及大学，做为最低一级的普及高等教育机构。

　　一些大县（区郡）如哈密尔顿郡，仁川郡甚至因人口规模太多需要将普及性高校设立到镇，毕竟这些大郡下属一个镇可能都有近十万人，比一些省管县人口还多。

　　在以前，一个高中毕业生如果第一级的名校申请被拒，则可以申请第二级的普通公立或私立高校，若再次被拒，在以前基本上就只有第三级的获得教育机构认可的一般性高等院校，到这一级基本上就是一些经济较强的市县公立大学，也有一些实力较弱的私立大学会设立在经济较强，生源较好的县市，若在这一级申请仍然被拒绝，那只有一个选择，进入一些技术培训类学校学一些初步技术谋生了，有些不愿再上学的则就此直接进入社会。

　　而到现在这一点情况有所改变，在第三级申请仍然没有任何学校接受的情况下，那些想继续上大学或家人想自己的子女接受更高一级教育的，还有第四个选择，就是进入当地的普及高等院校，每一个市县甚至大区镇都会有一所这样的大学或学院，这样的大学基本上没有入学条件限制，只要你还想读，又没有其他更好的学校愿意接受，就可以进入这样的学校就读，但这样的学校基本上只针对本地生源。

　　也就是说到现在为止，阿拉斯加的高等院校几乎已经在任何一个县市都有了，光是这一级普及性的高等院校就达到了数千所，想一想这么多学校会需要多少师资力量。何况阿拉斯加还有数十上百万家工商企业，这十五万人一放出来，绝对会遭到哄抢，高级人才不发愁，即便是那些得到认可的释放囚犯几乎都会遭到哄抢，毕竟在王子湾基地内工作了这么多年，没吃过猪肉，也见过猪跑不是，多多少少也学到了不少好东西，在里面关了这么多年不能对外联系，多数人的凶悍性子也差不多磨平了，在里学了点能耐的，确认个人操守上已经没有多大问题的至少在县市普及高等院校当个讲师或者进入工厂当个技术员毫无问题。当然那些囚犯能耐再高估计多是进入工厂，一般教育机构是不会允许这些囚犯跑到学校去当教授或讲师的。

　　那些囚犯出身的高级人才海工大当然也多半看不上，但那些正式的科学家等高级人才却也不是那么好抢的，若没有阿隆索宣传，光靠海工大的实力只怕很难让那些高级科学家们看上。

　　虽然海工大现在是一所名校，但阿拉斯加的名校没有一百也有八十所，实际上海工大在去年的全国最佳大学一百强中的排名是该校历次排名中最高的一次，但也只排在十七位罢了，在他的前面还有至少十六所大学，当然，海工大的大部分专业有所侧重，在海洋，造船，船运，海洋生物等多种关乎海洋的学科中都算是全国目前最好的学校之一。

　　但关键是海工大可是在这些年才开始声名雀起的，那些进入基地内的很多科学家和工程师在进去之前只怕都没有听说过海工大，没有权威人士宣传一下，谁也不能下定决心抛弃西北大学，阿拉斯加大学等这些老牌名校去海工大。

　　好在替海工大宣传下不算什么违规，这个人情阿隆索倒也不难做，海工大这些年也算是为海军输送了不少人才，德尼罗更是海军创始人之一，是自己的老同事，老朋友，老下级了，顺手帮个忙阿隆索还是乐意的。

　　得到了满意的答复，德尼罗倒也没有再得寸进尺，微笑着告辞而去，那些没有项目牵累的科学家和工程师们只是少数，那些随技术和项目而走的人才才是大餐，只要拍中一个项目组，在得到一个相当先进的技术研究和经费扶持外，还可能一次性得到上百人才，这才是真正的主菜，不过想要在众多竞争对手当中获得几次胜利，德尼罗要做的事情还很多呢。

　　“参谋长，你有什么事吗？”阿隆索开始还以为德尼罗怕自己不答复，故意拉着钟永诚一起来说项的，不过看到德尼罗离去，钟永诚却仍然没有走，就知道钟永诚只怕是适逢其会。

　　钟永诚闻言点了点头，站起身来，从口袋里掏出一份电报递给阿隆索道：“这是从总统府直接传来的绝密电报。”

　　阿隆索闻言脸色一肃，接过电报看了一眼，又走到办公室内悬挂的地图和舰队分布图看了几眼，最后回头马上对着钟永诚道：“此事不能耽误，你马上去给西印度洋舰队和地中海舰队发送加密电报，调西印度洋舰队魁北克号改驻尼加拉瓜北圣胡安基地，途经地中海进入地中海舰队的塞萨洛尼基港加煤加水，并汇合地中海舰队的海恩斯号巡洋舰，瓦尔迪兹号驱逐舰一起组成一支分舰队进驻尼加拉瓜的北圣胡安海军基地。”

　　“任命魁北克号舰长吕靖哲上校为这支分舰队指挥官，并给吕靖哲发送绝密电报，要求分舰队进驻塞萨洛尼基港后直到调回北圣胡安基地这段时间内，一切行程，路线安排听从中情局秦恩副局长的命令，不得有误。”

　　“好！不过此事只怕还需给英法意美等国知会一声，解释这次调动，以免引起不必要的猜测和麻烦。”钟永诚道。

　　阿隆索微笑道：“当然，这个你跟外交部联系一下，可由外交部通知沿途各国使领馆解释我们这是正常调动，相信这样一支小分舰队的调动，不会引起沿途军事恐慌的，毕竟现在谁都知道我们在北圣胡安的基地军港即将竣工，抽调一支小舰队驻扎此港是正常的。”

　　“好！那我马上去安排！”钟永诚马上微笑站转身离去。

　　“要求务必在塞萨洛尼基港加煤加水掩人耳目，总统又打算干什么？”看到钟永诚离去后，阿隆索却是双手抱胸，一只手抚着下巴猜测起这次行动的目的。

　　哥廷根，又译格廷根，是个德国下萨克森州的城市。并为哥廷根区的首府。莱茵河支流的支流莱讷河流过此城。面积只有117.27平方公里，人口也不过十万。但该市在德国却极为有名，最重要的就是以哥廷根大学闻名世界，是世界闻名的花园城市，整座城市宁静而充满着学术气息，全市每四个人当中就有一名是大学生，堪称是德国的大学城。

　　但是这一座城市进入今年以来，似乎也跟整个德国一样陷入了疯狂，即便是学术殿堂的哥廷根大学校园内似乎也弥漫着一股躁动的气息。

　　这一切缘自于希特勒的上台，缘自于希特勒政府正式掀开反犹运动的序幕。

　　希特勒领导的德国纳粹党在逐步实现独裁执政后，一个大规模的反犹行动逐渐发展起来。就在这一年，纳粹德国政府褫夺了所有犹太裔公务员的职务，并从军队、警察和司法机关中剔除那些被认为是劣等人的犹太成员。同时，希特勒认为犹太人不配进入学术殿堂，犹太人不应该成为教授，低劣的犹太人没有能力教育德国公民。这使得无数的德国大学也开始不平静起来，包括哥廷根。

　　此时的哥廷根大学不远处，一座小酒店内，秦恩与马长福正透过夜晚的灯光看着窗外那几乎不可理喻的场景。

　　在他们视线所及，就是哥廷根市主街和哥廷根大学，即便站在这里，他们也可以看到无数的法西斯狂热分子走上街头，挥舞棍棒，对犹太人的住宅、商店、教堂进行疯狂地打、砸、抢、烧，甚至公然在街头殴打和凌辱犹太人。这座本该是神圣学术圣地的城市此刻听到最多的居然就是哭嚎声、吼叫声，看到最多的居然就是在火中燃烧的犹太教堂和商店甚至住房。

　　“德国人疯了！”马长福摸着下巴注视着窗外的惨像摇头道。

　　“一个人疯了还有救，但一个疯子居然成为了一个国家的元首，只会让一个国家全部成为疯子，一个由疯子组成的国家，老马，你不认为这样一个国家将会是一个可怕的国家吗？”秦恩却是皱紧了眉头。

　　“一个失去理智的国家固然可怕，但那些被迫失去理智的人民更可怜可悲。这样一个国家再可怕，也不如那些潜伏的毒蛇可怕，咬人的狗不叫啊。”马长福却摇头道。

　　“你是说我们的南边？”秦恩回头看了马长福一眼笑道。

　　“南边和西边都是一样，那都是不叫的狗，那样的对手才是最可怕的，而且那样的国家才是我们真正的对手，毕竟他们都是我们的邻国，而且是强大的邻国。而眼前这个终究将彻底失去理智的疯子之国对我们而言，带来的也许更多的是好处，最起码我们现在所要做的事，就是拜眼前这种疯狂所为才能更好更快的达到目的。”马长福道。

　　秦恩默默的点了点头，又抬起头，目光注视着对面不远处那座全球闻名的哥廷根大学，最后对着马长福道：“机会已经来了，光是这座大学里面我们就有七个重要目标，明天开始与他们接触。尽快完成这里的任务，据史密斯局长传来的最新电报，我们的头号目标接到德德国内政治局势的变化后，已经改变了行程，目前驻留在比利时，已经声明不会再回德国，我们必须尽快赶到比利时，抢在美国人之前，把这个头号目标弄到阿拉斯加去。”

　　“这次有麻烦了，目标在比利时，可不如现在的德国那么好下手，在比利时动手，可能会有暴露的可能。”马长福无奈的摇了摇头。

　　“那有什么办法，现在的他还不是我们可以控制的，腿长在他身上，去哪里我们干涉不了，再麻烦也要完成任务，到了那里总会有办法的。”秦恩苦笑道。

　　马长福也点了点头，深吸了一口气道：“那么只有尽快先把眼前的任务完成了。”

　　“时间不能担搁了，预定三天吧，三天内软得不行，就只能来硬的了。”秦恩语气坚定的道。

　　一个晚上，哥廷根大学的著名教授，物理系主任马克斯·玻恩连一分钟都没有睡，他的住处正邻街边，窗户被打烂了，一家人担惊受怕了一晚上，还好学校没有放任那些暴徒杀进学校内，只是这种日子何日到头，这些个日夜，这种情况越来越多，谁知道哪一天，那些暴徒就会真正的将手伸进学校中来，而且这些时日，他已经感觉到了，在他的学生当中，越来越多的人看他的目光变成得有怪异。

　　“马克斯……马克斯……”一夜已经过去，白天玻恩有课，已经来不及补觉了，他只能抱着课本朝着教室走去，只是刚刚上楼，背后就传来了一个声音。这个声音他很熟悉。

　　“校长先生，有什么事吗？”马克斯·玻恩回过头来看着小跑着过来的秃头校长问道。

　　校长看了看玻恩通红的双眼，叹了一口气道：“马克斯，你又是一夜没睡吧？”

　　玻恩摇了摇头：“昨晚那种情况如何睡得着，好在我下午没课，下午再休息一下吧，校长有什么要交待吗？”

　　校长张了张嘴，似乎有些犹豫，好半天才从口袋里掏出一张纸递给马克斯·玻恩道：“马克斯，昨天晚上市政厅召集我开会，得到一个不好的消息，从今天开始，所以犹太裔都将不能再担任学校的教授，包括助教或讲师，这是通知！”

　　“什么？怎么能这样？”马克斯·玻恩当场就是一个趔趄，差点没有站稳，双手猛的夺过校长手中的通知，看了一眼，便愤怒的撕了个稀烂。

　　“马克恩，很抱歉，你知道，我无法帮你，这是直接从柏林发出的命令，我能力有限，无法为你们争取什么。”

　　“为什么，为什么，就因为我们是犹太裔吗，剥夺我们做公务员的机会，做律师会，做医生的机会，现在做教师的机会也要剥夺吗，让我们以后去干什么？这就是我们生活的国家吗，上帝，他们全都是疯子！”玻恩语无伦次的指天大骂道。

　　“马克斯，真的很抱歉，你是学校的富贵财富，我也不想这样，另外，马克斯，还有一点我不得不遗憾的提前告诉你一声……马克斯，昨晚我还听说，这只是开始，接下来，很可能会查封你们的财产，那样的话你们就真的一无所有了，不如这样吧，你赶紧离开哥廷根吧，不……离开德国，如果你愿意，我可以介绍你去剑桥大学讲学，等以后情况好了，你再回来。”

　　“不，我不离开，我就要留下来，我想留下来看看这个国家到底要变成什么样子！”玻恩近乎堵气的道，但紧接着他又反应过来：“校长先生，你刚才说什么，他们还要查封我们的财产，凭什么，这个国家难道连私有财产也不能拥有了吗？上帝，看看他们选择了一个什么样的人来领导德国，选择一个这样的疯子上台只会将德国带进深渊！”

　　校长连忙上前拉着马克斯走到一边，避开了很多正要去教室的教授和学生，这种话宣扬出去，只怕玻恩的处境会更惨。

　　“马克斯，我知道这样很不好，但没有办法，你总要为你的家人想一想，如果他们查封你的财产，你还有你的家人靠什么生活，你要知道，以后……即便连学校也无法轻易的在财政上资助你们的，他们不会允许学校这样做。去英国吧，或者你愿意，也可以去荷兰，美国甚至阿拉斯加，对……前几天，阿拉斯加科技部的哈伯部长发来了一封技术成果交流函，虽然你从今天开始不再是教授了，但你可以普通工作人员的机会跟随前去，到了阿拉斯加，以你的才能，我想完全可以找到一个好工作，对了，哈伯部长跟你一样，同样是犹太裔，他一定会关照你的。”

　　“去阿拉斯加？不，太远了，校长，我会亲自联系英国大学的，我要就近看看这个国家最后到底变成一个什么样的魔鬼。”玻恩木然的离开了教学楼，向着那栋也许不知道什么时候就会被剥夺的房屋走去。

　　“马克斯·玻恩教授？”玻恩刚刚回到家门口，失神间却没注意到自己的家门口站着几个人，直到那个正在敲门的男子看到他，开始问话，玻转才抬起头来。

　　“你们是谁，你们是来查封我们的财产的吗，你们这些魔鬼，难道一刻也不愿意让我们好过吗……”

　　“查封财产？哦，玻恩教授，我想你误会了，你看我的样子像是纳粹党员或德国政府工作人员吗？”那名问话的男子闻言愣了一下，马上反应过来，走到玻恩面前微笑道。

　　这时玻恩已经看注意到了这几个人，一共五个人，却有三个是典型的黄种人，另外两个虽是白人，但明显只是随员，他们的确不可能是政府工作人员或者纳粹，甚至不太可能是德国人。

　　“我先自我介绍一下，我叫秦恩，来自阿拉斯加！这是我的助手马长福，这三个是我的下属。”

　　“秦恩？阿拉斯加！”玻恩清醒过来，马上又想到了刚刚校长说的技术成果交流会的事情，马上道：“你们是来哥廷根大学进行交流会的阿拉斯加代表？”

　　秦恩马上摇头道：“不，教授，事实上，这个交流会是在阿拉斯加，需要你们去阿拉斯加，而不是我们过来，也许可以这么说吧，我们是来请教授去阿拉斯加参加交流会的。”

　　科技部和教育部联合举办的这个交流会秦恩已经从国内传来的情报中知道了，随着技术开放法案实行，大量技术解禁，也引起了许多国外科学家的关注，而科技部和教育部就趁机以这个名义，向全球大部分著名大学和研究机构发出邀请函，但技术交流其实只是掩人耳目，为精英计划加力才是主要目的，通过这个交流会，也许可以通过正常的渠道将许多科学家吸引到阿拉斯加，而其中一部分像来自德国的犹太科学家则可以利用到时德国国内的反犹举动，而促使这部分科学家彻底留在阿拉斯加。

　　当然这种正常交流，强扣是会引起麻烦的，所有留下的人不会太多，而且基本上只会是少数在德国国内受到迫害的犹太裔科学家，而且有些人可能根本不会来参加这个交流会，所以只能做为一个辅助手段，主要的任务仍然要靠秦恩他们去办。

　　不过既然玻恩提到了这个事情，秦恩自然顺水推舟，先把人弄到阿拉斯加再说，而且玻恩的情况他们已经知道了，绝不会太好，再想想他刚才所说的话和他那沮丧悲愤的神色就可知一般，相信只要玻恩去了阿拉斯加，略施手段就能把他彻底的留下来。

　　“不，我已经不是教授了，我也没有资格去参加这种高级的技术交流会，事实上我正在考虑去英国，感谢你们的好意。”不料玻恩却马上摇了摇头。

　　不是教授？秦恩和马长福互相看了一眼，心里反而有些高兴了，难怪玻恩此刻脸色这么差，看来一个晚上发生了很多事情，被剥夺教授职务，眼看财产也要马上被查封，这表示玻恩基本上快要走投无路了，这种情况下，用平和手段将之诱到阿拉斯加的机会就要大增。

　　略一沉吟，秦恩马上改变方法，让马长福从公文包里面拿出一份文件，看了一下突然念了起来：“马克斯·玻恩，理论物理学家，主攻量子力学。1882年12月11日出生于普鲁士的布雷斯劳。1901年进入布雷斯劳大学，1905年前后到哥廷根大学听希尔伯特、闵可夫斯基等数学、物理学大师讲学，于1907年通过博士考试。1912年受聘为哥廷根大学无薪金讲师，同年与西尔多·冯·卡门合作发表了《关于空间点阵的振动》的著名论文，从此开始了创立点阵理论的事业。在先后任柏林大学教授，法兰克福大学理论物理系主任之后，于1921年接替德拜教授成为哥廷根大学物理系主任至今……”

　　看到秦恩拿出一份文件突然念了起来，玻恩已经很奇怪了，听到那些详细的内容正是自己履历时，玻恩突然脸色一变道：“你们到底是什么人？你们在调查我？”

　　秦恩这时却将手上的文件递了过去，不以为忤的笑道：“玻恩先生，很抱歉，事实上我们最开始受教育部和科技部的委托，准备聘请玻恩先生去我国大学担任教授的，但考虑到玻恩先生在哥廷根大学很受重视，所以不好意思拿出这封聘书，不过现在看来玻恩先生的处境并不太好，这封聘书也许玻恩先生会有兴趣。”

　　“聘书？”玻恩好奇心驱使下接过那份文件，上面那一份的确是自己的履历资料，直接翻过去，第二份，是一张盖了文教部和科技部铜印的聘书，不过很奇怪的是，科技部的聘书实际上代表国家科学院接受他成为国家科学院院士的，而那份文教部的聘书在聘任单位、职务和薪资等关键性内容却是一片空白。

　　“只要玻恩先生去了阿拉斯加，那么毫无疑问，以你的履历足以成为科学院的院士，而那封文教部的聘书实际上可以等玻恩先生去了阿拉斯加自行选择，我们阿拉斯加有许多高等院校，像哥廷根这样的名校也有不少，我想没有一个名校会拒绝像玻恩先生这样的科学家加盟的，所以玻恩先生完全有选择的机会，包括薪资、职务到时都可以由玻恩先生自己与聘任院校商谈，以保证玻恩先生得到最好的福利和待遇。”

　　足够的选择空间，足够多的机会，玻恩这时倒是有些心动了，毕竟去英国的话，像英国那种古板的国家，想一去就取得教授职位不一定，毕竟自己去了，只会是逃亡，而去阿拉斯加则不同，这是人家亲自上门邀请的。而且不管怎么说，去了阿拉斯加就是科学院院士，这样的头衔在任何一个国家都代表着实力，以这个头衔在阿拉斯加还怕找不到最适合自己的学校和职务吗，至于阿拉斯加大学的实力玻恩倒是不担心，虽然他没有去过阿拉斯加，但阿拉斯加的基本情况他却有过了解，阿拉斯加在科技上的实力是全球有名的，这样一个国家的高等教育怎么可能落后。至少像哥廷根大学这样的名校在阿拉斯加就有西北大学等好几所。

　　“我需要考虑一下，而且我的家人……”

　　没等玻恩说完，秦恩马上笑道：“这个问题玻恩先生完全可以放心，只要玻恩先生接受我们的邀请，其他任何问题我们都可以帮你解决，包括安排你的家人，而且我们还会亲自负责将你们送往阿拉斯加，你们不需担心路途上出现任何问题或危险。”

　　“好，我会考虑的，你知道，去哪里不只是我的选择，我必须尊重我家人的意见。”

　　“两天，玻恩先生，我们只能在这里呆两天，我们还有其他的事情需要办，不能一直等下去。”

　　看到玻恩点后头，秦恩又掏出一张印有电话号码的卡片递给玻恩道：“那么……玻恩先生如果考虑好了，请拨打这个电话！”

　　两天，实际上玻恩并没有让秦恩等上两天，玻恩的家人这些天担惊受怕，早就想离开了，看到有这么好的机会，他的家人几乎没有一个反对，毕竟就算没有去过阿拉斯加的人也多有了解，论经济实力，论生活状况，阿拉斯加比现在的德国只好不差，至少在那里他们不用担心遭到打压排挤，现任犹太裔科技部长弗里茨·哈伯的存在其实就是一个最好的证明。在德国，此时莫说部长，便是普通公务员只要是犹太裔都将被剥夺身份。

　　当第二天，接到玻恩肯定的答复时，秦恩等人在整个哥廷根大学负责招募的七个目标都获得了成功，目前德国明目张胆的对犹太人的排挤甚至镇压已经让犹太裔科学家们感到了威胁，现在有了这么好的机会，有了机会移民到一个更自由，更宽松，不用担心民族威胁的国家，几乎没有人拒绝，甚至他们还多带上两个哥廷根的教授，虽然不是犹太裔，但一个是俄裔，一个是保加利亚裔，在德国同样是少数族，他们担心有朝一日会遭到同样的打压，最终在玻恩等人的介绍下一起选择离开哥廷根前往阿拉斯加。

　　从哥廷根出来的教授是不需要担心在阿拉斯加找不到好工作的，唯一的麻烦也许就是他们很多人都不会说汉语，但好在阿拉斯加英语，甚至德语都有很多人会用，在阿拉斯加从小学开始，一般都会要求多学一门语言，大部分都是英语、德语这些使用人数较多的语言。而且以这些人的天份，生活在一个总是说汉语的国家，又有为数众多专业的语言培训机构存在，不用多久就能解决语言问题。

　　“老马，德国的柏林、法兰克福、汉诺威、弗赖堡、还有奥地利，捷克，匈牙利等几个目标地传来的情报都显示进展良好，这样吧，我要马上赶去比利时，在德国的这些人交给你安排，将他们陆续送往塞萨洛尼基。”挂了玻恩的电话后，秦恩又与负责其他目标的小组确认了进展情况，才对着马长福道。

　　“我们到了塞萨洛尼基后，要不要等头号目标到来再启程？”马长福点了点头又问道。

　　秦恩考虑了一下却马上摇了摇头：“算了，为免德国人提前察觉不对劲，你们不能久等，等奥地利，匈牙利，捷克等目标地的其他任务目标到齐就启程去北圣胡安。头号目标在比利时，不便再转道塞萨洛尼基了，就交给我亲自安排吧。”

　　“这个目标很麻烦！”当秦恩到达比利时一个不知名的海边小村时，他一边注视着这个在渔火映照下仍然有些昏暗的小村，一边看着手上的资料。此时他的身边跟了十个人，这都是从中情局比利时分局调集的人手，也是秦恩为了一个目标动用人手最多的一次。即便当初搞定奥本海默，前后也只动用了七八个人，而且不是一次性调动的。

　　之所以这么重视，当然是因为这个目标太过重要，也太麻烦了，能在两份名单都排第一位的人物，由不得秦恩大意。

　　阿尔伯特·爱因斯坦1879年3月14日出生在德国乌尔姆市班霍夫街135号。父母都是犹太人……

　　记录此人的资料足有十几页，秦恩已经看了好几遍了，对于此人，秦恩只能说一句此人的成就极为惊人，纵观其整个履历，有四个特点，首先是在学术上有着惊人的成就，包括量子论，相对论等一系列重大理论，开创了物理学的新纪元，也是诺贝尔奖获得者之一。同时不光是物理成就，其本人也是一个哲学家，一个思想家。

　　第二个特点是此人移民次数极多，出生在德国，却前后迁居过意大利，瑞士，布拉格、柏林等数个国家和城市。并多次游历世界讲学或交流。

　　第三个特点就是此人多次游历和讲学中有很多时候都与美国产生关系，包括此次回到比利时之前，他也是在美国，可以说想要将此人诱到阿拉斯加并彻底留在阿拉斯加难度很大，美国就是阿拉斯加最大的对手。因为相对来说，爱因斯坦对于美国的政治制度或社会环境颇有好评，他曾这样说过，相比德国，英国，法国，美国这个国家能够让他勉强感受到真正自由的气氛。

　　第四个就是此人并非像一般的科学家那样不问政治，甚至可以说此人在政治上是有不少表现的。也正是因为他积极投身政治，使得他远比其他的科学家名声更为响亮，也更受人关注，而这也正是秦恩感到这次任务最为麻烦的主因。


第596章 科技盛宴

　　资料显示，1914年8月爆发第一次世界大战时，当时爱因斯坦虽身居战争的发源地，生活在战争鼓吹者的包围之中，却坚决地表明了自己的反战态度。

　　9月爱因斯坦参与发起反战团体“新祖国同盟”，在这个组织被宣布为非法、成员大批遭受逮捕和迫害而转入地下的情况下，爱因斯坦仍坚决参加这个组织的秘密活动。1当年10月，德国的科学界和文化界在军国主义分子的操纵和煽动下，发表了“文明世界的宣言”，为德国发动的侵略战争辩护，鼓吹德国高于一切，全世界都应该接受“真正德国精神”。在“宣言”上签名的有九十三人，都是当时德国有声望的科学家、艺术家和牧师等。就连能斯脱、伦琴、奥斯特瓦尔德、普朗克等著名科学家都在上面签了字。

　　但当他们征求爱因斯坦签名时，他断然拒绝了，而同时他却毅然在反战的《告欧洲人书》上签上自己的名字。这一举动震惊了全世界。

　　在战后他又积极参与国际联盟的各项事务，甚至还数次访问法国，督促德法两国关系正常化。在认识到国际联盟只是大国控制下的傀儡时，他又毅然退出。

　　另外在俄国十月革命爆发后，爱因斯坦是高调称赞过的，对乌里扬诺夫极为赞赏，甚至公然宣称他是乌里扬诺夫的仰慕者。

　　最近的资料就是为参加1932年国际裁军会议，爱因斯坦还特地发表了一系列文章和演讲。

　　然后到今年即1933年1月30日，纳粹上台。3月10日，他在美国加州帕萨迪纳发表不回德国的声明，次日启程回欧洲。3月20日，纳粹搜查他的房屋，他发表抗议。后德国政府将他在德国的财产没收，著作焚毁。

　　3月28日爱因斯坦从美国到达比利时，避居海边农村。就是秦恩眼前的这个小村。

　　“一个出色的科学家，又是一个极为复杂的人，一个极容易引起关注的人，一个最难解决的目标。”合上资料后，秦恩只能无奈的摇头，这样一个人，将他弄到阿拉斯加也许容易，但将想他留在阿拉斯加却并不是轻松的事情。

　　“不用耽误时间了，这个目标来软的不行，先把他弄到阿拉斯加再说，大家准备一下，一组负责准备离开的船只和确认回国路线，二组随我行动，去小村掳人，三组在我们完成任务后，留下来清理现场，并为我们的撤离提供掩护。”

　　秦恩没有多作考虑，爱因斯坦不是玻恩，也不是戈达德，就算失去在德国的一切，他也不用发愁他的未来，而且这样一个有着强烈政治倾向的科学家也不是简单的可以通过福利、待遇就能诱使成功的。与其浪费嘴舌，还不如直接动手，先把人弄到阿拉斯加再说，免得夜长梦多。

　　反正现在纳粹悬赏两万马克要他人头，只要秦恩他们的行动迅速，不被人当场发现并揭破身份，那么当爱恩斯坦从这个小村消失时，估计别人也首先会以为是他遭到纳粹的暗害，等到了阿拉斯加，如果此人不愿留在阿拉斯加，那跟处理奥本海默一样扔到只进不出的杜邦特基地或王子湾基地去就是，如果此人愿意呆在阿拉斯加，那即便公开，也大可以宣传爱因斯坦是自愿移居阿拉斯加的，反正爱因斯坦移居过很多国家和城市，也不在乎多阿拉斯加一个。

　　……

　　昏黄的灯光下，阿尔伯特·爱恩斯坦醒了过来，抱着还有些生疼的后脑站了起来，打量了一下自己所处的地方。

　　一间不算宽敞的房间，他身下是干净整齐铺着白色床单的单人床，靠墙一张书桌，一把椅子，另一边还有一个书柜，只是书柜上空空如也，在书柜旁边的地下，还有几个行李袋，爱因斯坦认识，这是他自己的行李袋，也许里面装的是自己的一些东西吧。

　　“这是哪里？”似乎这个房间总在有规律的左右晃动，细听之下似乎还能听到海浪声，这是一艘船，船只破浪行驶的声音，爱因斯坦无比熟悉。

　　爱恩斯坦晃了晃脑袋，让自己变成更清醒一些之后，打开了门，慢慢的走出房间，没错，这是一艘船，似乎是一艘货轮，但并不是一艘大船，出了门只有几个舱，其他的舱仓里爱因斯坦只看到了一些堆放整齐的货箱。

　　慢慢从走向甲板，爱因斯坦才发觉这艘船似乎太安静了，他一路过来都没有看到几个人，只是甲板上站着一个人，手里还端着一只酒杯沉思，正靠在栏杆上注视着远方的海面。

　　“你是谁，这是哪里？”终于看到了一个人，爱因斯坦加紧走了几步，来到那名男子的身后便问道。

　　“哦，爱因斯坦先生，你醒了，感觉怎么样，好点了吗？”这名男子转过身来，身材以西方标准来说不高，但以东方人的标准来说，180CM的个子已经算是很高了，长相看上去倒是很平凡，丢在人堆里似乎很难认出来。当然这得放在东方人的人堆里才行。因为这个男子是一张典型的东方人面孔。

　　“是你把我打昏的？你是谁，你应该不会是德国纳粹吧！”爱因斯坦有些迷惑的道。

　　“当然，纳粹怎么会有华人！介绍一下，爱因斯坦先生，我叫秦恩，来自阿拉斯加，嗯，如果说是身份的话……”秦恩耸了耸肩笑道：“算是阿拉斯加驻比利时大使馆的工作人员吧。”

　　“算是？”爱因斯坦有些疑惑，不过马上就反应过来，脸色不愉的道：“你是阿拉斯加间谍！说吧，你为什么要把我弄到这里来，难道你们阿拉斯加准备拿我去向德国人请赏？”

　　“这不是笑话吗，爱因斯坦先生，我们阿拉斯加人会看上那区区两万马克的赏金吗，再说，两万马克，在我看来，这是对爱因斯坦先生的侮辱，像您这样的科学家就算20万，200万甚至更多的马克都不只，甚至我认为您的价值根本不是金钱可以衡量的。”秦恩避过了间谍的话题，却是暗地里拍了一个大大的马屁。

　　不过爱因斯坦似乎并不领情，对秦恩的马屁没有什么反应，看着秦恩道：“那么你这是要把我弄到哪里去，阿拉斯加？”

　　秦恩微微一笑道：“是的，现在我们已经远离了比利时，正在向哈利法克斯前进，我想爱因斯坦先生应该知道，在我们阿拉斯加，这段时间有一场大型的科技盛宴，我想爱因斯坦先生会有兴趣的。所以专程来请爱因斯坦先生光临！”

　　“这种邀请方式可真令人难受！”爱因斯坦摸了摸后脑苦笑道。

　　秦恩双手一摊道：“抱歉，爱因斯坦先生，要知道，您的身份实在太敏感了，而且纳粹正在到处找你，为了您的安全，当然也关系阿德两国的外交，我们只能采取这种办法了，之前得罪，还要爱因斯坦先生见谅。”

　　爱因斯坦耸了耸肩，最后不客气的指了指秦恩手上的酒杯道：“那么，既然是道歉，你不打算给我一杯酒吗。”

　　秦恩看了看手上的酒杯，不由呵呵一笑道：“当然，我们回船舱，到哈利法克斯可还要好几天呢，我们可以喝个尽兴。”

　　“我对这场所谓的科技盛宴没有兴趣，虽然我接到了邀请，但我不认为我应该去浪费时间，我很清楚，你们那些所谓解冻的技术实际上现在并不算什么了不得的技术了，如果真是先进技术，一定还在那些秘密的研究机构当中。”

　　回到船舱，爱因斯坦喝了一口酒，却是开始大肆的抨击起阿拉斯加的科研制度，犹其对阿拉斯加喜欢将实验和研究机构弄成保密性质深恶痛绝，包括即将举办的所谓技术交流会也被爱因斯坦说的一无是处。

　　对此秦恩只能苦笑，最后干脆耸了耸肩道：“至少不会是落后的技术和科研成果，不是吗？”

　　爱因斯坦轻抿了一口葡萄酒，最后同样耸了耸肩道：“也许吧，不过既然已经到了船上，不妨去看一看，事实上，这应该是我第一次来阿拉斯加。”

　　“事实上这是我第一次来阿拉斯加……”整个技术交流会的现场，这句话是叶枫听得最多的，不管是于哪一个科学家握手时几乎都会说上这一句。这让叶枫的心里不太舒坦，这只能证明，即便阿拉斯加的大学教育很出名，即便阿拉斯加的科技实力发展很快，如今的实力也很雄厚，但在此前之前仍然很难吸引那些全球知名的国外科学家们的眼光，至少不受他们的重视，对阿拉斯加来说这不是一个好现象。

　　这场在费城举办的阿拉斯加科技交流会就安排在已经成为费城一个标志性建筑的科技博览中心举行，不过不是那座水晶宫。水晶宫是常备的一个展览中心，里面的博览会天天都举办，有大量的技术成果在那里展示，并等待有识之士的投资。那里没有足够的场地来举办一场临时的更大型的展览会。

　　所以在决定举办这场科技博览会后，科技部不但将大量本该尽早拍卖的技术及项目压下来以等到交流会召开时再集中拍卖扩大影响力，还在半年前开始在水晶宫对面新建一个同样是全玻璃式结构的新式建筑，不过不再是蓝色四方型，而是一座金色的金字塔结构，全部采用漆上了黄色的钢构框架，全部采用了有色玻璃。

　　这栋建筑一共有七层，从第一层开始逐步向上缩小，构成一个完美的金字塔，在白天的日光，晚上的月色灯光映射下，这座金字塔几乎总是绽放着金黄色的炫目光芒，自建成之日起，便吸引了无数的眼光，与对面的水晶宫共同成为了阿拉斯加一个几乎是游人必至的观光场所。

　　与水晶宫是常备的科技展览场所不同的是，金字塔将会成为不定时不定种类的非常规会展中心，包括科技或商品，艺术，地产等种种交易会或展览会的举办场地，以后但凡有重大的展览活动，都可以放到这里。

　　就像今天这场金字塔建成后的第一场展览会——技术交流会一样，全部七层，涵盖了阿拉斯加科技界所有可以公开的成果和专利，以及一些产品样品，当然最多的是来自这半年来从各大原秘密研究机构解冻的技术和成果。

　　从一层开始，越往上，技术成果越先进，当然数量也越少，这正好与金字塔式结构越往上面积越小相符，也与金字塔的地位象征相符，能够在最高的七层展览的技术绝对是这场技术交流会中最受人关注的。

　　“上帝，这栋建筑真是俗气，俗透了，这个建筑的设计师是谁，神圣的科学不应该放在这种充满着铜臭味象征的建筑当中举行。”当爱因斯坦抵达这栋金字塔的大门前，看到在日光照映下一片金芒的建筑就大摇其头，一点也不理会在场无数目光的注视。

　　秦恩这十几天一路上已经领教过了爱因斯坦那无所顾忌的、直来直去的话语，倒是见怪不怪，但他的话落入在场的那无数的参观者甚至科学家们耳中时，却引来一片怒视，当然不是所有人，在场有不少人都认出了爱因斯坦。

　　“上帝，阿尔伯特，能在这里见到你，实在太让人意外了。”爱因斯坦话音刚落，一个西装革履，打扮着极为光鲜的男子从人群当中走出去，上前一把抱住爱因斯坦道。

　　“嘿，弗里茨，你这该死的家伙，够了，我快被你勒死了！”爱因斯坦一把推开这个热情的家伙，正是科技部部长弗里茨·哈伯。

　　“在这里看到我你真的很意外吗，你有一群出色的手下，但他们的工作方式实在太粗暴了，所以我来了！”爱因斯坦与弗里茨·哈伯，他们是不同领域的著名科学家，但都是犹太裔，一个是诺贝尔化学奖得主，一个是诺贝尔物理学奖得主，而且得奖的年份相差只有三年。

　　当然哈伯离开德国太久了，他离开时，爱因斯坦还在读书呢，两人可以说并没有过太多交往，但可说神交已久，在全球各种科学交流，讲学中倒也见过几次面，对于爱因斯坦这样全球著名的科学家，哈伯这个阿拉斯加科技部长，前国家科学院院长怎么会不记得。

　　“你现在看上去更像一个政客，而不是一个科学家，你在侮辱你自己的身份。”爱因斯坦接着看了一眼一身光鲜的哈伯后，毫不客气的道。

　　哈伯是哭笑不得，拍了拍身上那身西服无奈的道：“没有办法，你要知道，今天这种场合，我必须要做这个打扮，我不能丢了我们阿拉斯加的脸。走吧，我给你介绍一下其他的朋友们，嗯，里面还真有许多应该是你的老相识了。”

　　“爱因斯坦先生？欢迎你来到阿拉斯加！”还没有等哈伯去给爱因斯坦做介绍，叶枫却已经在卫士的簇拥下走了过来，向爱因斯坦伸出手道。

　　“呃，总统先生，我得说，我也十分荣幸，能够受到非常热情的邀请来参加这次交流会，事实上我第一次来阿拉斯加，并没有做任何准备。”爱因斯坦只是愣了一下，马上就知道来的人是谁，阿拉斯加总统，见报率太高了，就算爱因斯坦从没见过叶枫，也能认出来。

　　又是一个第一次来阿拉斯加的，叶枫只能一脸苦笑，另外也从爱因斯坦的话里听出一丝怨气，只听这个话，叶枫就知道，爱因斯坦的到来，只怕又是秦恩用的特殊手段，不好还好，没有像奥本海默那样抵触。

　　“这只能怪爱因斯坦先生的名气太大了，邀请不够热情的话，我想爱因斯坦先生也许还不知道什么时候才会第一次踏上我们阿拉斯加的土地吧，现在既然来了，那么我祝你在阿拉斯加渡过一段愉快的日子。”

　　“但愿如此！”爱因斯坦耸了耸肩道，然后又看着叶枫郑重的道：“总统先生，如果阿拉斯加能够在很久以前就像现在这样让科学面对公众，我想我也许就不会到现在才第一次来，而且是这种非常值得纪念的邀请方式下才到来。”

　　“谢谢您的忠告，爱因斯坦先生，事实上我们正在努力，让科学面对公众，希望这场盛会可以给爱因斯坦先生留下好的印象。”叶枫微笑道。

　　“这也正是我希望的！”爱因斯坦这种见惯大场面的科学家在叶枫面前可一点也不拘谨，说话也并不见得多么客气好听。

　　不过叶枫不以为忤，有才能的人总是这样的。

　　“如果爱因斯坦先生以后还有什么忠告或者建议，我很期待您的来信，当然直接到自由宫找我也行，事实上，我更希望看到爱因斯坦先生从此这后定居在我们阿拉斯加，我们阿拉斯加的众多学者可是早在期盼着与您进行交流，我国无数学子也在期盼着能接受像您这样的大科学家指导学业。”叶枫放开爱因斯坦的手时，又笑道。

　　爱因斯坦很喜欢讨论政治，也很喜欢写信，他有任何建议或者看不惯的事情他都喜欢发表声明或者直接给某个国家的国王、首相或总统、总理写信，历史上他移居美国后，就曾数次给时任总统的罗斯福和杜鲁门写信，包括支持制造原子弹的建议。

　　就像是看到狐狸尾巴露出来了一样，爱因斯坦盯着叶枫看了好半晌，最后试探的道：“总统先生，我很想问一句，假如我不愿留下来呢。”

　　“哈哈，爱因斯坦先生考虑的太多了，我只是邀请，不是强迫，一切以您的自愿选择为准，我们阿拉斯加是一个自由的国家！”叶枫哈哈一笑。

　　“也许吧，我会考虑的，总统先生，既然来了，我会好好的看一看这个国家，也许真的有让我留下来的理由，我不会拒绝留在一个自由的国家生活。”

　　叶枫点了点头，抬头看着爱因斯坦在哈伯的带领下进入了那一堆学者当中热情的寒喧起来便陷入沉思。

　　“总统，真的让他自己选择吗，让他自己选择的话，很可能他不会留下来，至少不会在这一次就选择留下来。”秦恩看到叶枫的神色后，凑近了低声问道。

　　按照名单上的位置排列，像爱因斯坦这种头号目标，是只许成功，不许失败的，假如叶枫没有另外的指示，那可以肯定，爱因斯坦这次来了就不能离开了。至少不能随意的想走就走。

　　“算了，他爱留不留吧，这是一个非常有主见的人，也是一个固执的人，强扭的瓜不甜，他执意要走就由他去吧，此人毕竟不是奥本海默，也不是戈达德，玻恩等人，强扣的影响太恶劣了。再说他的离去，实际上并不会对我们的杜邦特计划有什么影响，就算他留在阿拉斯加，像他这种基础科学家，我也更愿意让他留在大学去给我们带出更多的人才，而不是丢进杜邦特或王子湾那种秘密基地当中。”

　　“我明白了！”秦恩得到叶枫的指示，马上松了一口气，点了点头，这一路他正为如何留在爱因斯坦而发愁，现在有了总统的新指示，他也不用再为此烦恼了。

　　“魁北克号已经离开塞萨洛尼基，你去继续忙你的事吧，不用再跟着爱因斯坦暴露身份了，相比这一个人，魁北克号上的那一批科学家反而是对我们阿拉斯加最有作用的。”叶枫暗自摆了摆手道。

　　“是！”秦恩闻言悄悄的带着自己的人离开了。

　　“展览会的安排时间一共是三个月，也就是直到年底，在这期间我们会尽一切努力，留下一些外国科学家，不过情况可能不太乐观，据我们观察，这些来参加交流的科学家大都受到了各国政府的指示，是带着目的而来的，自然他们留下来的可能性也很低。”这时哈伯将爱因斯坦带入那一大堆学者堆中后，悄悄的脱身来到叶枫身边说道。

　　“这是我们早有预料的，这不奇怪，毕竟里面涉及到了许多来自王子湾这样保密了十几二十年的秘密基地的研究成果，就算各国可以肯定公开的不会是核心机密，但也不会置之不理。这些外国学者能留就留吧，就算不能留，其实也是有办法的，你和鹤卿可以跟各企业，研究机构，各高等院校透露一下风向，就算他们离开，也可以跟他们签订客座教授顾问之类的虚职聘书，让他们一个月或者几个月来那么几次，久而久之，我相信就会真正留下一批人，毕竟这次来的自然都是各国的著名学者，都是有能力的人，我们的企业和大学不可能不动心的，哪怕一个月甚至几个月来讲学交流一次也是大有益处的。”

　　“好！总统要不要进里面参观一下？”哈伯笑着答应之后，说道。

　　叶枫笑着摇了摇头道：“我来应个景就行了，就不去参观了，那些技术就连爱因斯坦都不会太动心，你说我还有必要去参观吗，哪一样技术我不知道？这个热闹我就不去凑了，这毕竟是一场科技盛宴，最好不要让它带上太多政治因素，至少表面上不能出现太多政治因素，否则对这场交流会不会有太多好处。你留在这里就行了，毕竟你虽是部长，但事实上也是一个全球著名的科学家，不会引此那些自命清高的科学家们的反感。”

　　叶枫说完之后没有留恋，他本来就是来露下面，表示一下对那些国外来的科学家们的重视，表示一下对这场技术交流会的重视，现在面露完了，该见的人都见了，自然没有留下来看那些对叶枫来说并不算多么核心的技术了。

　　哈伯目送叶枫一行上车绝尘而去之后，才慢慢的重新步入金字塔内。

　　“哦，这就是直升机，有意思，能飞吗？”哈伯刚刚走进已经是人山人海一般的第一层最大会场，便见最中心处围满了一堆人，爱因斯坦也在这一堆人当中，正饶有兴致的看着摆在会场最中心那架直升机模型指点起来。

　　技术交流会不只有各项解冻技术，同样来自各大公司或科研机构和大学的一些技术成果参展，毕竟这场交流会并不只展示技术这么简单，其实也可以算是一场大型的综合性的新产品交易会，来参观的不只有科学家，还有不少企业代表，这些人是有可能为某个企业带来大笔订单的。

　　“这架直升机只是我们西科斯基飞机公司的‘燕鸥’S—Z2的飞机模型，如果各位有兴趣参观飞行表演的话，可以到会场外面的广场上，那里我们公司已经准备了一架真正的飞机！”这时站在模型旁边的一名西科斯基公司推销小姐带着甜美的笑容解释道。

　　“去年的报纸上我们就知道了，西科斯基公司试飞直升机已经成功，但这位小姐，事实上试飞成功是一回事，但他已经是一种实用的飞机吗？”爱因斯坦上前仔细看了看这架以1：1的比例制造出来的飞机模型，对着那位销售小姐问道。

　　“当然，事实上S—Z2不管是外型，还是性能都与我们公司最早试飞的S—Z1有了很大的不同，相关操作，安全，实用性能都大幅上升，可以肯定这是一架成熟的机型了，而且从半年前S—Z2就开始批量生产，并获得了我国军方超过两百架订单，就在刚才，我公司又与大唐运输集团签订了六十架的直升机订单。所以这位先生，我可以很肯定的告诉您，西科斯基公司的这款直升机是一款成熟的机型，是已经完全符合实用性能的一款飞机。”

　　“军方订单？是否因为这款飞机更适合军用，而不是民用？这只是一种武器？”爱因斯坦皱着眉头道。

　　“不，这位先生，虽然不可否认，这款飞机在军事上有一定用途，但因为其低空低速的特征，在防空性能上要差一些，与固定翼飞机的战斗性能暂时无法相比，但也正在因为这个性能的存在，以及其空中悬停的优势，所以直升机在救援，恶劣环境下的补给等辅助功能上的表现更好一些，事实上，不管是军方订单，还是大唐公司的订单，这款飞机目前都是做为主要的搜救用途存在的。也就是说这款飞机，目前在民用上的用途才是最主要的。”

　　“你们的试飞场在哪里，我想去亲自观摩体验一下！”这时人群中走出一个大腹便便的男子道，似乎对于这款飞机有了一些兴趣。

　　“就在会场外面的广场，各位有兴趣，请跟我来，我带你们去！”那位销售小姐领头向会场外走去，呼啦啦的便跟出去了一群人，包括不少学者，但其中大部分估计是看热闹的，只有小部分才可能会是潜在的客户，当然这小部分客户只要能成功留住，就是一次成功的销售。

　　爱因斯坦倒是没有离开，仍然很有兴趣的注视着那架飞机模型，甚至还旁若无人的坐到了模型之上。

　　“阿尔伯特，看来你很有兴趣吗，为何不一起出去看一看飞行表演。”哈伯走过来站在模型舱门外对着爱因斯坦笑道。

　　“事实上我更有兴趣看看这架直升机的内在构造，但我敢肯定，外面那架真正的飞机不可能让我达到这个目的，甚至不会让我观察的太仔细，还不如这架模型告诉我的东西更多。”爱因斯坦看到哈伯，撇了撇嘴跳下模型后便道。

　　接着爱因斯坦又对着哈伯笑道：“严格来说，这确实是一项航空器的重大创新发明，从这一点来说，阿拉斯加的科技创造力是值得认同的。”

　　“这是我到现在为止，从你口里听到了第一句还算好听的话。那么，走吧，我带你去看一看更多的创新发明。”哈伯上去搂了搂爱因斯坦的肩膀，然后带头前行。

　　“这是电视，这不用我解释了，现在英美等国都有电视台了，但你应该知道，成熟的电视技术，包括发射塔，接收，信号转换等所有技术，绝大部分英美电视广播机构都不得不大量采用我们的技术，不得不每年付给我们大量的专利使用费。”

　　“我承认这也是一项了不起的发明，电联公司和电科所现在号称全球最具垄断性的企业和研究机构之一，我想就是因为这个电视技术，这一点我早有耳闻。”这是称赞，但也带着讽刺，爱因斯坦对于依靠专利垄断赚钱似乎并没有多少好感。

　　“企业也好，研究机构也好，他们需要赚钱，需要生活，大量的投入总要有回报，这一点不管是我们阿拉斯加还是英美或者德国，任何一个国家都不鲜见，总不能指望着所有的研究机构都做义务贡献吧，那样的话，这个世界上也许将不可能诞生这么多发明，因为他们不会有资金来源，不会有资金支持他们做出更多的发明，带领这个世界的科技进步。”哈伯呵呵笑道。

　　“就像你这个家伙一样，依靠着合成氨的专利技术，虽然自己不是商人，却累积了千万身家，你现在不但像一个政客，也像一个资本家，就是不像一个科学家了。”爱因斯坦直接把矛头指向了哈伯。

　　“嘿嘿，阿尔伯特，你不能说两句好听的吗，不是所有人都像你一样，依靠那些论文稿费，依靠着你的名气就不愁生活了，在阿拉斯加，专利技术是得到了非常高的重视的，这也是为了解除科学家们的后顾之忧，任何一个人他们的发明或者专利都会得到保护，任何人要采用这种专利技术就必须付钱，这是科学家们该得的劳动报酬，就像一个工人一样，只是从事的工作有些不同罢了。”哈伯翻了翻白眼道。

　　“好吧，我承认，你现在开始影响到我的观念了，你应该高兴！那么现在，我们继续，最好的技术好像是在七楼吧。”爱因斯坦转头看着哈伯微笑道。

　　“当然，实际上每一层都有可观的技术，不过我认为我们现在最好还是去三楼，那里现在正在进行一场精采的博斗。”哈伯看了看表道。

　　“博斗？哦，上帝，科学家应该都是斯文人！”爱因斯坦迷惑的叹道。

　　哈伯嘿嘿一笑道：“这种博斗可不是你想的那样，但我认为更精采。走吧，我带你去看一看！”

　　“16号专利技术，16号专利技术，这是一项雷达技术专利，来自神秘而著名的王子湾基地，32万，32万，现在北电集团出价32万，还有没有出价更高的，好，16号专利技术，32万阿元买断，成交，恭喜北方电子集团！”

　　刚刚来到三楼门口，就听到了三楼大厅中那几乎是吼叫一般的声音，等爱因斯坦真正走进这个大厅时才吃了一惊，与他刚经过的下面两层不同，没有一个个分隔的展示区，只有一个大厅，一个庞大的大厅，里面此时足有两三千人，此时的气氛极为热烈，大厅中正响起雷鸣般的掌声，似乎正在恭喜刚刚夺标的北方电子集团。

　　北方电子，爱因斯坦倒也有所耳闻，这家位于蒙利特尔的电子企业十年前只是中小型电子企业，但因为连续中标鞑靼海峡，贝尔岛海底隧道两项重大工程的电子电气配套项目，此后几乎每年以倍数成长，又与鲍尔，贺林昌的美洲财团搭上了关系，在皇蒙银行并购中也与吴氏家族搭上了关系，成长速度更为迅速，短短十年间，资产不过数百万的企业已经发展成了资金上亿的大集团，32万对这样的集团来说当然只是一个小数目。

　　不过一项雷达专利技术，买断花了32万阿元，这个价格还是让爱因斯坦有些心惊。这个时候他已经明白了哈伯刚才说的博斗是什么意思，这的确是一场博斗，一场财富的博斗，看会场规模，只怕这场拍卖会要拍卖的东西非常多，也非常重要，否则不会有这么多人参加，要知道除了一半人是有座位的，还有近半几乎只能站在过过道或大厅四周，几乎每一个人都带着跃跃欲试的神情，准备着下一场博斗，他们情愿这样挤着等着博斗，也不愿离开，从中就可想而知了。

　　“在这里拍卖的都是王子湾基地出来的技术专利？”爱因斯坦看着哈伯问道。

　　哈伯身份不一般，自然早有工作人员准备了座位，等哈伯到带着爱因斯坦找到预留在最前排的位置上坐下后，哈伯才回答爱因斯坦：“不全是，但却是最受人关注的，分量最重的，数量最多的，事实上，还有许多来自其他研究机构的解冻技术，不只专利，还有未完成的项目组整个拍卖的。当然真正最重要的，也许你们这种物理学家最应该重视的是来自杜邦特基地的项目，不多，但绝对属于先进技术。”

　　“杜邦特基地？上帝，这正是我一直不愿意来阿拉斯加的原因之一，在你们阿拉斯加，总是喜欢关起门来搞秘密试验，将科学与公众隔绝开来！一个王子湾基地还不够，还有一个什么杜邦特基地，这个基地我似乎从没听说过。又一个王子湾？”

　　哈伯却不理会爱因斯坦的指责，微笑道：“事实上，这是真正的绝密中的绝密，我透露给你听就属于违规了，如果你真的想了解这个王子湾基地，不如阿尔伯特你留下来，我可以推荐你进入杜邦特基地，你放心，在那里的生活并没有你想像中的枯燥，甚至我敢肯定，进入那里，你只会兴奋，另外你可以放心，通过这次大解禁，实际上我们阿拉斯加的许多秘密研究机构都开始面向公众了，仍然保密的机构并不算多，也许不会比德国，美国的秘密机构多，包括王子湾和杜邦特基地的规模现在都大大缩小了。实际上许多人还不愿意出来呢！”

　　“那里面到底有什么？”爱因斯坦嘟嚷一声，摇了摇头。

　　哈伯当然不会解释，实际上这两个基地并非归科技部管辖，就算他想说，他所知道的也不齐全，只是皮毛罢了。


第597章 很强，非常强！

　　这时有服务人员送来两本厚厚的资料，这是拍卖索引资料，参与拍卖的人可以从中挑选自己感兴趣的项目或专利参与竞拍。

　　爱因斯坦翻看着手上的那本厚达数百页的索引资料有些吃惊，上帝，阿拉斯加以前到底有多少秘密研究，至少有一点现在爱因斯坦可以肯定，阿拉斯加比他想像中所取得的科技成果更多，秘密实验在阿拉斯加是取得了令人吃惊的效果的。虽然在他看来，禁锢科学家的人身自由是很不道德的，但不能否认这种方式的确让阿拉斯加取得了许多成就，在很多方面可能都领先美德等国了，至少不会比美英德法等国落后。

　　这时拍卖师休息了一下，再次走上拍卖台，翻开拍卖台上的资料，拿起拍卖槌重重的敲了一下道：“好了，各位，现在我们继续，接下来是17号拍卖，大家请注意，这项拍卖与此前16项拍卖有很大的区别，这虽然同样出自王子湾基地，但规模要大得多，更重要的这项船用钢板制造技术不只是一项专利技术，也是一个庞大的项目科研组，这是一项未完成的研究，甚至因为船用钢板技术的特殊性，这项研究也许永远也不会有完全结束的一天，而参与竞拍者更要做好一个心理准备，当你们拍下这项技术的同时，也请你们准备好两百个饭盒，当然还有工资袋，因为一旦获得这项技术，那你们也要增添两百张吃饭的嘴。”

　　会场中顿时哄笑起来，船用钢板技术总是会进步的，这项研究专利获得拍卖后，得到的专利实际上并不能获得多少长久的利益，只能说是获得了一个更高的起点罢了，反倒是那些跟随项目而走的两百名研究人员更应该受到重视，有了这批人，就能从这个更高的起点再次上升，获得站在更多的起点上，始终站在技术的最巅峰的机会。

　　“当然，虽然有两百张要吃饭的嘴，但并不代表这项技术就会减去饭钱，实际上他们不但要白吃白喝，收费还很贵，一点都不会便宜！”那名拍卖师的调侃顿时再次引得会场中一片哄笑。

　　拍卖师似乎很享受调动气氛，等大家笑得差不多了，才又重重的敲了敲拍卖槌，大吼道：“好了，玩笑开完了，事实上所有人都知道，相比技术，那两百个要白吃白喝的研究员才是真正的财富，所以我想在场所有人都不会嫌贵的，虽然起价高达50万阿元。嗯，我刚才已经不小心把最低价报出来了，不错50万，起价50万，每次加价不得少于1万阿元，当然，没有最高价的限制，现在开始出价，我很期待看到一场永远不封顶的较量，虽然那样我会很累，但更高的佣金将会是一直支持着我站在这里的动力！”

　　哄的一声，还没有人开始出价，倒是全场再次被这个拍卖师给逗笑了。哈伯却很满意，这种气氛很好，热烈的气氛总是容易让一部分人失去理智，是最容易拍出高价的。这次拍卖当中很多拍卖得到的资金都要充归国库，而总统可是答应过了，将会从这笔收入中匀出50%投入到科技部和文教部成为科技扶持资金，并设立阿拉斯加的重要科技奖项和大学科技奖学金，以支持阿拉斯加科学和教育的发展进步。

　　那么这次拍卖会拍出的财富越多，未来所能获得的扶持资金就越多，扶持力度就越大，他这个科技部长自然也当得越有滋味。

　　“17号，船用钢板技术，唔！这是高强度钢的技术了……看来王子湾基地的技术实力非常不错！”爱因斯坦却没有听那个拍卖师调侃，而是顺着索引目录翻到了17号船用钢板技术的资料，这里的资料当然是很简易的，但只是一些简单的数据，爱因斯坦也可以看出不同寻常之处。

　　由于船舶工作环境恶劣，船体壳要受海水的化学腐蚀、电化学腐蚀和海生物、微生物的腐蚀；船体承受较大的风浪冲击和交变负荷；船舶形状使其加工方法复杂等因素、所以对船体结构用钢要求严格。首先良好的韧性是最关键的要求，此外，要求有较高的强度，良好的耐腐蚀性能、焊接性能，加工成型性能以及表面质量。为保质量和保证有足够的韧性，要求化学成分的Mn/C在2.5以上，对碳当量也有严格要求，需由船检部门认可的钢厂生产。船体用结构钢按照其最小屈服点划分强度级别为：一般强度结构钢和高强度结构钢。而这项技术就是一种高强度结构钢技术，非常先进。

　　“这是当然，我现在也不怕告诉你，阿尔伯特，王子湾基地本就是海军技术的摇篮，在那里进行的研究很多技术特别是造船方面的技术绝对是一流的，要不然，我们阿拉斯加海军也不会在短短三十年间便成就如今这船强盛的地步。”哈伯闻言似乎理所当然的点头微笑道。

　　“这只是解禁技术，好像王子湾还有大部分核心机密吧，真想看看，那些核心机密技术到底是如何的先进。”爱因斯坦突然喃喃自语的道。

　　哈伯却打蛇随棍上，哈哈笑道：“这很简单，阿尔伯特，只要你愿意留下来，我可以推荐你进入王子湾基地，那里到底还有些什么，你进去了就能知道，绝对不会让你失望的。”

　　爱因斯坦却突然合上索引目录，眼睛眨也不眨的盯着哈伯，好半天才道：“说到底，哈伯，你们的目的就是想让我彻底的留在阿拉斯加是吗？”

　　哈伯也不隐瞒，耸了耸肩道：“我当然希望你能留下来，留下来不好吗？至少在这里，阿尔伯特，没有人会因为你是犹太人而剥夺你们的职务，不会有人没收你的财产，不会有人焚毁你的著作。”

　　“除了德国，美国，法国，英国也不会。”爱因斯坦却微笑道。

　　哈伯摊了摊手道：“的确不会，但在阿拉斯加，阿尔伯特，只要你留下来，你会得到最好的照顾，我们阿拉斯加虽然科技发达，但终究底蕴不足，你留下来必将得到所有人的重视，包括总统，而在美国，英国，法国，你最多也就是一个比普通科学家更好一点的科学家罢了。”

　　爱因斯坦坐正了身子，最后摇了摇头笑道：“可惜，我对王子湾基地并没有兴趣，造船不是我所研究的内容。”

　　“那里可不只是造船，当然，确实偏重海洋技术，不过，只要你愿意，我也可以介绍你去杜邦特基地，我想如果你愿意进去，总统同样会很欢迎的。”

　　“算了，我喜欢自由！”

　　“那么，或者公众研究机构，国家科学院，国家工程院随你挑，当然如果你更愿意进入大学当教授，那更好办了，只要将这个消息传出去，我想现在这场拍卖会都会中止，要知道这个会场里，可能近半是各个大学的代表，甚至校长亲临的。”哈伯不死心的道。

　　爱因斯坦闻言马上阻止了哈伯苦笑道：“弗里茨，谢谢你的好意，我会考虑的，但你不认为我具有充分的自主选择权吗？”

　　“呃，当然，不过阿尔伯特，我始终认为阿拉斯加是你现在最好的选择。”哈伯耸了耸肩道。

　　“好吧，我相信，我说过我会考虑的，但不是现在，现在我只想好好感受一下阿拉斯加的科技进步。”爱因斯因微笑道。

　　“68万，好，现在海工大加价至68万，还有没有出价更高的。”

　　“69万，又有朋友出价了，69万，安克雷奇造船集团出价69万。”

　　就在哈伯用尽唇舌想方设法打动爱因斯坦时，此时拍卖场内早已经高潮迭起，不过短短数分钟，已经出价十余次，价格已经将近增加了二十万了。

　　哈伯见爱因斯坦仍然没有下定决心，也不好再强逼下去，那样只会适得其反，只好无奈的将精神收回到拍卖当中。

　　“75万，哦，海工大直接出价至75万阿元，75万，我想我们已经看到了真正高潮的到来，出价，还有谁要出价，各位，75并不多，对于在场许多朋友来说，这都是九牛一毛吧，你们不会直接被75万吓跑的，对不对，各位，我的佣金就指望诸位了。”那名拍卖师说的极为直白，会场中却暂时陷入了沉默，没有人笑，也许很多人都被海工大这个直接加价六万的举动震住了。也感受到了海工大拿下此项技术的决心。

　　又是海工大，哈伯这时转头看了看左侧第二排那个举着海工大号牌的男子，又是这个德尼罗，果然不愧是军人出身，杀伐果断，王子湾基地刚解禁，他就雷霆出击，一举将三十多位没有新技术牵累的科学家和工程师高薪拉拢到了海工大，几乎把没有技术牵累的单飞学者一网打尽，把包括西北大学，阿拉斯加大学这样的巨头都打了个措手不及，可说很是出了一把风头，而现在在这个拍卖场，海工大风头仍然不减啊。

　　“海洋工程大学，是贝拉斯克斯集团投资的私立大学，这是我国排名前二十位的名校，不过在海洋工程相关学科中，目前可算是最好的一所学校之一了，目前只有斯卡圭大学的海恩斯分校可与之相比。不过以前名气并不大，现在能有这般风光完全就是眼前这位德尼罗校长的功劳，这可是我们阿拉斯加海军的创始人之一，前海军参谋长，退役上将。”看到爱因斯坦吃惊的表情时，哈伯不以为意的道。

　　爱因斯坦听了哈伯的话后，只是点了点头，没有说话了。虽然爱因斯坦此前从没来过阿拉斯加，但对于贝拉斯克斯这个位列阿拉斯加全国六大之一的财团还是有所耳闻的，背靠这样的大财团，加上一个从尸山血海中杀出来的前海军上将担任校长，不说其他，这个底气和魄力自然是非同小可的。

　　“76万！”短暂的沉默之后，新的竞争者出现的，此前主要是安船和海工大的竞争，这时在海工大直接将价格大幅拉升后，安船看似放弃了，反倒杀出了一匹黑马，正是哈伯刚刚说过在海洋工程学科中可与海工大相比的斯卡圭大学海恩斯分校。

　　“好，76万，我总算没有失望，大战再次开始，新的竞争者出现了，海恩斯分校，看到这个名称，我想所有人都不会怀疑这场大战会掀起更大的高潮了。”拍卖师听到新的出价，几乎是在海恩斯分校的代表刚一举牌报价，话音刚落时便立马大声嚷嚷起来。

　　“77万！”德尼罗看了一眼这个突然杀出的对手后，不甘示弱，再次举牌。

　　“78万！”海恩斯分校同样没有示弱。

　　“80万！”

　　“81万！”

　　“82万！”

　　“85万！”三轮出价后，海因斯分校也没有示弱，直接将价格拉到了85万，这时德尼罗显然有些犹豫。

　　“这个海恩斯分校很强吗？”看到财力雄厚的海工大都被这个海恩斯分校逼得这么狼狈，爱因斯坦有些奇怪的道。对阿拉斯加的名校，爱因斯坦只对西北大学，阿拉斯加大学等有数几所全球闻名的名校有所了解，像斯卡圭大学和海工大他了解都很少，更不用说一个挂着斯卡圭大学分校牌子的大学了，能让海工大都犹豫，那就只有一种可能，这所学校的实力非常强，强到了海工大都在考虑继续竞价下去能不能杀退海因斯分校。

　　这样一所学校，爱因斯坦却几乎没有听说过，自然大感兴趣。

　　哈伯正听着不断上涨的价格开心呢，听了爱因斯坦的问话后，才反应过来呵呵笑道：“事实上很强，非常强，你也知道有些排名并不能代表一所学校的实力，因为那是综合排名，斯卡圭大学去年缩合排名二十一位，海恩斯分校更是排名三十八位，远落后于海工大，但是在单科学科内，斯卡圭大学的航空工程排在第一已经二十年，物理学科综合实力去年排在全国第二位，仅次于西北大学，海恩斯分校的船舶制造学科则当了十八年的第一，去年才以微弱劣势被海工大超过，但海恩斯分校的物理学科也很强，去年排在全国第四位，另外斯卡圭大学和海恩斯分校共管的机械工程学院已经连霸十五年的全国动力学科第一。可以说他们后面虽然没有强势的财团撑腰，但每年获得的校友捐助，社会捐助在全国各大高校中都是数一数二的，获得的各项科研经费也是数一数二的。一句话就是都是严重偏科的理工类名校，至少在我们阿拉斯加这是如雷贯耳。”

　　爱因斯坦听了哈伯的介绍都倒吸了一口冷气，他很清楚这些排名的依据会是什么，相比综合排名，这个学科排名反而是爱因斯坦更重视的，毕竟宁为鸡头不做凤尾，一个学校每个学科都排在前十位，还不如某一个学科排在第一，何况听哈伯的介绍，斯卡圭大学和海恩分校以及那个从未听过的机械工程学院居然一个学科连霸就是十几年以上，其实力就可想而知，而在阿拉斯加，航空，造船，机械技术在全球都是赫赫有名，甚至属于领先，那从此推之，这三所学校即便放在全球也绝对是位于同学科最顶端之一。

　　这样的学校又怎么可能缺少经费，难怪连有赫赫有名的贝拉斯克斯财团支撑的海工大都被逼得如此狼狈了。

　　“86万！”片刻沉默之下，拍卖师已经叫到了第二遍，即将落锤时，德尼罗咬了咬牙再次出价。

　　“87万！”已经看出德尼罗的勉强，海恩斯分校的代表自然步步紧逼。

　　“88万！”德尼罗额头似乎渗出了汗水。

　　“88万！现在海工大出价88万，这真是一场精彩的对决，先是安船，再是海恩斯分校，海工大连战两大对手而不怯场，毫无疑问，这是一个值得尊敬的对手。”拍卖师似乎也看出了海工大底气不足了，开始上高帽激将了。

　　“90！”这时海恩斯分校直接加价两万，彻底杀死了悬念，德尼罗这次只是张了张嘴，最终却没有再次举牌，他们也不是傻子，这样再拼下去，谁也讨不了好，最终高兴的怕是只有此前技术的拥有方海军和那个爱调侃的拍卖师了，当然还有拍卖师所在的黄金锤拍卖行。

　　“90万！90万第一次，90万第二次，还有没有更高的出价，还有没有更高的出价，好，90万第三次，成交，恭喜海恩斯分校，以90万的价格取得了17号拍卖项，当然也恭喜他们添丁进口，增加了200张等着吃饭的嘴。”拍卖师大吼着用力拿起拍卖槌敲了下去。

　　足足比起拍价高出40万的价格，几乎要翻倍了，不过所有人都知道，90万买下来最值钱的不是那项技术，而是那200个研究人员，凭借这些人，也许海恩斯分校在造船工程和相关技术方面的学科实力大涨，就可能重夺去年失去的该学科第一位置了。要不是海工大此前突出奇兵，抢先抢下了三十多个没有新项目牵累的科学家和工程师，海恩斯分校凭借这次成功竞拍兴许就能确保重夺第一了，现在嘛，还是存在不小的悬念。

　　“事实上，阿尔伯特，我刚才还想说，如果你确认留在阿拉斯加的话，斯卡圭大学或海恩斯分校正是我打算推荐你去的地方，这两校在物理学科上的实力非常不错，你去了不会埋没你，但也足够突显出你的能力和地位。你知道吗，斯卡圭和海恩斯被视为我们现任总统的起家之地，绝不缺少名气和关注。不管是工业，科技，教育，文化体育，交通，几乎都是非常强的，唯一的缺点就是城市规模稍小，商业气氛略显不足，但做为港口也绝不是在商业上一无是处的所在，何况其邻近就是朱诺直辖市，是目前我国十大最繁华的都市之一。”

　　眼看着这一场拍卖结束，进入短暂的休息阶段，会场中开始交头接耳的议论起来，哈伯也转过头对着爱因斯坦道。

　　“那最好，实际上我并不认为一个神圣的科学圣地就应该放在充满着铜臭味的商业化都市当中。”爱因斯坦却笑着道。

　　“哦，阿尔伯特，看来你是动心了，那么，不如我们现在就过去，我介绍你们认识。坐在那个海恩斯分校代表旁边的就是斯卡圭大学的校长。”哈伯连忙抓住爱因斯坦话里的漏洞道。

　　“爱因斯坦先生？很高兴见到你，我是斯卡圭大学的校长吴哲平。”爱因斯坦还没来得及回答哈伯的话，斯卡圭大学的校长却已经走了过来。

　　“爱因斯坦先生，你好，我是西北大学的董事韦尔斯！”

　　“您好，我是太平洋理工大学的副校长梅竟峰……”

　　“……”

　　似乎经过刚才拍卖的那十几分钟观察，所有在场的大学代表们都认出了大名鼎鼎的爱因斯坦，趁着这中场休息之时，一下子呼啦啦围过了一堆人，不是学校董事，就是校长，副校长之类的，甚至还围过来几个企业代表，科研机构的代表也不少。几乎是里三层，外三层，让爱因斯坦一下子头都懵了，哪里招架的过来。

　　还是在哈伯的安排下，大家离开会场，到四楼找了一个小厅，这才没有乱成一团，但不管是哪一个学校或科研机构的代表，几乎都无一例外的发出了邀请，不是希望爱因斯坦到学校担任教授，就是某个科研机构或企业担任技术顾问之类的，当然多半还有主任，主管之类的职务许诺，斯卡圭大学甚至直接抛出了副校长的职务，可见其重视，有了爱因斯坦这样的大物理学家加盟，说不得就能让排在第二的斯卡圭在物理学科上的实力大幅上升，超过西北大学了。

　　“我会考虑的，我会考虑的！”而这就是爱因斯坦说的最多的一句话，实际上面对这么多人，他也不可能一个一个的答复。

　　“哈伯，你不想带我到七楼去看一看那些最先进的技术吗？”眼看着这般热情，他实在招架不住了，只好对着哈伯说道。

　　“好了，各位，爱因斯坦先生刚到，我想他也没有这么快离开，总还要一段时间吧，假如各位真有诚意，要留住这位大科学家，还有足够的时间，不如你们过几天再约见，一个个的谈，现在这样可要把让我们亲爱的爱因斯坦先生吓坏了。”哈伯也只能出手解围。这种闹哄哄的样子的确谈不成什么事情。

　　“是的，各位，也许我会在阿拉斯加呆上不少日子，最少一个月吧，我很愿意利用这段机会，与你们互相探讨交流一下，这个交流会好像也还要举办三个月吧，真正的技术研讨会也还没有开始呢，我们会有机会再接触的。”爱因斯坦也连忙道。

　　“今天就到这里吧，我想你们不愿意放过三楼的拍卖吧，三楼现在可是又开始了。”哈伯也连忙道，随即带着爱因斯坦逃也似的离开了。

　　“这太可怕了，我感觉自己变成了一块肥肉！”爱因斯坦对着哈伯惊悸道。

　　哈伯哈哈一笑道：“你应该感到荣幸，今天来的科学家不只你一个人，可谁也没能享受到像你这样高的待遇！”

　　“这种待遇太可怕了，那些人的目光就像看到了一头绵羊的恶狼似的，每个人都想冲上来咬上一口。”爱因斯坦心里受用，嘴里却嘟嚷道。

　　哈伯又是哈哈一笑，接着又对着爱因斯坦道：“不过，阿尔伯特，你应该真正好好考虑一下，阿拉斯加是一个不错的选择。”

　　“我会考虑的，我刚才也是这么说的不是吗？”一说起这个，爱因斯坦又耸了耸肩，打起了马虎眼。

　　哈伯只是无奈的点了点头，暗叹了一口气，看爱因斯坦这幅表情，哈伯就知道，至少这一次是不可能将爱因斯坦彻底留下来了，毕竟他跟阿拉斯加科教界的接触太少了，对阿拉斯加的了解也太少了，他曾长期留驻的美国可能才是他的第一选择。

　　“爱因斯坦先生离开了？”一个月后，当哈伯来到自由宫时，叶枫看到哈伯的表情就知道是什么事情，这次的科技盛宴为时有三个月，在玻恩那一大批科学家未到这前，这个爱因斯坦是目前国外来的科学家中最被哈伯和叶枫等人重视的一个目标，但很明显，并没有达到最想要的效果。

　　哈伯点了点头道：“他很固执，他坚持认为他现在对阿拉斯加还缺乏足够的了解，在这里他的朋友也并不多，所以他最终还是离开了，现在他应该已经到了纽约。”

　　叶枫也暗叹了一口气，最后微笑道：“离开了就离开了吧，没有张屠户，难道我们就吃不上拔毛猪了。魁北克号已经到了北圣胡安基地，估计最多半个月就会到达费城，这批人是确认会留在阿拉斯加的，其中像薛定谔，玻恩，夫兰克这些人我认为并不见得比爱因斯坦逊色，对这些人，你们科技部和文教部都要重视起来，尽量把他们安置好。不要让他们心寒才是，相比爱因斯坦，这一大批人才是真正的财富。”

　　哈伯点了点头，接着突然又笑道：“不过，把阿尔伯特留了一个月也不是一点好处没有，最起码这一个月来的初步了解，基本上他也是认同我们阿拉斯加是一个不错的国家，加上各个大学的诚意也很足，最终虽然没有成功的留下他，不过他却接受了斯卡圭大学和西北大学及麦吉尔大学的邀请，担任名誉教授，估计一个总要来阿拉斯加几次，等他跟阿拉斯加接触多了，了解多了，也许就能把他留下来。”

　　“希望如此吧，这事也不用强求，能来就来，一切随他意！”经过这番接触，了解了这个科学牛人后，叶枫反而没有以前那么激动和在意了。

　　阿拉斯加的诚意其实已经表现的够多了，爱因斯坦最终能不能留下来，叶枫现在抱着无所谓的态度，能留下来最好，不能留下来就算了。爱因斯坦再牛，也只是一个比其他科学家有名一点的科学家，学术成就更重要一些罢了。真要叶枫左请右请，叶枫才没有那个闲空，他又不是闲得蛋疼。

　　哈伯点了点头，最后又有些不好意思的摸了摸他那锃亮的光头道：“还有一个事，总统，我现在年纪大了，身体似乎也不比从前，这个科技部长我本来干得也很是勉强，我想这次交流会结束后，辞去部长职务。”

　　叶枫眼神一凝，看了哈伯一眼才道：“怎么，不会是你反被阿尔伯特影响了吧！”

　　当时爱因斯坦说现在的哈伯像一个政客多过像一个科学家，这句话叶枫刚好听到了。严格来说，哈伯做科技部长也确实有些勉强，不管怎么说，这个科技部行政功能多过搞研究，而且说年纪，哈伯今年也已经六十五岁了，而且他的身体状况也确实不算好，但明年就要总统大选，内阁部长本就要进行一番大调，不过还有差不多一年时间，这一年时间内，哈伯并不是坚持不下去，这个时候突然请辞，叶枫自然是想到了爱因斯坦当时说的那番话。

　　哈伯倒是摇了摇头笑道：“不，当然不是，上次总统给我增加了两名医生，我也让医疗组仔细检查了我们的身体，我心脏和心血管方面可能有些隐患，医生建议我最好辞去繁重的工作专心调养，不过嘛，阿尔伯特说的也不错，自从到了阿拉斯加，除了合成氨技术后，这二十年来我都少有建树了，一直被科学院和科技部的行政事务担误了精力，再这样下去，也许我都不记得我还是一名化学家了。我想辞职之后，一边疗养一边进行一些研究，过半退休生活。”

　　哈伯这句话叶枫倒是听进去，凭良心说，哈伯在阿拉斯加科技界的地位很高，也为阿拉斯加的科技发展贡献了很多力量，但正如他自己所说，自从合成氨之后，除了毒气武器这种不好大肆宣扬的研究成果外，他的其他重大建树并不多，甚至自担任科学院院长后就少有什么研究成果了，连论文都很少发表，有些科学家都认为哈伯完全是在吃老本。凭着合成氨的发明者才保持着他在科技界的地位，兴许哈伯也是听到了这些言论才会在阿尔伯特一番话后最终萌生辞去行政职务的念头。

　　叶枫沉吟片刻道：“再坚持一年吧，明年就是大选，要进行大调整，现在进行调整并不合适，接下来科技部的工作也不会太多了，只要将其他从国外召来的科学家们安置好就行，再说你下属还有几个副部长嘛，既然你想轻松下来，可以让他们给你分担一些工作。”

　　哈伯这次没有再说什么了，点了点头道：“一年没有问题，我还能坚持下去。一定不会耽误工作的。”

　　按照惯例，到明年，哈伯正好六十六岁，处于可退可不退的阶段，如果是工业部，商务部这样的重要职务，假如不是身体素质特好的，一般都会退休或改任更轻松一些的职务，但科技部有些不同，事务虽然也多，但许多事务实际上下属的几大科学院和很多科研机构都会分担，科技部要做就是做好科研规划，做好统筹安排，审核科研经费拨付，向总统和国会提出相关的科技法律法规完善建议，对外的事务也远不如其他部门多，如果哈伯不主动请辞，那就仍有可能继续得到任命再干五年。现在总统很明确的告诉了他，下一届不会再安排他，哈伯也就达到目的了，在民主国家，当官并没有那么多的吸引力，并不是每一个人都会恋栈那受到诸多制约的权力的。像哈伯这种学者出身的就更不会恋栈了，甚至还可称为一个解脱。

　　……

　　瓦尔迪兹，这是阿拉斯加海军摇篮所在，现在同样是阿拉斯加的大都市之一，属于人口最多的省管市，这个人口过百万以上的大城市像是一颗镶嵌在广阔的威廉子子湾上的明珠。

　　不过瓦尔迪兹市面积达两万多平方公里，其实分成了四个部分，即城市五区为一部分，位于威廉王子湾的东北方，是瓦尔迪兹的核心城区，约有一百一十万人口，第二部分为北山十六镇，即城区以北的六千多平方公里非沿海部分，直抵北部山脉一带，属于瓦尔迪兹下属的普通城镇，十六镇总人口约在三十万左右，而第三部分就是王子湾基地所属的那一块地区，位于海湾正东，但名属瓦尔迪兹境内，实际上瓦尔迪兹对这里没有丝毫管辖权，唯一有联系的就是基地的土地属于瓦尔迪兹市。里面还有十几万人，也并不算入瓦尔迪兹的户籍。

　　最后一个部分为海湾十三镇，这十三镇几乎环绕着王子湾西、正北，湾南的湾口三大部分，其中有八个镇实际上都属于海军各部门所在地，大部分居民都是军属。像海军司令部所在的正处湾北的军港镇几乎不会允许普通民众自由来往和居住，跟王子湾基地一样，瓦尔迪兹市方面对此镇的管辖权几乎不存在。这十三镇人口倒是有十余万，但有三分之一的现役海军官兵，还有三分之一是军属，最多只有三五万人属于瓦尔迪兹的户籍人口。

　　所以瓦尔迪兹市户籍总人口虽为一百五十万，但生活在这里的人口总数实际上有一百七十万人以上，这还是王子湾基地这半年已经解禁离开了十几万人。否则这个数量还要更高。如果以这个数字计算的话，事实上瓦尔迪兹差不多可以超过华侨城的现有人口，列入全国人口最多的十大城市之列了，比许多直辖市的规模还大，其全国最大省管市的称号绝对是名符其实。

　　叶枫这次来没有去来往不便的军事禁地，而是直接在繁华的城区内酒店中入住。

　　在月色和灯光映射下，整座城市散发着眩目的七彩光芒，即便已经快进入深夜，街道上仍然繁华无比，车水马龙。

　　叶枫站在酒店窗前，看着大楼下方，彩光闪耀，车来车往的景象，没有作声。旁边沙发上坐着的阿隆索和贺伯昌也没有作声，房间里很安静。

　　叶枫突然前来瓦尔迪兹，而且是顶着渡假的名义前来的，但一国总统，即便是渡假其实也是脱离不了工作的，而且瓦尔迪兹这种繁华的大都市并不算是渡假的好去处，所以接到叶枫来此渡假的通知后，阿隆索便知道事不寻常，而且阿隆索隐隐感觉总统此次前来，只怕跟自己有关，在瓦尔迪兹，要说唯一能上得了总统台盘的也只有自己这个海军司令了。便是做为全国最大的省管市，瓦尔迪兹市长虽然也地位很高，但绝不值得总统亲来，他们去求见还差不多。

　　不过当他到达酒店时才知道，朝鲜四省市协调管理委会员主任贺伯昌已经从汉城飞来，且是同一天到的，这让此前并不知道这个消息的阿隆索又有些疑惑，难道总统此次来瓦尔迪兹并非与自己有关？

　　不过一个下午，叶枫到军港，海湾一带四处看看颇像是渡假，并没有谈起什么重大话题，倒是已经入夜，回到酒店反而要求自己留了下来。不过总统还没说话，阿隆索和贺伯昌也只能保持沉默，他们到现在都不知道，总统召自己来是什么事情。

　　“老贺，朝鲜的局势现在如何。”叶枫看了窗外半晌，才转身回到了坐位上，放下酒杯，对着贺伯昌问道。

　　朝鲜的局势其实贺伯昌隔段时间都会有汇报的，叶枫并不可能不清楚，但这很明显只是想引出话题，所以贺伯昌也没有奇怪，马上笑道：“很正常，有大军压在那里，预料中的反抗并不算激烈，经过这两三年的过渡，基本上那些朝鲜族的反抗心思也淡了，而且成为行政省市后，得到了国家财政支持，经济发展虽然不见得比其他省市快，但绝对强过以前的殖民地时期，经济状况好转，反抗的心思自然也淡了。基本上现在四省市都可以独立运作了，协管委的工作轻松了不少。”

　　“那么现在取消协管委的话会不会有影响？”叶枫马上问道。


第598章 苏联大饥荒

　　“取消？”贺伯昌愣了一下，协管委取消就代表着他失业，但他也知道这绝不是总统要让自己失业，而是有其他安排。

　　所以马上又道：“虽然协管委现在的作用要小了许多，但我建议暂时不要取消，倒是可以简化协管委的机构设置，并且削减部分具体权力下放到省市，待逐步让四省市政府完全可以像其他省市政府那样完全正常运作时再取消不迟。”

　　叶枫闻言微微点头，然后对着贺伯昌道：“李帅年纪大了，明年他确定要退休，既然朝鲜协管委的作用弱化，你这样的大才自然不能浪费在那个位置上了，过年后你便辞去这个位置吧，交给吴仲群兼任，你回来参选国会主席。”

　　原来如此，贺伯昌和阿隆索这时都明白了叶枫此来的意图何在，总统已经在为明年的大选做准备了，李成玉已经年近七十，而国会主席这样的重量级职务，自然需要一个重量级的人物接任，但要确保当选，算来算去，也只有前任国会主席、颇著声誉的贺伯昌最为合适，一旦贺伯昌参选，毫无疑问，几乎不可能碰到强大对手，有意参选的人也可能自动退却。只有这样才能确保叶枫推出的人选成功掌控国会。

　　这时阿隆索也终于验证了自己的预感，既然总统此来是为竞选或者说为下届政府的组成而做准备，那总统就不会无缘无故的来瓦尔迪兹，只怕除了贺伯昌，自己这个海军司令也到了卸任的时候了，算一算整个军方，就只有阿隆索这个海军司令可说几乎从海军建立伊始就没换过位置，掌控一个军种长达三十余年，在阿拉斯加绝对是独一份。以前是因为没有足够资历和分量的人选来接替他，但是现在，经过三十余年发展，有战功、资历也差不多的海军将领不少，趁着现在不是大规模战争年代，进行平和过渡正是最佳时机。

　　也只有叶枫才有底气，在大选还未开始前就为下届政府的组成做准备，毕竟以叶枫目前的地位的声望，他再次当选总统不会有任何问题。不管有没有对手，叶枫的获胜不会有悬念，除非他像美国的胡佛政府一样在经济危机中表现的一塌糊涂。

　　但事实上叶枫不但没有表现的一塌糊涂，还可称为完美，甚至还证明了他前一届的任期是多么的有先见之明，阿隆索和贺伯昌都敢肯定，这一次竞选，叶枫可能会得到前所未有的高票，甚至这一次即便有反对派估计都会放弃参选，毕竟机会太渺茫了，谁跟叶枫做对手，这一次都绝对会出丑，所以这种情况下，叶枫提前为下届政府的组成做准备一点都不会让人觉得过分自信和意外。

　　不过阿隆索虽然确认自己离任是肯定的了，却很想知道总统是要让自己直接退役还是另任他职。如果是退役后另任政府职务，阿隆索情愿选择直接退休，他戎马三十余年，除了军职，其他的职务他并不认为自己能接受得了。

　　“腓特烈，谢缵泰明年正好六十五岁，到了元帅军衔正常退役的年龄段上，正好前些天科技部长哈伯请辞，我找谢缵泰谈过了，换届后他去主持科技部的事务，而你则去接任他留下的国防军后勤装备部长之职，你看如何。”

　　叶枫是带着一种商量的语气，这可以说是对一手缔造了阿拉斯加海军辉煌的大功臣的一种尊重，但阿隆索也知道，这种尊重并不代表总统就会容忍自己恋栈不去，自己主持海军事务太久了，这并不是一种好现象，能让他主持这么久，已经是总统对自己绝大的信任了，自己不能恃宠而骄。

　　那样就真正不免在总统和其他将领面前落下很不好的印象和看法了，再说自己其实也已经过了六十一岁，就算继续呆在这个位置上也干不了几年，总是会离开的，后勤装备部长是军总部长官，算起来绝对是升官，这同样是总统对自己表示的极大重视了，而且这个部门对于他来说也是基本上不会太陌生，毕竟他本来出身就是一个工程师，只是机缘巧合最终才成为了阿拉斯加的海军缔造者。自己有什么理由反对呢！

　　“我一切听从总统的安排，我在海军这么多年，也该挪一挪位置了，现在海军有大批优秀的将领，我相信海军以后会取得更辉煌的成就。”阿隆索没有迟疑，马上点了点头，只是神色间掩不住对海军的留恋，毕竟这是他一手缔造的，就像自己的孩子一样，现在他即将离开了，总是有些舍不得的。

　　叶枫很理解阿隆索的感受，点了点头，没有马上说话，直到阿隆索重新恢复笑容才道：“钟永诚年纪只比你小三岁，不适合接任这个职务，年后我会调西太平洋舰队司令邓远强任海军副司令，你可以提前安排一些重要事务给他，让他有一个熟悉过程。”

　　“是，总统！”阿隆索马上应承下来，叶枫没有向他征求继任人选的意见，阿隆索自己也没有提，毕竟他在海军这么久，如果继任人选自己也要干涉，这同样不会落下好印象，好在听到总统属意的人选是邓远强后，阿隆索也略松了一口气，这同样是他属意的人选之一，也可以说是最好的人选。

　　按照阿拉斯加国防军现行的现役服役限龄规定，元帅，65岁；大将，63岁；上将，60岁，中将，56岁；少将，52岁；上校，46岁；中校，44岁；少校，42岁；上尉，40岁；中尉，38岁；少尉，36岁。在身体状况允许且因特殊情况不宜暂时调整职务者可延期最多三年。

　　这个限龄规定在相比目前各个国家而言是比较低的，换照这个规定，阿隆索也只能再服役几年，而现任海军将官当中，够资格接任他海军司令职务的也并不多。

　　满打满算也就只有卡巴雷斯大将，钟永诚上将，道森·查理上将，邓远强上将和范·德维克五人而己。

　　其他将领要不就是军衔不够，要不就是资历不足，要不就是战功和贡献不足以服众。

　　而符合条件的五人中，卡巴雷斯军衔最高，是当初的十大将中唯一一名海军大将，为前任军科院副院长，海军分院院长兼王子湾基地司令，后担任国防大学校长至今，但他是一名纯粹的技术军官，几乎从没有过海战经历，甚至从没有带领过哪怕一只小分舰队进行战斗，而且卡巴雷斯今年六十一岁，服役限龄甚至还比不得阿隆索，即将面临退役，所以卡巴雷斯军衔最高，却是第一个就可以排除的继任人选。

　　钟永诚和道森·查理两人资历、战功都有，要说继任，他们两人论资历是最合适的，但同样面临一道槛，就是年龄，两人今年都是五十九岁，按限龄规定，他们明年就到了退役的时间，就算升任海军司令可能得以晋升军衔，但即便晋升到大将也不过多服役三年，还不够一届任期，所以自然丧失了竞争资格，何况按照规定，大将和元帅衔是荣誉军衔，非有大贡献或战功不得晋升，有这种限制，除非是战争年代甚至只有大规模战争年代才有可能得到晋升这种军衔的机会，所以即便叶枫或阿隆索属意钟永诚和道森·查理，也没有办法让他们再晋升军衔以扩大服役年限。

　　除去这三人，最终就剩下邓远强和范·德维克两人，军衔够了，论战功和贡献，两人都是阿拉斯加首批舰母编队的司令，都在大平洋海战中一战成名，而且两人的学历都很高，都具备了指挥现代化海军作战的理论和经验，所以论资格，两人都有资格，硬要分个孰优孰劣其实很难，但邓远强有一个优势，那就是年龄，范·德维克今年55岁，邓远强现在只有52岁，就是这个年龄优势决定了他们两人之间的竞争结果。邓远强上任，最少可以稳定的主持海军事务八年，按最长延长期，呆上十年也行，对于海军这种军种来说，主持事务者变动不能太过频繁，能有一个稳定的领导层会更有利于海军的发展和进步。

　　所以实际上算来算去，海军司令的继续人选也只有这个邓远强最合适，阿隆索对于总统的选择并不意外，立即点头同意了。

　　“邓确实是最好的继任人选，我相信海军在他的领导下会有更辉煌的成就。”

　　叶枫轻轻的点了点头，接着又叹了一口气道：“老朋友们一个个的年龄都越来越大，让新生将领尽快成长起来担起重担是我们必须坚持的做法。”

　　元旦新年刚过，进入1934年元月，阿拉斯加总统叶枫突然发布命令，免去贺伯昌朝鲜协调管理委员会主任职务，由汉城市市长吴仲群兼任协管委主任之职。

　　接着又公布了一项看上去就引人深思的任命，西太平洋舰队司令邓远强被任命为海军第一副司令，其中意图非常明显的，长达三十余年未曾变动过司令人选的海军也即将改天换日了。

　　不过紧接着大家以为还会有一系列其他任命调整时，自由宫却没有了下一步动作，并不如大家预想的那样，总统会在此之前进行大范围的布局调整。而是在此之后一切归于平静。

　　当然平静只是相对大家的预想而言，实际上进入这一年，阿拉斯加想平静也不可能，国会大选，总统大选之年怎么可能平静的下来。

　　不过在国会大选之前，最引人关注的是在33年底和34年初前后数批从德国，意大利，东欧，甚至英美法等国聘请而来的数百多名科学家和工程师们的去向。

　　自从这些人来到阿拉斯加，德美英法等国都曾对此提出去抗议，特别是希特勒政府更是有趣，居然向阿拉斯加外交部发出严正抗议，认为阿拉斯加包庇犹太人。

　　当然这纸抗议直接被叶枫无视，什么叫包庇，阿拉斯加又不是反犹国家。只有希特勒那个疯子才会把大量的想请都难请到的犹太科学家们给打压的四散而逃。

　　每一批来到阿拉斯加的外国科学家和工程师们几乎首先都会被带到费城，参加为期三个月的科技交流会，不过今年后来的已经赶不上了。好在今年以后来的本就比较零散了，金字塔对面的水晶宫可是有常规的科技博览会的，那里的新发明，新技术也不少，可以让这些科学家们在此之前好好感受一下新生的阿拉斯加的朝气，让他认识到阿拉斯加并不是他们想像的那样在科技上只是剽窃或抄袭。

　　“玻恩去了斯卡圭大学担任物理系主任，薛定谔去了西北大学担任教授，布洛纳赫则去了阿拉斯加大学担任哲学系副主任……”蔡锷将一份名单递给正在埋头疾书的叶枫，看到叶枫似乎忙不过来，蔡元培干脆将这份名单中一些很受总统关注的人的去向念了出来。

　　“鹤卿，放那吧，我有空自己看，只要他们都留下来了就行，我不管他们去哪所学校或哪个科研机构。”叶枫看到蔡元培真的念了起来，连忙停下笔对着蔡元培笑道。

　　“好！”蔡元培闻言也轻轻一笑，将这份厚厚的名单放在了叶枫的桌案上又道：“到目前为止，算是有名气的科学家和工程师们部共召来了七百七十余人，绝大部分都接受了各个大学的聘请，有些还接受了多所学校的聘请，虽然这点人还不够我们那些大学塞牙缝的，但这些人才基本上也只有那些名校才能吸引他们，所以事实上这些人最终都落到了西北大学等数十所条件最好的大学，这进一步拉开了各大学间的差距。”

　　“这是正常的，任何行业都有竞争，教育也不例外，其实这样也好，我们阿拉斯加这么多大学，不可能指望着每一所大学都能蜚声国际，不管哪个国家最好的大学也总是有限的，西北大学这些名校就是我们阿拉斯加对外吸引人才的窗口，他们强大有实力对整个阿拉斯加科技界都是有好处的，一百所实力平均的学校也当得不十所可以闻名全球的大学对阿拉斯加的宣传作用更大。”叶枫笑道。

　　蔡元培也深以为然，人才总是有限的，就算把全球有名的科学家都弄到阿拉斯加，也不可能让阿拉斯加数千所高校都成为最好的大学。

　　“对了，鹤卿，哈伯请辞，我倒是能找到合适的继任人选，你呢，你可是说了几年要退休的，你总得在退休前给我推荐一个合适的继续人选才行，教育事业是阿拉斯加强大的重要根基，半点疏忽不得，一个像你这样的文教部长可以让阿拉斯加的教育行业获得稳定的进步发展，现在你年纪大了，我不好再勉强你一直干下去，但说实话，这段时间我考虑了许多，唯独你这个职务让我头疼，看似合适的人很多，但却不知道有没有你这样的水平。”

　　蔡元培已经67岁，算是现任内阁部长中年纪较大的，跟阿隆索一样，蔡元培也是在同一个职务中干了很长时间的重要高官，当然比阿隆索还是多了几个履历，至少蔡元培还当过早期的安克雷奇市长。

　　不过蔡元培的身体状况其实一直都不算好，而且文教部长算是内阁各部中事务很多很杂很重要的一个，蔡元培再干一届不太可能，但这个职务想要找一个合适的继任人选叶枫还真有些拿不准。

　　要说合适，有大把合适的人，可选择的甚至远比海军司令的继续人选多得多，各大学校长，教授，现在文教部的几个副部长，甚至几个私立学校教育机构的老板似乎都有这个能耐，但这个行业不像海军，叶枫对军队里的将官优劣非常清楚，谁能力如何他心中都有一本帐，但叶枫对那些校长们却并说不上多么了解，而且文教部长与大学校长总是有区别的，能管好一个大学的却并不一定能当得住一个文教部长，偏生这个职务与一般的行政职务又有所不同，最好是一个专业人士来干，叶枫可不想像后世的天朝一样，把文教，体育等等行业都弄成外行管内行的格局，这样做的结果就是大量的官员为了政绩而只注重短期成绩，不注重长远发展。

　　所以最终考虑来考虑去，叶枫还是觉得最应该征求的是蔡元培的意见。

　　蔡元培此时听了叶枫的话倒是有些感动，从叶枫的话中可以看出总统对自己在文教部的工作评价是非常高的，而且总统考虑继续人选似乎就是以自己的表现为参照，这无疑是总统对自己工作能力和表现的一种极大肯定。

　　见总统向自己征求继任人选，蔡元培倒也没有怎么犹豫，这个职务毕竟不是军队职务那么敏感，也不存在什么山头主义会威胁国家安全的说法。

　　沉吟片刻，蔡元培道：“既然总统想要听听你的意见，我便提两个人选吧，一个是斯卡圭大学的校长吴哲平，做为一所市立大学，斯卡圭大学能有现在这样的地位和声誉，吴哲平这个创始人和校长是功不可没的，虽然他本人并非什么有名的科学家，但其组织管理能力，对教育行业的理解和观念我极为认同，毕竟文教部长不是科技部长，我认为组织管理能力和对教育行业的正确认识和定位最为重要。虽然吴哲平没有过任何从政经验，但光是这个斯卡圭大学校长的经验就足以让他胜任这个文教部长的职务了。”

　　叶枫缓缓点头，吴哲平他也是熟悉的，毕竟斯卡圭和海恩斯的基础都是他打下的，包括斯卡圭大学甚至都是在叶枫的关注下建立起来，虽然只是一所市立大学，但要说名气，大多数国立大学都不能比，能把这样一所大学建成一所名牌大学肯定是需要一些本事的，而且吴哲平此人也很会审时度势，知道斯卡圭这个城市的缺点，没有盲目的在各个学科上投入，而是基于斯卡圭本地的工业优势，进行一些重点学科建设，最终奠定了斯卡圭大学的地位。

　　“还有一个人选呢？”叶枫接着又问。

　　“另外一个我倒是认为谢帅很合适，不过我听说总统属意让谢帅去接任科技部长的职务，其实以谢帅的资历和能力，当这个文教部长非常合适，而科技部长吗，我倒认为并非一定要谢帅才能胜任。科学院长和工程院长甚至军科院长陈国清等人都能胜任。”蔡元培笑道。

　　叶枫凝神细思片刻，最后不置可否，只是说道：“你说的有道理，你说的这两个人选我会考虑了，有了这两个人选，我至少心里也有了一个底，如何安排，还需要多方综合考虑才能决定！”

　　蔡元培点了点头，便告辞了，人选他提了，如何决定就不是他能干涉的了，总统要考虑的方方面面远不是他一个部长可比的。蔡元培当然不会天真的以为总统就一定要考虑他提的人选，向他征求意见就是一个很大的信任和肯定了，不能得寸进尺。

　　看着蔡元培离去，叶枫却是怔怔出神，这一次他之所以要提前这么久做准备，还如此为难，就在于这一次的调整将会前所未有的大，包括省市长，内阁部长，军队，几乎每个体系他都要考虑，都面临着有史以来最大的调整，因为这一次，不只哈伯，蔡元培，还有诸如席尔瓦等大批开国勋元级的官员都到了退休的门槛上，也有图根、朗·帕多等一大批高级将帅到了退役的门槛上。其中方方面面需要考虑的问题实在太多了，若不提前做好准备，叶枫担心会忙中出错。

　　还是叶枫发愣的时候，办公室的门又再次被推开，副总统高尔察克和中情局长史密斯联袂走了进来。

　　“亚历山大？怎么，国会竞选有什么问题吗？”

　　高尔察克这个副总统按惯例会在大选年担任国会选举委员会主任，主持国会选举事宜。

　　“没有问题，事实上，总统，我来并不是为了这个事情。”高尔察克的表情似乎有些犹豫。

　　“坐吧！”叶枫有些意外，让高尔察克和史密斯都坐下来了。

　　叶枫也才坐到沙发上才笑着问道：“说吧，亚历山大，我可很少看到你现在这样犹豫的时候。”

　　高尔察克看了史密斯一眼，才道：“总统，苏联大饥荒的事情您相信吗？”

　　“大饥荒？”叶枫愣了一下，紧接着笑着对高尔察克道：“怎么，亚历山大，你不相信那些报纸？”

　　苏联大饥荒叶枫怎么可能不相信，这场大饥荒并非才开始发生，虽然是去年和前年的大饥荒最为严重，但其直接原因可以追溯到1929年。苏联的“一五”期间，朱加什维利强制推行农村集体化运动，“将富农作为一个阶级消灭”（朱加什维利语）。当时被当作集体化的敌人消灭的不仅是富农，还有那些反对集体化的农民，甚至贫民和一些常去教堂作礼拜的人。

　　苏联国家政治保卫总局（克格勃）对那些不愿意搞集体化的农民户主实行大逮捕，后来这些人都被枪决了。到了1930年初，苏联国内又强行把几千户“富农家庭”装上运送牲口的平台火车，拉到荒无人烟的北西伯利亚地带（鄂毕河以西的东西伯利亚），任凭他们死活。为完成这次一千多万人的大迁移，苏联专门招募了两万五千多名年轻的党员，经过两周的培训，组成“二万五千人大队”。

　　这支大队专门负责迁移“富农”和组建集体农庄。大队的成员残忍、冷酷而又干劲十足，把被他们管理的农民当成“制造反革命阴谋、意在阻挠社会主义胜利的阶级敌人”，他们毫不怀疑自己工作的正义性，“用机枪围住村子……只管朝一大群农民开枪”，认为自己“是看不见的战线上的战士……是在同富农和破坏分子战斗”。

　　1930年的3月初，“二万五千人大队”把一半以上的农民赶进了集体农庄，他们把村子搞得一片混乱，民不聊生，民愤越积越大，四处潜伏着反抗的危机。在这种情况下，朱加什维利只好下令停止集体化行动，他在《真理报》上发表文章，又指责工作人员没有实行“自愿”的原则。在此之后，集体农庄减少了一多半，但是在庄稼顺利收割之后，集体化运动就又一刻不停地开始了，可说极为无耻。

　　集体化的低效率、急剧扩大的余粮收集、干旱以及1932年的欠收，造成了苏联可怕的大饥荒。这次饥荒就是在整个欧洲史甚至全球历史上也是空前的，1932年至1933年间，苏联有七百万人死于饥荒，按人口的比例算，这已经相当于其5%的总人口规模了。

　　一位叛逃至法国的官员对饥荒的惨景进行了绘声绘色的描述：“1933年的春天，我目睹了人们在饥饿中死去。我看到妇女和孩子们肚子浮肿，皮肤发青，尽管目光已失神无彩，但他们还没有咽气。到处是尸体、尸体，裹着破羊皮的死尸，脚上是肮脏的毯子，农舍里的死尸，在正在融化的雪中的死尸……”。

　　而在这场史无前例的大饥荒中，朱加什维利政权对空前的灾难绝对起了推波助澜的作用。1933年饥荒时期，国家政治保卫总局（克格勃）执行了两项重要任务。首先他们将饥饿中的人们同外界隔绝起来，不让往灾区运送粮食，而乌克兰人也不准离开住地。所有的火车被克格勃占据着，没有特别通行证的人被赶下火车，甚至一些国家干部也未能幸免。人吃人的现象到处发生着，非常普遍又非常正常。由于刑法中没有人吃人的惩罚条款，所有吃人的就被交到克格勃的手中。与此同时，克格勃还在执行着第二个任务，严密封锁有关饥荒的消息，让饥荒中的人们在密不透风的环境中死去。

　　可以说这样的行动是极为邪恶的，但出乎意料的是这种事情在国外却并没有多少人相信。其原因就是克格勃的封锁。这导致了外国对于苏联所了解的信息严重缺乏真实性。

　　严格说来，如此惊天动地的大饥荒要想把它掩饰起来，使外界一无所知，几乎是不可能的。透过层层铁幕，人们还是隐隐约约地知道了一点大饥荒的消息。英美法德阿的一些刊物上出现了关于苏联发生大饥荒的报导。

　　但无耻的朱加什维利政权为了掩盖罪恶，就精心安排外国政要和一些记者参观访问。消费品官方接待，宴会特殊安排，旅途精心布置，一些“饥饿的村庄”在外国人还没到之前就已经安排的非常妥贴了，被欺骗的外国人把眼前所见的一切当成了真实情况，就出来为朱加什维利政权说话。

　　曾两任法国总理的爱德华·赫里欧在饥荒最严重的乌克兰度过了五天后，驳斥了“资产阶级刊物关于苏联发生了饥荒，提高工作时间的谎言”。另一个西方人贝尔纳尔·索伊说：“我在俄罗斯没有看到一个吃不饱的人，不管是老是少。”他故作幽默，歪着脖子不住的发出质问“莫非他们是被什么填起来的？莫非他们圆滚的脸颊是用橡胶从里面给填起来的？”

　　而《纽约时报》驻莫斯科记者约尔特·杜兰金还因为“对俄罗斯公正、坦诚的报导”而得到了“普利策”奖金。他甚至下结论说：“如今所有关于俄罗斯饥荒的报告若非夸张就是恶意宣传。”

　　英国的阿特里斯·悉德尼·维伯在1932年至1933年访问了苏联之后，也得出了同样的结论。他认为个别地区“从事破坏的居民”造成了农作物的“欠收”，他还责备农民把谷子从穗上搓下来，或把整个谷穗占为已有。

　　似乎在那一刻，苏联政府这个原来大部分西方国家都认为是邪恶政权的国家反而成现高尚而委了委屈的受害者。

　　朱加什维利政权掩饰饥荒的另一个方法是，把一切由自己一手造成的灾难的责任全部推给“垂死的阶级残余分子”和国外的反苏势力。在每天都有大批人饿死的日子里，克格勃夜以继日地揭露“阶级敌人”和“反革命阴谋分子”的破坏事件。被他们揭露出来的阶级敌人有似乎毒死了牲畜的兽医；有被指控集体谎报气象预报的工作人员；有被怀疑破坏了拖拉机并往种子里掺草籽的人员；还有没完成任务的集体农庄主席。乌共中央第一书记斯塔尼斯拉夫·科尼奥尔甚至宣布说，在国家许多机关部门“发现了一大批反革命巢穴。”

　　克格勃接二连三地揭露出农村的破坏阴谋，为朱加什维利所认定的“阴谋无所不在”的理论提供了肥料，使其越发肆虐的疯长泛滥。

　　一个深得朱加什维利信任的苏联官员坚持说，那些没被驱逐浄的富农以及白匪、反革命分子，组织了“对粮食供应和播种工作的破坏活动”。

　　作家米哈伊尔·肖洛霍夫曾向朱加什维利抱怨说，顿河地区“集体农庄经济遭受了巨大损失。”朱加什维利则回答说：“亲爱的肖洛霍夫先生，贵区那些尊敬的农民企图破坏对城市和红军的粮食供应。这种破坏行动是暗中的，表面上并不显著，但它并不能改变如下事实：尊敬的农民们实际上在进行一场反苏维埃政权的饥饿战争……”把农民的饥饿说成是反苏维埃的战争，这样的话也只有朱加什维利才能说得出来。

　　而事实到底如何，目前全球主要国家似乎都还不太相信或者说无法真正确认，但叶枫这个来自后世的人却完全是相信大饥荒的真实，真实的情况甚至比所有人想像的更为严重，也更为邪恶。

　　在历史上大部分学者大多赞同这样的观点，即苏联大饥荒是在朱加什维利农业集体化运动的背景下出现的灾难，造成饥荒的原因有自然因素，但更主要的却是人为因素。特别是饥荒最为严重的乌克兰，这次饥荒有时被认为根本就是故意制造的、针对乌克兰民族的种族灭绝行动。

　　这一点，叶枫同样相信，至少受灾最重的乌克兰的大饥荒是自然灾害，但若没有人为推动，绝不可能造成如此严重的后果。

　　后世的乌克兰历史学家普根据已经解密的档案资料显示，乌克兰大饥荒的主要责任者之一、当时的乌克兰共产党第一书记斯塔尼斯拉夫·维肯季耶维奇·科西奥尔在1930年夏季当地一次共产党干部会议上下达指示说，乌克兰农民不原意同苏联政权合作，试图扼杀苏联政权，但苏共政权的敌人打错了算盘，共产党干部的任务就是要到乌克兰农村中收缴藏匿的粮食，让农民们也尝偿饥饿的滋味。

　　在1932年到1933年大饥荒达到高峰时，乌克兰农村中开始出现了人吃人，以及在冬季把已经埋葬的猫、狗、家畜和人的尸体重新挖出来再食用的事件。

　　而且在推行农业集体化期间，大量苏共党员被派往农村，动员农户加入集体农庄，但他们在乌克兰遇到了消极的和积极的抵抗，最终导致对乌克兰“富农”阶层的集体逮捕和流放。

　　大量擅长耕作、富于农业经验的乌克兰农户被划为“富农”，全家流放至东西伯利亚和中亚地区，导致乌克兰本土农业生产技术和生产率下降。免于被流放的农户，因为担心被划成富农，因此不愿耕作，其直接结果就是1932年乌克兰粮食产量暴跌。当年预期在全苏联可以收获9070万吨粮食，但是实际上只收获了5500万到6000万吨。苏联政府征得的粮食数量也从预期的2650万吨下跌至1850万吨。为了解决粮食短缺问题，1932年8月7日，苏联最高苏维埃颁布了一项新法令，规定“盗窃集体农庄财物”可以判处死刑。这一法令从根本上禁止农民将任何农产品据为己有。至1933年1月，有7.9万名农民根据该项罪名被逮捕，其中4880人被判处死刑。

　　在禁止农民占有收获的粮食后，1932年12月6日，苏共政治局颁布了另外一项秘密命令，将全乌克兰的所有生产资料（农具、牲畜、种子）收归公有，禁止将任何粮食和制成品运入乌克兰农村，并在全乌克兰禁止商品和农产品的异地买卖。此外还向乌克兰农村派出了搜粮队，没收农民的余粮、口粮和种子粮。

　　这几项惩罚性措施实施数月后，到1933年春天，在全乌克兰范围内出现了极其严重的饥荒现象。苏共和乌克兰政治局发出了一些补救性的命令，包括向饥荒地区运去32万吨粮食，但同时自乌克兰向外运出粮食的行动仍未停止。

　　去年春天在俄罗斯西部和乌克兰大部分地区出现的干旱加重了饥荒的程度。与此同时，苏联政府禁止灾民向外流动，乌克兰以及顿河流域同外界的交通被中断，到这些地区的旅行被禁止。任何未经许可便试图离开乌克兰的饥民都作为“阶级敌人”被逮捕。

　　而在历史上，这次大饥荒直到1933年冬和1934年春，乌克兰气候条件转好，1934年农业收获量有所提高，乌克兰饥荒状况才逐渐消失。

　　但是不管怎么说，朱加什维利的欺骗性和极力遮掩，让几乎很多国家和人民都不太相信苏联发生大饥荒的事实，直到现在为止同样如此，叶枫知道目前在苏联国内进行的所谓的轻描淡写的自我批评和部分有良知的共产党员对朱加什维利的联名批评信等等都只限于国内，即便是苏联普通人民都不知情，这些资料直到苏联解体才会有机会公布出来。那么国外的人在这种极为掩饰下，又怎么能确认苏联饥荒的真实性呢。


第599章 全球第一

　　叶枫对高尔察克所说的相不相信就是这个意思，要知道包括阿拉斯加在内的诸多国家政要和许多报纸对于苏联大饥荒的内容也只是半信半疑，甚至很多人认为这是不存在的，毕竟任何一个到苏联访问或参观的人都会看到苏联正在取得社会主义的巨大成就，而不是遍地饿殍。

　　特别是与苏联有不少贸易的阿拉斯加，许多贸易商或代表到苏联进行交易或洽谈时都没有看到苏联有大饥荒的迹象，即便有也只是少数受自然灾害影响的地方，没有看到饿殍遍地的迹象，甚至许多人从苏联回到阿拉斯加时还会向媒体传达出苏联的工农业发展极为迅速，人民的生活越来越富足的感叹。他们当中很多人并不知道，他们被克格勃当成了对外宣传的工具，他们所去过的地方其实都是做过精心安排的。

　　“我很愿意相信那是不存在的，但事实告诉我，大饥荒是真实的，甚至比我们想像中的更要严重，苏联政府的行为无比的邪恶。”高尔察克几乎是咬牙切齿的道。

　　叶枫却疑惑的看了史密斯一眼，苏联大饥荒的传闻并非是现在才开始，甚至可以说到现在已经得到了缓解，为何在最严重的前年、去年，高尔察克似乎跟不知道这件事情一样，反而到了现在，他却似乎对此有了咬牙切齿般的痛恨？

　　只有一个解释，高尔察克从中情局得到了真正的情报，在以前没有确切情报前，高尔察克可能宁愿选择不相信大饥荒的存在，至少不会相信有传闻中的那么恶劣，只是因为自然灾害或全球经济危机造成的，但现在得到了确切情报，高尔察克一切的侥幸希望都被击碎了。

　　别人知道了真实情况，也许只能大骂一声苏联政府，但高尔察克是谁？难怪他如此的痛苦了，眼看着祖国发生了这么邪恶的事实，而他呢居然对此无能为力，甚至一直就无法得到真实的消息。

　　“你想怎么样？亚历山大，苏联不是其他国家，在他的周围就像是一层铁幕，谁也干涉不到，也干涉不了，甚至这些年来，随着朱加什维利上台，对内对外加强强权统治，我们在苏联的情报工作都越来越难做，大饥荒我是相信的，但到底有多严重，事实上，亚历山大，到现在我都也无法完全确认。所以我们能做什么，指责？我们现在没有足够的证据，宣传？没有证据的情况下，这么做只会让阿拉斯加陷于被动。援助？那可以肯定，我们绝对是一厢情愿，就算我们想，苏联也不会接受，因为一旦接受，那么就等于证明了苏联大饥荒的真实！”

　　叶枫坐到高尔察克身边，轻轻的拍了拍颇为苦闷的高尔察克的肩膀，高尔察克是个有人情味的人，叶枫并不认为高尔察克身为阿拉斯加副总统却去操心苏联国内的大饥荒有什么不对，毕竟那是生他养他的祖国，就像叶枫，就像阿拉斯加的那些华人移民一样，他们也同样会为祖国而牵肠挂肚，叶枫为了平息祖国内战还直接介入其中呢。

　　“总统，现在有了真实的情报，我们该怎么办？”这时史密斯突然道。

　　叶枫愣了一下，看了一眼史密斯，再看了一眼亚历山大。

　　史密斯似乎知道叶枫这一眼是什么意思，马上道：“我刚刚从鄂木斯克回来！”

　　叶枫这才点了点头，高尔察克此前正好去了西伯利亚地区视察，在那里遇到史密斯，所以高尔察克才第一时间知道了来自苏联的情报。

　　但叶枫知道，肯定发生了不寻常的事情，不会是简单的情报。

　　“是什么情况！”叶枫马上问道。

　　“已经与我们中断五年联系的红蝶再次主动与我们取得了联系，我之所紧急飞往鄂木斯克，就是因为收到了红蝶的联络讯号。”

　　“什么！”叶枫几乎跳了起来，红蝶就是加米涅夫，这个当了阿拉斯加十几二年间谍的中情局秘密情报员，也是苏联的高层，但因为红蝶太重要了，为免暴露他的存在，自阿苏战争后，阿拉斯加减少了对红蝶的联络次数，基本上若非有重大情报或指示，否则就只是一年联络一次，红蝶会提供一年中苏联的基本情况，但情况在朱加什维利上台后出现了变化。

　　1923一1924年，当托洛茨基试图以托洛茨基主义来对抗朱加什维利的时刻。加米涅夫、季诺维也夫和朱加什维利一起反对托洛茨基主义，加米涅夫于1924年11月26日和12月10日在《真理报》上先后发表了《托洛茨基主义还是列宁主义》、《乌里扬诺夫是不是无产阶级和革命的真正领袖？》的文章，假意乌里扬诺夫来达到自己想要掌权大权的不光彩的目的。

　　通过此举，加米涅夫成功的助朱加什维利在苏联夺权之争中取得了胜利，而加米涅夫也开始期望着掌握更大的权利，但事与愿违，加米涅夫的所作所为并未让朱加什维利将之倚为左膀右臂，他未能得到他所想要的更大的权力，反而朱加什维利站稳脚跟后，加米涅夫和季诺维也夫开始遭到打压。

　　1925年12月俄共（布）召开第十四次代表大会，制定了工业化的总路线，加米涅夫和季诺维也夫开始组成了‘新的反对派’，反对朱加什维利过分激进而不合实际的工业化的方针。此后加米涅夫被降为政治局候补委员。1926年1月被解除劳动国防委员会主席的职务，被任命为商业人民委员。同年夏天，托洛茨基完全垮台之后，朱加什维利马上把矛头重点对准了加米涅夫及季诺维也夫。加米涅夫、季诺维也夫发现上当，便转而与托洛茨基结盟，但为时已晚，朱加什维利已牢牢地控制了全党，他动用一切力量，使反对派处于被动挨打、根本无法进行政治斗争的地步。

　　10月23日联共（布）中央委员会和监察委员会联席会议通过决议，免除加米涅夫政治局候补委员的职务。1927年第十五次代表大会前，加米涅夫因参与托洛茨基的活动被开除出党。

　　这个时候加米涅夫、季诺维也夫为了免遭灭顶之灾，又向朱加什维利投降。此后，他更是被朱加什维利玩弄于股掌之上。在承认“错误”后，于1928年6月又被接纳入党。而这本与阿拉斯加没有多大关系，加米涅夫的所作所为也并非出自阿拉斯加的授意，完全是因为他本人想要掌握更大的实权。

　　但因为朱加什维利地位稳固，开始实行强权统治，在苏联国内罩上重重铁幕，加米涅夫也许是担心暴露，也许是有其他考虑，从重新入党的这一年起，他开始彻底中断了与阿拉斯加的联系，若算上今年，已经足足五年没有任何联系，甚至除红蝶之外，中情局在苏联的不少情报人员也相继失去联系，导致阿拉斯加在苏联的情报工作自1929年起开始陷入危局，特别是来自苏联高层的情报几乎至此完全断绝。便连红蝶的具体情况都不太清楚了。

　　事实上通过这几年，阿拉斯加已经逐步开始放弃了红蝶，至此也没有再主动与红蝶联系了，这个情报网差不多消亡，但谁想到时隔五年之后，红蝶居然主动发来了联络讯号。红蝶是极为重要的，特别是对于阿拉斯加了解苏联高层动向方面更有着举足轻重的作用，自红蝶消失后，阿拉斯加对苏政策就有些举步难行了，现在红蝶再次冒出来了，叶枫怎么不激动。

　　“你们接上头了？”叶枫问道，史密斯既然去了鄂木斯克，想来应该是与红蝶去接头的。

　　史密斯点了点头道：“是的，他用的是五年前的讯号，这个暗号早已经不再启用，这一次能再次联络上我们也算幸运，不过没有与他本人接上头，他现在的身份极为敏感，朱加什维利这个人太厉害了，加米涅夫现在的处境并不好。”

　　史密斯说到这里，想到高尔察克对苏联的痛恨，也没有再犹豫，直接拿起公文包，掏出厚厚的一叠文件道：“我们只是接到讯号，冒险去了叶卡捷琳堡，我们的情报人员从那里取回了被埋在宾馆墙体中的文件，你看，总统，大部分都是这几年苏联高层内斗的情报和前因后果，剩下的几乎全是这几年苏联大饥荒的资料，证明了大饥荒的真实性，甚至比想像中的还要严重，而且从中可以看出，实际上饥荒发生后，苏联政坛并非没有人反对朱加什维利，只是都被镇压下去了。朱加什维利采用了几乎是恐怖的高压手段来掩盖大饥荒的真实，而且有一部分资料和讲话，也可以证明受灾最严重的乌克兰大饥荒是有人为推动在内的，种族清洗的猜测并非不成立。”

　　叶枫马上接过这一大堆文件，高尔察克也没有顾忌，凑过来一份的资料翻阅起来。

　　触目惊心！叶枫翻阅着关于大饥荒的资料，只有这一个感觉，甚至比历史上他所了解的还要可怕，毕竟后世所得到的一些数据并不能证明完全是真实的，但现在叶枫手上的文件却没有可能是经过修饰隐瞒的数据，毕竟这是红蝶这个苏共高层送来的绝密资料。

　　“恶魔，这些魔鬼！”高尔察克却是双手发抖，看着那一份份触目惊心的情报几乎已经无法抑制自己的情绪，他刚刚从史密斯口中得到了只是关于大饥荒的真实，就已经怒不可揭了，现在看到一个个血淋淋的数据，怎么可能保持镇定。

　　叶枫却是轻叹了一口气，拍了拍高尔察克的肩膀，让他平心静气，接着又转头对着史密斯道：“为何时隔五年后红蝶会再次联络我们，他送来这些绝密资料又是什么意思，将功赎罪？或者是想让我们通过公布这些情报，然后通过国际压力来迫使朱加什维利下台，那就太幼稚了，这种手段是不可能动摇朱加什维利的统治的，所谓的国际指责对苏联这种国家并不适用，因为他与大多数国家的价值观、制度都完全不同了……”

　　史密斯摇头道：“目前苏联对内执行高压统治，即便是加米涅夫这些所谓的高层的出入行止也受到了很多的限制，我们无法与他本人联络，这些资料，完全是按照他所发讯号确认地点后冒险找到的。估计他可能是趁着到叶卡捷琳堡视察的机会提前埋放在那里的，而且据这些资料时间来分析，他埋放的时间不超过两个月，我们能这么快联络上，又拿到这个资料，很侥幸。”

　　“我相信他是在将功赎罪，也许是因为苏联国内的高压统治连他也萌生了逃亡的念头，或者是他现在的处境非常不好，在准备后路，但因为他此前断绝了五年联系，怕我们不会让他逃亡到阿拉斯加，所以才提前安排这些资料送给我们。”

　　—这时高尔察克狠狠的深吸了几口气道。

　　史密斯也微微点头道：“这的确是最有可能的，红蝶可能坚持不住了，或者被朱加什维利的手段吓怕了，从此前几年我们从苏联国内搜集的报纸显示来看，红蝶的地位现在可能很尴尬，从一些图片上苏联高层的站位排位来看，红蝶现在可以说基本上处于被边缘化的境地，难保哪一天朱加什维利不会彻底的痛下杀手。他怕了！”

　　叶枫也缓缓的点头，接着沉吟片刻道：“把这些资料整理归档，为绝密！至于红蝶那头，杰斐逊，你安排一下吧，若他下次再与我们联系，弄清楚他的目的，若他实在坚持不下去，那就安排他逃亡吧。”

　　“总统，为什么不能把这里大饥荒的资料宣传出去，这就是绝对的证据！”高尔察克突然有些不甘心的道。

　　叶枫沉默片刻，又对着高尔察克轻叹道：“亚历山大，我理解你的心情，但你真的认为这些资料散发出去有作用吗？苏联的情报不是那么好拿的，就算英美法德哪个国家现在能轻松的从苏联弄到这么多绝密情报，现在我们一下子将这些绝密资料公布出去，你说相信的人会有多少，这种资料只是我们单方面宣传，那就有伪造的可能，苏联政府完全可以不予承认，甚至指责我们诬陷，而我们呢，如何证明这些文件的真实性？那只会让我们陷入被动，与其因此暴露我们在苏联的情报网，还不如留着这些情报在最合适的时候拿出来。”

　　史密斯这时也道：“是啊，亚历山大，苏联不是这个世界上任何一个国家，这是一个目前已经围上重重铁幕的国家，情报网来之不易，一旦因此而暴露得不偿失，更重要的是，就算我们公布出去，也不一定能起到多大的作用，最多让苏联政府的声誉下降，最多是苏联承爱一些国际社会舆论的指责罢了，那又有什么用，苏联的国际声誉并不见得多好，再下降又能怎么样，又不可能凭这些资料摧毁苏联政权。”

　　叶枫这时沉吟片刻，对着史密斯道：“这样吧，杰斐逊，挑出一部分不会对我们的苏联情报网产生利害关系的资料提供给我国报纸刊登出来！虽然不能把他们的怎么样，但我们还是有义务让国际社会看清楚这个国家，隐瞒大饥荒，甚至人为推动大饥荒的漫延，这是有违人道的，是极为邪恶的，我们应该让世人对此有所了解，至少要让我们国内的民众知道他们此前所了解的一切并非是那么的可信，苏联并非像苏联国内宣传的那样美好和幸福。”

　　叶枫说完又上前握住高尔察克的手道：“亚历山大，我知道你心里的痛苦，但我不希望这影响到你的工作。会有机会的，一个依靠高压统治的政权是不可能长久的，世上没有不透风的墙，总有一天，这个政权也会墙倒众人推。”

　　“我想为他们做点什么，就像此前我们介入中国内战一样，可是想来想去，我现在什么也做不了！”高尔察克苦笑着摇头。

　　“可是苏联不同于中国！这也是我的为难之处！”叶枫也摇头道。

　　高尔察克最终重重的叹了一口气，对着叶枫道：“放心吧，总统，这不会影响我的工作，事实上我现在的工作热情远超从前。”

　　“那就好！”叶枫微微笑道。

　　看着高尔察克离去之后，叶枫可以肯定一点，虽然无法大肆宣传，可能也不能对苏联造成什么影响，但高尔察克有一项工作一定会去做，那就是向阿拉斯加国内的那些俄罗斯族宣传这个事情，这对阿拉斯加来说只有好处没有坏处，一个对苏联已经彻底失望的俄罗斯族，更有利于加强他们对阿拉斯加的认同和归属感。至少未来苏联再想在阿拉斯加有大量俄罗斯族生活的地区搞策反，间谍，情报工作会越来越艰难。

　　想到这里，叶枫转头对着正在重新整理那些资料的史密斯道：“杰斐逊，这里面有没有什么好的图片或真实的数据，不需要大多，只要真实，直接交给亚历山大，放到他手里，用处会更大。”

　　“有！图片很多，不过多是绝密级的，但选出几幅没有问题。”史密斯点头道，接着一愣，又看了总统一眼，却没有多言，想来他也猜到了叶枫此举用意何在。这种事意会就行，说出来就不美了。

　　“对了总统，最近还有一个情报，是关于德国人的，德国与波兰在上月签订了互不侵犯条约，另外根据红蝶这次传来的一些政治情报，我们分析苏联与德国似乎也有意展开秘密会谈，缔结友好的互不侵犯条约，当然还没有开始，这一点苏联国内还没有统一意见。”

　　叶枫闻言半晌没有作声，最后却突然冷笑道：“互不侵犯？谁信谁是傻瓜，波兰人啊，如果他们真的以为这个条约会是一道附身符，那他们离死也就不远了。”

　　史密斯愣了一下，然后有些奇怪的道：“怎么？总统，这有问题吗，虽然所谓的条约信则在，不信则不比废纸值钱，但我想德国人不会轻易的挑起战端吧，德国国内可没有能力发起一场战争。德国人应该是防备着兵力远超他们的波兰人反过来打他们才对。”

　　“现在没有，将来不就是有了吗，缔造这些条约说到底其实就是为德国人提供了稳定的发展空间，等他们有这个能力的时候，什么条约不是废纸。至与波兰主动打德国？这没有可能，波兰人没有这个胆量！除非英法等国支持他们这么做，但我认为正好相反，英法现在不希望看到战争。”

　　史密斯张了张嘴，最后吃惊的道：“总统是说这只是德国人的缓兵之计！没错，我大意了，这的确只是缓兵之计，我只想到德国现在兵力不多，以为希特勒担心有人利用德国国内现在的局势入侵德国，现在想来，他只是在为自己争取一个发展的空间和时间。纵观希特勒此人所为，可不是一个安心守己的人！”

　　叶枫却无所谓的摇了摇头道：“德国人离我们还远呢，不管他是防别人，还是准备主动去打别人，现在的德国我们只需要关注就行，若希特勒真不安分，首先需要操心的是英国人和法国人或者苏联人，当然，从德国国内逃亡出来的那些科学家和技术人才要盯紧了。虽然这一次我们主动出击，弄来了大批德国科学家和工程师，但大量普通技术人才却多半都逃亡到了英美两国，主动逃亡到我们阿拉斯加的可不多，那些人也是宝贵的财富啊，若能多召集一些到我们阿拉斯加也是大有好处的。”

　　史密斯沉吟片刻道：“我明白了，总统，我会密切关注这项工作的。”

　　……

　　1934年2月15日，新一届阿拉斯加国会选举正式开始，现任国会主席李成玉没有再次参选，但刚刚被免去朝鲜协管委主任职务的贺伯昌却再次高调参选，由此民众也恍然大悟，难怪在此之前无缘无故的，贺伯昌被免职，原来就是为重新竞选国会主席而做的准备，总统的每一步其实都颇具深意。

　　国会选举进行至4月底，全部430名国会议员顺利产生，贺伯昌当选北卑诗省的国会议员几乎毫无悬念。而在5月1日举行的新国会准备会议上，担任过首届国会主席的贺伯昌几乎没有遇到对手，顺利的当选为新一届国会主席。

　　5月9日，新国会开始履职，而就在这一天，叶枫在国会发表国情咨文，但国情咨文中的大部分数据所汇集的却是截止至1933年的资料，这是一份全球性经济总结数据，以及阿拉斯加与全球各国经济数据的对比资料。

　　在叶枫发布国情咨文的过程中，整个国会掌声如雷鸣般震响，而在第二天，国情咨文中许多资料公开，刊登在了报刊上。

　　其他的所有一切在普通民众眼里都不是最重要的，只有一点最为重要，那就是截止至1933年，阿拉斯加的国内生产总值，国民生产总值双双超过美国，工业生产总值和对外贸易总额也已经超过美国，阿拉斯加已经正式跃居全球第一大经济强国，正好三十年的努力，风风雨雨，从无到有，从弱到强，一个新生的国家却以无比迅速的发展速度问鼎了全球第一。对于其他国家而言，1924年至1929年是黄金时代，1929年后是大萧条时代，但在阿拉斯加，似乎自一战后都是黄金时代。

　　虽然是借助了经济危机，才使得阿拉斯加得以超越保持世界头号经济强国地位已经三四十年的美国，但也正是因为在经济危机年代得以完成超越，却越加体现了阿拉斯加的不凡之处。因为这等于是在逆势上扬。

　　这从总统在国情咨文中所提供的一些主要数据就能看到明显的对比。

　　经济危机向全球扩散后。世界国际贸易从1929年的886亿美元下降到1930年的756亿美元、1931年的597亿美元、1932年的469亿美元和1933年的442亿美元。

　　而其中阿拉斯加的数据虽然受大势所累，开始同样受创严重，但恢复速度却极为迅速。1929年阿拉斯国国际贸易额从186亿阿元下降到1930年的134亿，但1931年却开始逆市上扬到了149亿，是全球唯一开始不跌反升的工业发达国家，而到1932年因为中国和南美市场开始发挥影响，此项数据快速上升到了190亿，还超过1929年的数据了，而到去年即1933年，这个数字已经上升到了260亿。

　　注意，此时的数据因为美元贬值和阿元贬值的影响，实际上货物量在同等价值下比不上以前，但因为阿元在此之前贬值了20%，而在罗斯福上台后美元却迅速贬值40%，使得阿元与美元的币值差不多再次等同，即1933年的260亿阿元差不多等于260亿美元，也就是说在这一年，阿拉斯加一国的国际贸易额几乎超过全球国际贸易额的一半。

　　经济危机的影响之重是远超各国想像的，除了阿拉斯加得以逐步恢复，苏联因其特有制度畸形发展，经济数据看似不降反升外，其他各国都在危机的摧残下奄奄一息了。

　　在美国，从1929年10月24日，史上著名的“黑色星期四”股灾开始，经济危机正式爆发，疯狂挤兑、银行倒闭、工厂关门、工人失业、贫困来临、有组织的抵抗纷纷来临。

　　从1929年到1933年这三年中，美国有过万家银行倒闭，至少13万家企业倒闭，汽车工业下降了95%。1929年，通用汽车公司的生产量从1929年的550万辆下降到了1931年的250万辆。到1933年，工业总产量和国民收入暴跌了将近一半。

　　美国经济水平倒退10年。从1929年第四季到1933年第一季，连续出现了14个季度的经济负增长，累计负增长为—68.56%。

　　另外就是失业率创记录，股市崩溃的1929年，失业率为2.5%，之后失业率迅速上升，到1933年达到创记录的25%，这意味每四个人中就有一人失业。直到罗斯福上台，才稍稍止住跌势，但受大势影响，在这一年，美国的各项经济数据仍然降至了冰点。想要好转至少好等到罗斯福新政在1934年开始发挥出作用，美国经济才能有望回升。

　　而至少叶枫知道，1933年以后，美国经济将进入长时间的所谓‘特种萧条’时期。尽管有‘新政’等缓和危机的措施，美国经济仍然复苏乏力，现在美国仍然生活在水深火热之中。罗斯福的新政毕竟是在病入膏肓后开出的药方，虽然许多地方与阿拉斯加类似，但其效果却远不如早有准备的阿拉斯加。一直到第二次大战爆发以后的1941年，美国国民生产总值才会超过危机前的1929年。

　　除了美国，在德国：从1929年到1933年，德国工业设备利用率下降到36%，全部工业生产下降了40%，对外贸易额下降60%，物价下跌30%。1931年7月，德国达姆斯达特银行倒闭，引发银行挤兑风潮，国家黄金储备由23.9亿马克减少到13.6亿马克，柏林九大银行减为四个。

　　在英国危机相对缓和一些。从1929年的最高点到1933年的最低点，英国工业生产仅下降了32%。但主要工业部门也受严重冲击。危机促使英国最终放弃自由贸易政策，建立帝国关税特惠制，也促使英国彻底放弃金本位制，英镑大幅度贬值。

　　法国：以1929年危机前的最高点与1932年危机时的最低点相比，法国工业生产下降了36.2%。但叶枫知道，由于法国应对危机的措施不力，法国的危机持续时间将会是最长的。直到二战后很长一段时间才恢复元气。

　　在受阿拉斯加控制的日本呢，虽在日本军事上已经成为废人，但因为此前的基础，仍然算是全球主要工业国家，不过因为阿拉斯加此前一直在打压日本经济，此后又未对日本国内企业进行支持，从1922年到1931年仅仅近十年间，日本出口下降76.5%，进口下降71.7%。大批银行和工商企业破产倒闭，很多被阿拉斯加企业收购，主要工业部门开工率只有50%，工业总产值下降32.9%，农业总产值也下降了40%。

　　不过日本人此时要庆幸，他们比美国和英国人，法国人德国人要幸运，因为阿拉斯加的存在，因为阿拉斯加开始为日本解套，日本经济从1932年起也开始出现真正的回升，随着阿拉斯加经济快速回缓，到去年，日本的经济水平出出6%的增速，算是危机中少有的几个不降反升的国家了。

　　而反过来看阿拉斯加的经济数据，国际贸易额还远超危机之前是一方面，在最要的国内生产总值（GDP）和国民生产总值（GNP）两项数据上也同样如此。

　　实际上这两项数据，早在两年前，阿拉斯加就应该已经超过美国，但因为这个年代，统计数据上的许多差异和信息的收集传递不便，无法正确计算，直到截止1933年，收集各个国家的数据对比，阿拉斯加经济水平全面超越美国已经是不争的事实了。

　　美国在去年的GDP和GNP已经下跌到历史冰点的564和567亿美元，而阿拉斯加呢，却已经超过1000亿和1100亿阿元，GNP比GDP高出这么多，其中就有阿拉斯加国民在中国和南美大幅投资所产生的价值。这也是目前全球在国外投资最多的国家之一了。

　　如果说这个年代具体的数据计算总是有许多差异，那么证明国家间经济状况对比的还有很多方面。

　　比如失业，美国失业人数至1933年是1700万，而德英美等国也都有数百万以上，但阿拉斯加呢，只有危机暴发的初期有过高失业率，最高峰在1930年6月达到400万，但这个数据此后就逐步下降，截止去年，阿拉斯加的失业率不多只维持在正常水平的100不到，这样的失业率一般来说就算是正常经济时期也有的，要不就是自己不想工作，要不就是正处于换工作期间，而且阿拉斯加的失业数据是非常精准的，因为在阿拉斯加，每一个人都有保险帐号，这是在阿拉斯加生活所必须的，而是否失业，从保险帐号的工作单位，养老，失业保险等方面的登记缴纳情况就能得出一个人是否处于失业状态。与实际数据的差异绝对不超过5%，而其他国家的失业数据很多其实都是非常笼统的。

　　再比如银行状况，阿拉斯加曾经拥有比美国更多的银行，最高峰时超过三万家，但在危机发生前已经整合为五千余家，危机发生后也有皇蒙银行濒临破产的情况发生，但最终都得到了妥善的处理，虽然最终阿拉斯加仍然也有上百家银行倒闭或破产，但得益于银联互保制度，银行资产和公众存款都没有出现太多损失。阿拉斯加的银行数到去年仍然还有五千余家，而且因为大笔面对中国和南美及东欧、西亚国家的贷款，使得阿拉斯加银行业务其实非常繁荣，并不见得比危机前差上多少。

　　也许唯一有些惨淡的就是证券市场，毕竟美国股灾的影响力太大了，在阿拉斯加都出现了庞大的加拿大财团崩溃和安德森自杀的后果，这导致许多人小心翼翼，特别是许多民众不敢轻易介入风险极大的股市，所以股市的恢复算是较为缓慢的，但因为阿拉斯加股市本波动本就远不如美国，即便没有多少恢复，也仍属正常，属于不温不火的正常状态，这种状态在当前经济形势下，严格来说对于阿拉斯加的金融安全更有好处。

　　再比如工业生产，在美国企业开工率不足1929年的50%，而阿拉斯加有大笔国内投资拉动订单，也有大笔中国和南美订单，开工率却几乎仍然保持90%以上，在美国企业倒闭多达十数万家，而阿拉斯加虽然也有上万家之多，但也只是比正常的优胜劣汰数据高上那么一点罢了，优胜劣汰之后，阿拉斯加的企业竞争力只会更强。

　　当然阿拉斯加能够保持这么高的开工率，除了国内投资发动，另外有一个很重要的因素，就是阿拉斯加的国民收入状况要好于包括美国在内的其他各国。

　　阿拉斯加有二十几年完善的社会保险制度，哪怕失业，他们都能得到一部分失业金，这能维持基本的社会购买力，而且阿拉斯加因为很多地方气候恶劣，为了吸引人口，国民收入都比较高，早十几年就有最低工资标准出台，虽然这一直是此前阿拉斯加产品未能压过美英等国的原因之一，因为生产成本稍高，但同时这却让大部分阿拉斯加国民拥有不错的收入，很多家庭都有或多或少的存款，这也让很多家庭在危机爆发时能维持基本购买力，没有因为危机爆发就马上隐入无钱维持基本生活而进一步加剧危机漫延速度。

　　可以说危机暴发初始，大量家庭那看似不多的存款取出来维持生活却无意中成为阻止危机爆发速度的缓冲坝，再到三大工程署成立，包括白领海峡隧道在内的大量工业，建设投资拉动，成为了复活经济的引动水，最终使得阿拉斯加得以从经济危机中快速缓过劲来，到了取得中国，南美市场大笔订单时，这些订单已经足以支持阿拉斯加彻底渡过这场危机，开始第一个复苏了。

　　可说阿拉斯加能够第一个从危机中快速复苏，并且一跃成为全球第一大经济强国，与危机前的诸多看似不重要的工作有关，如社会保险制度，最低工资制度，银行整顿等等，也与危机爆发后，阿拉斯加政府的及时有力的应对措施有关，包括三大工程署的成立，启动国家、银联互保，维持金融稳定，投资白令海峡隧道等工程拉动内需，果断介入中国内战，使中国得以真正统一开始投入经济建设，并因此而让阿拉斯加取得这个多达数亿人口国家的巨大市场份额，依靠大洒金钱，抢占美国后院南美大部分市场等等。

　　当然，最最最重要的其实只有一点，这一点即便是叶枫都不否认，那就是利用股灾从美国打劫了两百多亿资金，如果没有这笔庞大的资金，叶枫的许多计划都无法实施，至少无法如此集中推出许多动辄需要数亿数十亿的庞大项目，至少不可能投入这么多资金进行各项建设来拉动内需，也不可能那么有底气的对中国，南美大洒金钱，那么就不可能让阿拉斯加如此快速的复苏，要知道叶枫原本的预计是利用危机用十年时间超越美国，而现在从危机开始到完成超越，仅仅只花了四年不到。

　　所以说到底，阿拉斯加发了一次灾难财。是真正踩在美国人的头上爬上了颠峰。


第600章 换血

　　1934年7月，阿拉斯加第七届总统选举正式拉开帷幕，这一次与此前两届有所不同，这一次叶枫没有对手，从报名伊始，叶枫就在唱独角戏，似乎所有人都认识到在这一次再去与现任总统竞选较劲只是出丑。

　　虽然此前一届政府处于经济危机中，但表现非常好，一个月前的国情咨文证实了阿拉斯加已经成为全球第一经济强国，在这种情况下，谁有资格成为现任总统的对手呢。

　　而在选举当中同样属于走过场的形式了，从鄂木斯克的投票开始直到最后一个南洋省的投票结束，叶枫在每个省市都近乎以全票通过，9月中旬最后的国会投票，叶枫同样近乎或得全票通过，这种情况几乎超越了此前六届竞选，成为阿拉斯加有史以为总统竞选得票最高的一次。

　　这种走过场，没有对手的选举，已经让叶枫意识到了这种竞选逐渐失去意义，对于想要专制独裁的人来说，会很乐意看到这种局面，但对于叶枫来说，这不是一个好现象，久而久之，这种选举就会彻底流于形式，成为一种没有说服力的选举。

　　阿拉斯加的竞选制度到了做一定改变的时候了，不过这一次已经来不及了，而且这一次也确实情况特殊，叶枫自己也知道，虽然自己在任内的施政并非真的毫无问题，但在其他国家尚在危机中挣扎的时候，阿拉斯加却跃居全球第一大经济强国，并且是目前唯一一个已经基本走出危机阴影的工业发达国家，这是一种成就，也是自己主政阿拉斯加十年来所获得的认可，这次得票如此之高是特殊情况。并非是一种投票惯性。自己还有的是时间来思考该让阿拉斯加的选举制度进行改变。

　　叶枫成功当选第七届总统，这是非常顺利的，但当选之后的事情才是最大的麻烦，相比以前，这一次政府的组成实在是值得思考的问题。阿拉斯加开国勋元从这一届起将开始成批的进入退休年龄，大量的新人将要出头，但如何选择却是颇费思量的问题。毕竟相比这些缔造了阿拉斯加辉煌的开国勋元，大量的新人其能力，其性格叶枫都还有等考验思量，一些重要部门也必须让一部分还正当年的勋元负责，以维持大换血后政府的基本稳定。

　　“什么，你也要退，松坡，我说你凑什么热闹，你也不过比我才大一岁，今年不过52岁，正是大展鸿图之时，要退还早呢。你这不是给我添乱吗。”叶枫坐在办公椅上，听了蔡锷想要引退的话后，差点拍了桌子。

　　他此时正纠结着如何把这次大换血的影响降到最低，甚至准备让图根等一些年龄较大但身体素质好的官员及将领再干一届，没想到不过才五十二岁的蔡锷却跑来说要引退。叶枫不拍桌子才怪。

　　“这个，总统，你又不是不知道我的身体，虽然我的病发现的早，也调理的不错，但毕竟这种病全靠养，总统，你不会认为坐在国防部长的位置上会有利于我养病吧。前些年是因为国际国内局势紧张，现在我们阿拉斯加已经成为了全球第一大经济强国，国防建设也完全进入了正轨，再说现在不是要进行现代化建军吗，我这身体只怕会误事，还不如就此引退，你放心，我知道我年纪不算大，只是想退下去，把病彻底养好了，过年五年，如果你还需要，我身体也行，我还是可以出来工作的。”蔡锷郁闷的道。

　　现任国防部长图根今年已经六十七岁，按服役限龄规定，他连最长延长期都快到了，已经到了必须退役的时候，这个国防部长是不能当了，叶枫就算要图根发挥余热，也只能放到内阁或省市及海外领地去主政。

　　而接替国防部长的人选自然以现任总参谋长蔡锷最为合适，这一点叶枫知道，蔡锷本人也知道，但蔡锷患有肺结核病，这病虽然发现的好，经过了长时间治疗，但多年操劳，病根却还在，而现在的阿拉斯加国防部长可不是摆设，还要兼任国家军委副主席，主持军委日常工作的，比总参谋长的工作还要繁重，蔡锷考虑了好几天，最终却想出了一个暂时引退，连总参谋长都辞去的办法。

　　“你病真的还没养好？”叶枫听了蔡锷提起养病的事情，却沉默了，蔡锷的病他是知道的，而且他还知道其实蔡锷的病很严重，在历史上，眼前这个蔡大元帅实际上应该早十几年就逝世了，现在还能活着，还全靠了自己先知先觉，早十几二十前年就为蔡锷做了检查，蔡锷也是第一个享受到堪比总统医疗保健待遇的军政高官。

　　但这种病病根难去，想要彻底治好很难，蔡锷的性格他知道，如果不是担心误事，他不会是轻易退缩的人，现在他退缩了，那就证明蔡锷自己也是知道自己的身体只怕很难保证承担太过繁重的工作。

　　“我可不喜欢当逃兵，提出这个要求也是没有办法，总统你要不信，大可调阅我的医疗报告，就是这个总参谋长的职务，若不是因为现在处于和平年代，工作不算太过繁重，只怕我早就辞了，现在国富民强，军队也有大把将领存在，我引退其实也好嘛，给更有能力的将领让路！”蔡锷笑道。

　　叶枫却有些郁闷，按了按额头，最后点头道：“既然你坚持，那我也不阻拦，不过你这病全靠养，也并非就不能动手动脑了，你引退我没意见了，但交给你一个任务，利用养病的时间好好思考一下我们阿拉斯加的国防建设和军队建设，不承担具体工作，给我当当顾问，提提建议什么的总没有问题。”

　　“总统，不带这样的啊，你这是不放过任何机会压榨下属的劳动力啊。”蔡锷苦起脸道。

　　叶枫却眼睛一瞪道：“怎么，你有意见！我又没说让你没日没夜的工作，这又没有时间限制的，你想到什么就写什么，就说什么，顾问的意思你不懂，若你不同意，那就不要退了，给我安心干国防部长吧。”

　　“别，没意见，我没意见，不就是顾问嘛，这活我估计能干。”蔡锷连忙摇手道。

　　叶枫这才微笑道：“你也别苦起一张脸，我这也是没办法，这一次换血幅度太大了，省市长几乎近半要更换，内阁当中更是多达三分之二的人选要换，军队里面高层将领也有好几个要退役，为了保持稳定和平和过渡，像杰夫这些人我都不能就此完全让他们退下去，总要让他们为国家分分忧才是。”

　　“嘿，那敢情好，有同病相怜的人了。”蔡锷呵呵笑道。

　　叶枫无奈的摇了摇头，接着脸色一整，沉吟道：“不过，松坡，你这一退，事情还真有些麻烦，老谢退役，杰夫退役，你现在也要病休，军总部除了蒋百里，全要考虑接替人选，后勤装备部我倒是有腓特烈这个人选了，但最重要的国防部长和总参谋长就有些难办了，你有什么建议。”

　　这一下便是蔡锷也陷入沉思，军方四个最主要职务，国防部长，总参谋长是分量最重的，毕竟这两个职务都会兼任国家军委副主席，算是比总政，总后高半格的职务，属于国家级领导人，对人选的资历，贡献，能力等各方面要求自然也要高一些。

　　“国防部长更重于行政及总体规划和协调管理，我倒是觉得老蒋也可以胜任，只是他唯一的缺点就是几乎没有怎么指挥过一线的战斗，多是以参谋形式存在。这是他一个很大的弱点，这个职务是需要一定决断力的，毕竟担任国防部长就还要主持军委日常工作，这样一来，老蒋显然又不是最好人选了。”蔡锷沉吟片刻道。

　　叶枫也点了点头，叹了一口气道：“这也正是我所顾虑的，考虑到要能服众，资历，战功和魄力都是首要考虑的，而且基于军队现代化建设，大局观，军事理论，文化知识方面也是一个需要权衡的方面。严格来说，可选范围并不大，总要在元帅当中选择一个才好，老蒋其他方面都很合适，唯独魄力不足，缺少一线战功，宋智周和梅森各方面都可以，但眼界窄了点，大局观不够。霍夫曼也要退役了，最后就剩下一个马功成，能力突出，但唯独理论知识差了点。”

　　这时蔡锷突然笑道：“总统，人无完人啊，你难道想要找一个完美无缺的将帅不成，那可以就难找了，只能说你要求过高，就算是我，也一样有很多缺点，而且不客气的说，总统，你的文化知识也高不到哪里，但谁能否认你的能力，所以我们对比一下，我认为马功成是最为合适的，文化知识差点不要紧，再说老马那样子像是没读过书的吗，看似人高马大，其实心里精明的很，鬼主意多，又识大局，又不缺魄力，战功也好，贡献也罢，几乎都很出众，而且事实上他的政治能力、眼光算是非常好的，这比我都要合适。”

　　“你这是损我呢！”叶枫听到蔡锷说自己的文化知识不高，好不郁闷，但他没法还口，若说文化，他叶枫的文化水平真是低，为什么？因为他在阿拉斯加一天学都没上过，连小学毕业证都没有。人家马功成好歹还在国防大学进修过好几次。

　　蔡锷不以为忤哈哈一笑，事实上就算叶枫没有上过一天学，但没有一个人会怀疑叶枫的能力，这是妖孽。别人还在背书包上学堂的时候，叶枫已经开始领导无数人工作了。

　　这时叶枫也噗哧一笑，最后点头道：“你说的倒也不错，相比之下，马功成各方面都是最合适的，这个国防部长他倒也当得，不过我原来是打算让他接你的总参谋长职务的，这个职务的要求也不低啊，而且军事指挥水平一定要出众。相比国防部长，这个职务的指挥技术、计划制定，训练等等的要求还要更高一些。”

　　“这是问题吗，在我看来，有大把的人合适，宋智周、梅森，弗莱彻，梁忠诚，甚至谭重德都是合适的。一句话，总统，在我看来，就是你的要求太高了。”蔡锷笑道。

　　叶枫耸了耸肩笑道：“这主要是你和杰夫两人干得太好了，我这不是参照你们两人的水平制定的要求嘛！”

　　蔡锷无语，叶枫这一顶高帽丢下来，让他心里是一阵舒坦，却不好回答。最后只能讪讪一笑道：“总统你还是给我留点脸皮吧。”

　　看到蔡锷不好意思，叶枫哈哈一笑，最后摆了摆手道：“行了，去养你的病吧，跟你这样一说，我心里倒也有底了。对了，你要去哪里养病，我让人给你安排一套住房。”

　　蔡锷站起来笑道：“住房就算了，在阿拉斯加最好的就是经济自由，我虽然出身军界，但家里也有人投入经济大潮，也算小有身家，再说我这么多年了，工资奖金也不少，住房不成问题。不过去哪里还没想好呢！”

　　叶枫闻言呵呵一知道：“好了，随你便吧。不过你倒是建议你跟其他人一样，在夏威夷等南洋各省市找一个住处过冬，夏天呢，我们这北方地带则更为舒适。”

　　“这是一个好主意，夏天在北方过，冬天在南方过，这国土辽阔就是好啊。”蔡锷哈哈一笑告辞离去。

　　看到蔡锷神清气爽的离去，叶枫却苦笑着摇了摇头，拿起桌上了名单涂改了一下，最后抓起电话道：“玉周，给我通知国会贺主席，高尔察克副总统，勒布雷国务卿到我办公室，要议一议新政府名单。”

　　……

　　1934年10月，整整一个月，阿拉斯加内阁，省市长，军队开始陆续进行大幅度调整，这是阿拉斯加建国以来，调整最大的一次，内阁三分之二以上的部、局长换人，六十四个省市长半数换人，军队当中，图根，谢缵泰，霍夫曼三位元帅退役，安古洛、卡巴雷斯二位大将退役，至此阿拉斯加元帅仅剩蔡锷，马功成，宋智周，吉姆·梅森，蒋百里，阿隆索六人还属现役，且其中蔡锷处于病休状态。

　　至十月底，内阁和省市长，海外领地总督的名单全部在国会通过。

　　其中七大海外领地当中，现任西非领地总督何孟祺退休，现任库页省长李炳芳接任西非领地总督之职。

　　此外叙利亚总督换成了退役元帅图根，这已经是叙利亚领地第二次由退役元帅担任总督了，可见阿拉斯加政府对这个领地的重视程度。

　　另外运河区总督加布里埃尔·卡内也正式退休，接任者为现任国资委主任麦克格雷利，这也是已经接近七十岁的半退勋元了，同样属于发挥余热型的任命。而运河区总督也几乎就此成为固定的半退官员安置地之一。

　　其余如坦噶尼喀总督王贺，北刚果总督罗耀扬，萨洛尼卡总督梁正强，塞浦路斯总督斯坦利都继续留任。这算是所有重量级职务中更换幅度最小的，叶枫也是为了力求最大限度的保证稳定，毕竟这些海外领地的重要性非比寻常。接下来的年代，叶枫也知道，这个世界不会太平，海外领地就是阿拉斯加维持影响力的桥头堡，也是重要的战略支点，绝不能有失。

　　在一众省市当中，退休者不少，如鄂木斯克市长契尔科夫，阿留申市长迪·卡卢等近十余人直接退休，当然还有十余位进入了新内阁。全国共有三十多个省市进行了调整，剩下的则也多数进行了对调，毕竟上一届中，就有诸多省市长原地未动，很多都已经在一个省市任职长达十年之久，这一次就算不退休，或不调内阁任职，也必然要进行对位调整。

　　其中比较重要的有，现任河北省长谢呈祥调任河南省长，现任蒙特利尔市长柳向荣调任首都费城市长，现任东安大略省长严旭文调任安克雷奇市长，现任下魁北克省长热·法兰调任蒙特利尔市长，现任阿尔泰省长贺文祈调任鄂木斯克市长，现任道森市长达·劳蒙调任华侨城市长。

　　不过所有省市长中，在这一次有一个最有引人关注的，就是现任新西伯利亚市长，本该在五年前就免职的大富豪李尚东这一次终于离开了政坛，被免去了新西伯利亚市长。

　　李尚东是新西伯利亚直辖市的缔造者之一，这是毫无疑问的，而他在任的十余年间，新西伯利亚几乎是从一片荒地当中崛起，仅仅十三年不到的时间，这个城市的人口从零上升到了120万，是目前亚洲省市当中除汉城，平壤，清津，釜山，华侨城，克里斯诺亚尔斯克、阿瓦琴外第八座人口破百万的城市，但与其他七市相比，新西伯利亚的基础为零，由此也可看出其发展之快。

　　别外这座城市现在有着诸多头衔，亚洲省市的金融中心，西伯利亚地区第一大城市，全国工商业、交通中心，亚洲最现代化的都市之一，全国一百大最大企业中，有三分之二的企业都在新西伯利亚有投资，全中五百大企业中有数十家总部迁移到了新西伯利亚，包括三年前迁到这里的东海财团总部。这是目前亚洲省市大企业总部最多的城市，还超过老牌都市华侨城。

　　十余年打造出这样一个堪称辉煌的城市，而且目前还是快速增长当中，其年均增长率目前位列亚洲省（直辖市）第一，当然光以城市以论，他只能位列第二，增长最快的城市一直是克里斯诺亚尔斯克，只是克里斯诺亚尔斯克只是省管市。

　　不过新西伯利亚的基础远不能和建市时就拥有数十万人口的克里斯诺亚尔斯克相比，目前在亚洲在人口增速，经济增速方面能与变态的克里斯基亚尔诺克相提并论的也只有同样变态的新西伯利亚了。

　　可以说李尚东打造这座城市是付出了很多的，付出了极大的精力，但他的身份太敏感了，现在有人将李尚东称为了新西伯利亚之父，这本没有什么，毕竟他也是阿尼亚克之父，那同样是一座人口过百万的大都市，而且是老牌大都市，建国八市之一。但与阿尼亚克不同，建设新西伯利亚时，李尚东的个人实力远不是建立阿尼亚克时可比的，他当时已经拥有无比庞大的家产，新西伯利亚快速发展的同时，东海财团依托新西伯利亚也聚敛了大量财富，新西伯利亚的经济现在超过30%都控制在东海财团手中，说伯瑞财团是全国第一大财团，那只是明面上的，而在暗地里，现在的东海财团实力实际上远超伯瑞财团了。

　　这样发展下去，东海财团似乎具备了黄金城财团的模式，这不是叶枫希望看到的，已经十三年了，基础已经完备，是到了换人让新西伯利亚走上正常发展道路的时候了。

　　所以李尚东的这次没有继续得到任命既可说是意外，也可说是在很多人的意料之中。

　　这一次叶枫任命的新西伯利亚市长也值得深思，不是一个好相与的人物，是一个铁腕人物，但也是一个资历与能力、手腕都绝对够水平的人物，即现任廉政总局局长岑仲庭。

　　本来岑仲庭已经六十八岁，至少也是到了半退的时候了，但岑仲庭是习武之人，身体素质却比较好，因此这一次叶枫没有直接让他退休，甚至没有让他半退，而是将他放到了新西伯利亚，虽然岑仲庭在廉政总局任上是人见人怕，是一个绝对铁血的屠夫，但并不表示派他到新西伯利亚就是要打击李尚东家族，叶枫可没有打算做出卸磨杀驴的举动。

　　但新西伯利亚的发展严格来说是有些畸形的，因为发展过快，人口增长过快，基础又落后，可说这个城市物质文明是发展起来了，但精神文明却不见的，加上李尚东出身商人，讲究和气生财，又怕耽误新西伯利亚的发展，所以在其治理的时期，基本上有个特点，以和为贵，共谋发展。

　　这种政策下，新西伯利亚发展是快速的，但问题很多，目前新西伯利亚市是阿拉斯加犯罪率最高，有组织犯罪活动最多的城市，就像大多数新兴城市一样，在高速发展的光鲜表面背后有着诸多的阴暗面。

　　而现在在新西伯利亚城市发展已经基本成型时，就是到了清理那些阴暗面的时候，做这种事必然要具备铁腕手段，也要有很强的组织、侦查和法律能力。但做为一个城市行政长官，当然也必然要有一定的手腕，该柔则能柔，该硬则能硬，而这一点对于岑仲庭来说完全具备，毕竟他在出任廉政总局局长之前，曾担任了长达二十余年的外交官，没有一点政治智慧，没有一点政治手腕和眼光，没有一点处理突发事件的能力怎么可能胜任。

　　他唯一较弱的也许就是经济发展能力，但这一点叶枫对岑仲庭要求不高，岑仲庭最多也只能干五年了，这五年中，他不求新西伯利亚再像以前那样变态一般在经济上高速发展，只要保持跟住全国经济发展平均水平就行。岑仲庭这五年中的主要任务就是把脱缰的野马给拴上绳子，让它从此之后能走在正确的道路上。

　　除了省市长，最受关注的，也是更换幅度最大的就是内阁，也是叶枫曾经最伤脑头脑筋的一个名单。

　　三分之二部局首长被更换，但为了维持稳定，一些重要部门仍然是具备相当经验的勋元担任。一些相对比较轻松的职务则会交给新人，也算是一种磨合锻炼。

　　高尔察克这次同样高票当选副总统是自然的，而国务卿也没有更换，雅克·勒布雷虽然也有六十六岁了，但这个家伙身体向来好的很，为了最大限度保持内阁稳定，叶枫第三次选择了勒布雷担任国务卿，不过考虑到他年纪毕竟差不多了，为了减轻一些工作量，这一次勒布雷没有再兼任工作极为复杂繁重的外交部长之职。

　　自建国起就没有更换过部长人选的外交部这一次首次换人了，继任者为现任外交部副部长兼驻中大使杨国平。原外交部副部长亨里克·布尔松则被任命为第一副部长。

　　财政部长亚历山大·席尔瓦这个起家老臣子这一次也退休了，接替者为现任叙利亚总督古明泽。

　　原国安委主任安德鲁·贝克退休，工业部长罗伯特·汉德森改任国安委主任，现任商务部长彼得·韦斯勒成为工业部长，现河南省长杰克·伦敦成为新任商务部长。

　　另外交通运输部长于尔根·施泰因斯也退休，叶枫任命了现首都市长伯纳德·摩尔接任。

　　青体部长戴维·约翰逊退休，继任人选为现北洋省长普林斯顿。

　　文教部长蔡元培退休，继任人选为现斯卡圭大学校长吴哲平。

　　科技部长弗里茨·哈伯退休，继任人选为原国防军后勤装备部长，退役元帅谢缵泰。

　　现任华侨城市长关永诚则被任命为新任国资委主任。

　　现任安克雷奇市长张光明被任命为民政和社会保障部长。

　　现任廉政总局副局长吴向阳升任局长。

　　另外国防部长杰夫·图根退役去了叙利亚任总督，其国防部长之职由现任西伯利亚军区司令马功成元帅接任。

　　整个内阁中留任原职的只有内政部长胡胜龙，农林水利部长柴凤鸣、卫生和公众服务部长丽芙·金妮，公新委主任龚笑颜，中情局长史密斯等有数几人而己。

　　至于总检察长贺伯年，最高法院首席大法官汉斯·劳尔森都留任原职。

　　不过本届内阁换血之后，更换幅度之大倒还是其次，真正引人注目的是一个人。

　　本届内阁叶枫提名了六名副国务卿，分别是国安委主任罗伯特·汉德森，内政部长胡胜龙，工业部长彼得·韦斯勒，财政部长古明泽，交通部长伯纳德·摩尔，最后一个就是城市规划发展和建设部长林国民。

　　而这个林国民就是这次最引人注目的人物，但其争议却并不大。

　　说他引人注目是因为此人是直接从一个民选的省管市长任上得到叶枫任命的，被直接任命为部长也不算太意外，但不但被任命为部长，而且还直接被任命为副国务卿就不能不让人意外，这几乎是一个前所未有的先例。

　　在以前，一个省管市长干得好，多半会在卸任后受到某个省长看重，担任副省长（直辖市副市长）之类的，或者也有许多进入内阁部长担任副职的。其后可能得到中央任命成为某省市长或担任内阁部长之类的。

　　假如是总统看中，那最有可能的是进入总统办公厅担任总统秘书，比如以前的韦召文就是这样。但一般来说都会在一个副职过渡。如果是特别看重的直接被任命为省市长也有可能，但多是被任命为相对落后或普通一些的省市的省市长。

　　但林国民却是不但直接成为内阁部长，而且还以以前看上去并不太重要的城市规划发展和建设部的部长之职被任命为副国务卿，不跌落一地眼镜才怪。

　　看上去他能被任命为副国务卿与其说是这个部门的地位这一次被总统看重，城市规划和发展建设开始受到重视，还不如说总统真正看中的是这个人。

　　但最终这个任命虽让人意外，却并没有引起太多的争议同样是有原因的，一个无比充足的理由，那就是能力和政绩，绝对让人无话可说的能力和政绩。

　　林国民在此之前就是克里斯诺亚尔斯克的市长，他已经当了这个市十年的市长。在他的手上，克里斯诺亚尔斯克是一座变态的城市，一个发展极为变态的城市。

　　这座省管城市、下叶尼塞省首府从亚洲新设省市以来表现就很出色，但最出色的是在林国民当选为克里斯诺亚尔斯克市市长之后，在他当选后，克里斯诺亚尔斯克已经连续保持七年的全国城市经济增速第一，发展指数第一，截止去年底，其总人口将近一百五十万，其经济规模在去年开始还超过华侨城和新西伯利亚，阿瓦琴等诸多直辖市，跃居亚洲省市中经济实力最强者。

　　可以说克里斯诺亚尔斯克的发展让许多诸如华侨城，汉城等亚洲大都市黯然无光，也更让许多开始规模差不多却得以成为直辖市的城市如伊尔库茨克，海参崴等直辖市脸面丢尽。现在在亚洲，许多人认为，克里斯诺亚尔斯克更有资格成为直辖市，但当时设省市时，连乌兰乌德都考虑过设直辖市，当时城市，经济规模，交通等各方面条件都不差的克里斯诺亚尔斯克却从没有人提议设为直辖市，原因就在于伊尔库茨克和新西伯利亚，因为克里斯诺亚尔斯克位于两城中间，似乎并不适合在这段距离内再设直辖市，跟当初乌兰乌兰未能成为直辖市的原因差不多。

　　但现在回过头来看，除了金融工业实力雄厚无比，有大财团撑腰的新西伯利亚，同期设为直辖市的不管是海参崴还是伊尔库茨克、雅库特都无法与克里斯诺亚尔斯克相比。甚至连较早设立直辖市的阿瓦琴都无法与克里斯诺亚尔斯克相比了。

　　除开情况特殊的朝鲜四省市城市，克里斯诺亚尔斯克现在人口排在亚洲城市第二，仅以微弱劣势次于因白令海峡隧道开工后人口再现增长的华侨城，经济规模从去年开始排在亚洲城市第一，略微超过华侨城和阿瓦琴，比新西伯利亚也要高出20%，国民收入排在亚洲城市第一，光说国民收入放在全国也已经排入前五。

　　克里斯诺亚尔斯克现在拥有全国最发达的中小企业群体，在克里斯诺亚尔斯克一城有三万家企业，虽然只有不到千分之一是工人上千的大型企业，但大量拥有数十人或数百人的中小工业企业却为克里斯诺亚尔斯创造了超过90%的经济利益，并带动了人口需求，创造了大量就业机会，这也是克城人口规模增长如此之快的原因之一。

　　而伊尔库茨克和海参崴呢，当初与克城人口规模、经济基础都差不多，甚至还稍强上一线，但现在的结果却是这两市到现在人口还没破百万，经济规模只相当于克城的50%左右，空顶着直辖市的名头，却没有好好利用直辖市的资源取得让人眼前一亮的成就，甚至显得有些沉寂。

　　现在的克里斯诺亚尔斯克不但是全国性交通中心，也是全国性工商业中心，同时也是全国治安水平最稳定的城市之一，更重要的是克城连续五年被评为全国竞争力最强城市之一，全国最宜居城市之一，全国花园城市，全国最美城市，全国最有幸福感城市，简直包揽了所有能够评出来的头衔。

　　这座城市虽然发展速度跟新西伯利亚一样变态，甚至在近五六年来比新西伯利亚的发展更变态，但却没有跟新西伯利亚一样产生那么多的阴暗面，这与林国民主政思路清晰有关。在克城有一份长达三十年的规划，就是在林国民上任后制定的，包括城市发展规划，经济发展规划，交通发展规划等等，这就像是一开始就给这座城市制定了一条宽敞的道路和交通规划，只要沿着这条道路走下去，哪怕跑得再快，也不会轻易的翻车，有了规则，哪怕路上车辆再多，也不会乱套。

　　从这一点来说，林国民比李尚东要更强。甚至比全国大多数省市或县市的主政者都要强。有人会说克城之所以能这样，是因为克城最开始比新西伯利亚基础更好，更有底蕴，如果说新西伯利亚是从平民起步，那克城就是贵族家庭出身，但叶枫却不这样看，这是眼光与政治智慧的体现。林国民看得远看得深，他知道什么道路才是克城该走的，什么才是克城最需要的。他从一开始就制定了方式和规则，这就是他相比其他人所体现的优势。也是克里斯诺亚尔斯克既能保持高速发展，又能保持城市发展的秩序的原因。

　　而现在的阿拉斯加很多城市跟新西伯利亚一样，发展快则快，但似乎有些畸形，很多城市的管理者缺乏长远的眼光和规划，城市建设很乱且没有统一的目标。

　　叶枫很认同林国民在克里斯诺亚尔斯克的所作所为，他当初之所以设立城市规划发展与建设部，就是想要达到林国民在克里斯诺亚尔斯克那样所达到的效果。

　　但事于愿违，前后两任部长都没有太多的成就，一方面是因为本身的眼光局限，一方面本人缺乏实际的成果，难以服众。还有一方面自然是这个部门本身所受到的重视也不多，所得到的资源倾斜，权力都不算不大，这导致了这个部门的话语权不重，下面的省市不一定会响应城建部的一些看法。

　　而林国民恰好是一个合适的人选，他有成绩，他在克里斯诺亚尔斯克已经证明了一个城市有一个统一的长远的规划，有一个适合城市发展的道路是多么重要，对于一个城市品位的提升有多么重要，同样也可以促进一个城市经济建设和民众生活幸福指数。

　　而且也正是因为这样，叶枫的这个任命，最终产生的争议却并不大，最多就是对他能兼任副国务卿咂咂嘴罢了。毕竟光以经济规模和城市规模，人口规模，城市地位而言，克里斯诺亚尔斯克已经不亚于一些直辖市了，甚至比许多直辖市还要强。这样一个城市，哪怕只是省管市，他的市长也绝对是有能力担任部长甚至国务卿的。

　　在阿拉斯加又不是实行的干部终身制，总统看中，哪怕一届白身，他也可以提名他担任国务卿，只要国会可以通过。如果总统看不中或能力有限，哪怕你是国务卿也可能就此失去一切，就此成为白身。在阿拉斯加所谓的部级等干部级别只是一种称呼上的区另罢了，并不代表你现在是部长，那以后就总会是部长级官员。只有你在任的时候才会有这个级别，享受这个级别的工资待遇。这可不是后世的天朝，即便不当省长了，正部级别还在，以后任职就必须符合这个级别。在阿拉斯加，只要你不当省长部长了，又没有得到其他提名或任命，那你就是一个白身，就是一个普通公民。


第601章 特权

　　1934年12月29日，自由宫总统府。

　　“总统，这是我们刚刚拟定出来的中山号航母我方顾问团人员名单！”邓远强坐得端端正正的，将手上的名单递了过去。

　　叶枫接过名单，一边看，一边问道：“远强，怎么样，海军司令不好干吧。”

　　“事情很多，但我有信心干好。”邓远强马上回答道。

　　“嗯！”叶枫只是点了点头，却没有再说话了，办公室里很安静，邓远强也不知道总统刚才那样问是什么意思。

　　邓远强刚刚上任海军令并没有多久，才一个月。

　　虽然为了保持稳定，加上上次大军区、联指调整只有三年多，这一次叶枫并没有对大军区和联指、军种全部进行调整，但因为这一次退役将帅不少，几个相当重要的职务出缺使得叶枫却不得不进行了调整，调整力度同样不小。

　　西伯利亚军区司令马功成调任国防部长，地中海联指司令宋智周调任总参谋长，蒋百里仍任总政治部长，腓特烈·阿隆索则担任后勤装备部长，这样一来，拥兵最多的西伯利亚军区，极为重要的地中海军区以及海军司令就出缺了，而且炮兵司令兼北方军区司令霍夫曼，河东军区司令安古洛，国防大学校长卡巴雷斯都到了限龄须退役，实际上这样一来，这一次因为出缺而必须调整，其幅度当得上一次的大军区，联指对位调整了。

　　经过叶枫多番考虑，最终不得不在新政府履职前将整个军队的调整也提前完成了。

　　其中西太平洋联指司令吉姆·梅森元帅调任最重要的西伯利亚军区司令兼第五集团军司令，贝加尔军区司令严石大将调任西太平洋联指司令兼第六集团军司令。现西太平洋联指副司令兼第一集团军司令韦尔贝克上将这次终于多年媳妇熬成婆，升任贝加尔军区司令兼第八集团军司令。

　　现任远东军区司令兼第十四集团军司令朗·帕多大将调任北方军区司令兼第九集团军司令，其同时还兼任炮兵部队司令，也算是位高权重，多职集于一身了。

　　而朗·帕多调北方军区后，原北方军区副司令兼第九集团军司令赵喜峰上将也终于出头，得以调任远东军区司令兼第十四集团军司令。

　　安古洛退役后留下的河东军区司令和第三集团军司令就有意思了，叶枫将西伯利亚军区副司令兼第十二集团军司令，俄罗斯籍上将帕达诺夫放到了这个位置上。

　　虽然至此一来，几乎就此将原来高尔察克带来的军政两界所有痕迹抹清，将原西伯利亚方面军的影子全部抹清，从此西伯利亚军区的俄罗斯族影响力大为下降。但同时帕达诺夫就此成为全国大军区司令，这一调动最终的结果是皆大欢喜。帕达诺夫高兴，大多数俄罗斯族人兴奋，而对于叶枫来说、对于西伯利亚军区来说这同样是一个值得高兴的事情。

　　而宋智周上调总参谋长任上后，留下的地中海联指司令和第四集团军司令，叶枫同样选择了一个比较出人意料的人选，即现任装甲部队司令顾项鹏上将。顾项鹏自托马森当年调任后勤装备部长后就一直担任阿拉斯加装甲部队的最高长官，从装甲师到装甲部队一直如此，也算是一个任职较长的军种司令了。这一次能离开装甲部队成为一个更综合性，更具代表性的地中海联指司令也算是一次蜕变。

　　而顾项鹏调任地中海联指后，叶枫任命了现任装甲部队参谋长布拉德·范迪中将为装甲部队新任司令，并晋升上将军衔。这是这次调整中唯一一个升官还晋衔的将领了，羡慕者自然很多，但布拉德·范迪战功赫赫，又被称为自卫军系新一代领军人物，同是叶枫早就看中的并关注成长的年轻将领，装甲部队做为陆军一个重要军种，其司令至少由上将担任也是必然的。所以倒也不存在有人反对。

　　另外现任空军司令白雄飞大将这一次调任了国防部副部长兼总参谋部副总参谋长，原空军参谋长吴鹤棋上将升任空军司令，完成了叶枫早十年就想要完成的布局，相比白雄飞，吴鹤棋这个科班生出身的将领显然更有利于空军这种技术偏重的军队的现代化建设和发展。

　　还有一个值得关注的调整就是国防大学校长职务，卡巴雷斯退役并成为退役军人事务部长，国防大学校长出缺，为了这个人选，叶枫曾经很伤脑筋，最后任命现任远东军区政治部主任路远成上将接任这个职务。

　　不过相比之下，这一次调整幅度最大的却是海军，这也是叶枫早一年就开始布局的。

　　阿隆索调任后勤装备部长，参谋长钟永诚则直接退役，但同时并任命为阿拉斯加驻中国军事顾问团副团长兼海军总顾问。

　　现任副司令邓远强上将升任司令，现任东太平洋舰队司令范·德维克上将担任参谋长，现任南太平洋舰队司令道森·查理上将担任副司令兼海军舰艇学院院长。

　　东，西，南三大太平洋舰队是海军所有舰队当中实力排在前三位的，也可说是最重要的，这一下子这三大舰队司令出缺，同样让叶枫和新任司令邓远强伤脑筋。

　　最终鲁运杰中将成为西太平洋舰队司令，现任北太洋舰队司令卡尔·沃顿中将则成为了最重要的南太平洋舰队司令，现任西印度洋舰队司令何长胜则调任了东太平洋舰队司令，其他的要不就是保持不变，要不就是直接由航母舰长或超级战列舰长升任。至此也总算完成了海军大换血工作。

　　这段时间可说邓远强这个新任司令几乎是忙得昏天黑地，睡不安枕。直到尘埃落定，紧接着由原东安大略号改建的中山号航母竣工即将交付中国，海军顾问团的组建，中山号舰母阿拉斯加方面提供的打着训练旗号的航母成员名单筛选工作又来了。

　　这不比海军大换血的工作轻松到哪里，毕竟别人不知道，但阿中两国高层都知道，这艘航母名义上是交给中国，但实际上至少在三年内控制权都会扣在阿拉斯加手里。

　　加上即将奔赴中国的退役参谋长钟永诚一起，邓远强，范·德维克，道森·查理四人花了半个月时间才算把名单初审完成，也就是叶枫手上的这一份。

　　此时叶枫已经将初审名单看完，叶枫放下名单后，但眉头却皱起来了。看了邓远强一眼道：“远强，为什么名单上的人员，除了少数职务较高的中高级军官，基层官兵基本上全是非华裔。你们在担心什么？”

　　邓远强似乎早就知道叶枫会对此置疑，马上道：“主要是考虑到这艘航母的绝对掌控权，毕竟这艘航母会在中国，如果大量采用华裔，很难保证中国方面不会动什么心思，那么航母的绝对掌控权就可能出问题。”

　　“乱弹琴！”叶枫却猛的拍了一下桌子，对着邓远强道：“你就这么不相信我们士兵的操守？你就对我们阿拉斯加数千万华人这么不放心，你认为将大量华裔放到这艘航母上，他们的心就会回到中国？这是对我们自己没有信心的表现。”

　　邓远强没想到叶枫会发火，闻言张了张嘴，却不好解释了，叶枫这顶帽子扣下来让邓远强要多难受有多难受。他自己就是华裔，现在却担心其他华裔对阿拉斯加的归属感，这怎么说都不好了。

　　“你自己就是华裔，怎么，你认为就只有你有这个觉悟，就只有你是真正对阿拉有归属感的，别人就全会是三心二意的，虽然有此心思的人并不是没有，但我就是要你们审核嘛，难道每一个人华裔你都不相信吗？你们审核就是要把可能思想会有动摇的人排除，把技术不合格，能力不合要求的人审核下去，选出一支高水平，高素质，有战斗力，能体现我们阿拉斯加海军实力和风貌的队伍出来，不是让你们搞一个民族分类名单。”

　　“是，总统，是我们太主观了，那我们回去再仔细筛选一下。”邓远强涨得脸通红，感觉自己当这个海军司令实在是失败，第一次办一件大事就砸了，不知道总统会不会怀疑自己的能力。

　　叶枫这时神色慢慢缓和下来了，对着邓远强道：“远强，不要多心，我可以理解你的难处，毕竟我们华人向来是念故土旧情的，回到中国，难保不会有那么些人动摇。但实际上需要担心吗，我倒不认为，我们要把这艘航母控制在手，一是因为中国本身没有合适的人才，二来是因为我们必须保证我们自己的海洋安全，三是中山号本是东安大略号改建的，技术上算是比较先进的，至少比英美的航母技术只好不坏，我们必须保证航母部分重要技术不提早泄露，并非说这艘航母就一定会由我们阿拉斯加收回，中国现在的经济建设还是进行的不错的，我们并不需要担心中国还不起这一艘航母的建造工程款，瓦尔迪兹船厂还有两艘同级航母在建呢，若中国真的付不起钱，我们还建什么。我们自己用的航母要新建肯定不会是这个水平了。所以加入中山舰的人员说白了就是顾问，就是去训练中国船员的官兵。”

　　“是，总统，是我们想为偏差了。我回去立即进行重新审核。”邓远强松了一口气道。

　　叶枫点了点头，把名单重新递回给邓远强道：“不管民族，技术、水平合格的就行，就像我们自己的军队一样。要相信我们自己的民众，你不会以为所有国家都会跟苏联一样总怀疑自己人不忠心吧，民众能否忠于国家就看你能否为自己的民众创造好的生活条件，能否满足民众的生产生活需求。能做到，那起码绝大部分民众会以国家为荣，会对国家具备强烈的归属感，做不到，那不管民众是属于哪个民族，都会对国家、政府产生怀疑。如果派去中国的海军官兵真那么容易被中国方面控制，那只能证明我们自己太失败了。”

　　叶枫停顿了一下又道：“你刚刚担任海军司令，许多头绪可能还没有理清，出点差错也没什么，这项工作毕竟也不是你们海军的主要工作，如果你们有什么担心，可以向总政提请援助嘛，官兵是否思想有问题有波动，他们最清楚。”

　　邓远强闻言倒是精神一震，感觉自己漏掉了一个重要的问题，是啊，自己担心的那些问题，总政最有发言权，他们是做政治、做思想工作的，只要自己向总政提出援助请求，共同审核，还怕名单出什么大问题吗，早这样做，也许这次也不会挨骂了。

　　“是，谢谢总统提点，这是我疏忽了，我马上去总政与蒋帅沟通一下。”邓远强马上诚恳的承认了自己的错误。

　　邓远强说着马上起身，叶枫点了点头，最后沉吟片刻又道：“对了，远强，你上任后不单要保证海军各项工作的稳定，同时也要未雨绸缪，会同后勤装备部做好海军的未来规划，我们有好几艘战舰没几年服役期限了，新的造舰计划要开始制定出来，你们要尽快做好这个工作，包括舰母的建造计划和预算编制。”

　　“总统，是否建新舰，多伦多海军条约有规定的，何时造新舰，标准是什么，多伦多海军条约都有规定的，我们可以违背这个条约吗？”邓远强犹豫了一下问道。

　　叶枫这次却没有生气，毕竟多伦多海军条约是非常仔细的一款条约，哪怕新舰换旧舰的年限基本上都有规定，阿拉斯加的战舰建造的年限都不算太长，其实大部分都还在服役期限，距离退役还早，就算最早的库克号战列舰按正常年限计划都还要一两年才退役，航母就更不用说，便是自由号和独立号都还能服役上十年不成问题。现在制定造新建计划，还包括航母，那肯定就是要违背多伦多海军条约的，邓远强有此一问很正常，要知道上次的东安大略号就闹出了很大的风波，让阿拉斯加一度在国际社会陷入被动。

　　“你去做吧，在条约到期前保密就行，我们要做的就是条约到期后，就能有详细的造舰计划，可以马上开建新舰，加强我们的海军实力，去做吧，其他的你不用担心，条约续签是绝对没有可能的了，一旦条约失效，这个世界便不会再太平，我们的海军实力越强大，越能占据先机。”

　　“是，总统，我明白怎么做了。”邓远强马上回答道，可以加强海军实力，他这个海军司令怎么会不高兴，总统的意思说的很明白了，海军假日时代即将过去，条约一失效，军备竞赛肯定会开始，这是无疑的。尽早做准备，只有好处没有坏处，当然至于保密他有信心。毕竟这不是东安大略号，东安大略号是因为已经在建有实物，所以泄密，而他们现在只是提早作好文字规划，等条约失效，就可以按照规划开始造舰，那时能造多少舰，造多大，比的就是经济实力了，而经济实力，现在的阿拉斯加还需要担心吗，全球第一经济强国可不只是一个头衔。

　　夏威夷直辖市，不算是一个大城市，不管是面积还是人口或者经济实力，都无法与费城这样的大都市相比，甚至相比同样由群岛组成的密克罗斯西亚直辖市，他的经济实力和人口规划也远远不如。

　　密克罗尼西亚现在是太平洋第一大城市，由成百上千大小岛屿组成，面积还比不上夏威夷，但却拥有一百四十多万人口，是太平洋上的一颗明珠。

　　但夏威夷至今总人口才六十多万，且大部分集中在最大城市檀香山，可以说这个直辖市光以规模和经济地位而论，连许多本土中型城市都不如。

　　不过夏威夷最重要的却是他的战略地位和军事地位，全岛除了檀香山可以自由进出外，几乎大部分地区都是军事重地，说是一座军事城市都不为过。这一点密克罗尼西亚都无法相比，虽然密克罗尼西的军事地位同样很重，但大部分军事设施在关岛，其他成百上千的大小岛屿都是可以自由进出的，这也是密克罗尼西亚经济发展速度远快于夏威夷的原因。

　　檀香山，全称为夏威夷市檀香山区，这是夏威夷市唯一的一个城区，一个人口达五十万的区，也算是全国人口最多的一个区之一了。

　　檀香山位于夏威夷市瓦胡岛的东南角，延伸于滨河平原上。市区面积217平方千米，人口约37万。都市区包括瓦胡岛各镇，面积1544平方千米，人口约55万，约占全市人口的90%。气候温和，年均温24℃，年降水量600多毫米。

　　也正是因为其温和的气候，自成为阿拉斯加直辖市后，这个城市的发展过程与阿拉斯加大部分城市都不一样，可以说这是一个旅游型城市，旅游业为城市经济的支柱。年接待游客达500万人，旅游收入居各项产业之首；其次是军方在该市的支出。工业中，制糖和菠萝罐头合占工业总产值一半以上，其他较重要的工业部门是港口机械、船舶修理、出版印刷、水泥、服装、工艺品等。

　　这是一个港口城市，加上旅游业的发展，所以虽然其在阿拉斯加工业版图上的地位不重，但商业也是极为繁荣的，知名度也非常高。因为本土很多地方气候恶劣，经济条件不错的民众大多会在冬季选择到南洋各省市渡假甚至生活。其中尤以到夏威夷的最多。

　　阿拉斯加许多富豪都在檀香山置办了产业，在前总统叶文德和前国务卿、国会主席刘楚雄、前黄金城董事长张大山退休后在此置办产业休养后，富豪和退休军政界高层在此置办产业更成为了一种流行的方式。

　　比如刚刚退休的李成玉，亚历山大·席尔瓦，安德鲁·贝克等等几乎全一窝蜂式的涌入檀香山，就在滨海镇置办了产业。

　　滨海镇现在有一个别称，叫做冬宫。这个镇几乎没有工业，也没有高楼大厦，但却是成群连片的豪华别墅，甚至许多都是各式各样的宫殿式建筑，有仿中国宫殿式，有西方式建筑，简直成了一个万国建筑博物馆。

　　而其核心就是位于滨海镇中心，紧靠海堤处不远的那两栋汉白玉宫殿式别墅，名为观海楼，而冬宫的由来就在于此。

　　这两栋别墅就是叶文德和刘楚雄的休养之地，两栋别墅并排连通面朝大海，出门就可以看到蔚蓝的海洋。

　　此时在两栋别墅的前坪大草坪上，正举办着一场热闹的自助酒会。参加酒会的几乎全是阿拉斯加退休高官及在檀香山渡假的军政商界名人。

　　其中包括李成玉等刚刚退休的高官都云集在此。一句话，若是有人朝这里开上一炮，那一炮下去，可能就能将阿拉斯加一半以上的开国勋元送往天国。

　　当然这只是假设，想要办到根本没有可能，自从这里成为冬宫之后，滨海镇的保安就前所未有的严密了，中央警卫局在这里专设了一个分局，在这里的所以退休高官的保安工作都由这个分局负责。

　　另外东太平洋联指在这里附近布置了一个空军基地一个海军分舰队基地，还有一支海军陆战队团就住在冬宫附近，可说天上地下海上三位一体，苍蝇都飞不进来，其安全性绝对可比自由宫。

　　“亚历山大，房子选好了吗？”叶枫端着酒杯一路走来，杯子碰个不停，却是一口都没有喝，不是不想喝，打招呼的人太多了，很早就退休的，刚退休的足以数十人，叶枫几乎是端着杯子一路碰过去，不带歇气的。直到走到站在海堤处看着大海出神的前财政部长席尔瓦身边，叶枫这才消停下来。

　　今天是公历元旦新年，叶枫来这里一是陪父母家人，二来也算是渡假时间。

　　“选好了，那里，看到没有，我打算自己建，刚刚弄好土地批文，不过这段时间就只能住安德鲁家里了。”席尔瓦听了叶枫的话，转过身来指着观海楼后面，处于滨海镇的边缘，那是一个半山坡，虽然不正处海边，但房子建在那里，观景视线只好不差。

　　“嗯，不错，你倒是选了一个好地方，不过，你一个人把房子建在那里，不太方便吧，太不合群了。”叶枫看了一眼笑道。那里现在就是一个山坡，连路都没有。

　　席尔瓦却哈哈一笑道：“没办法啊，我来了才知道，檀香山现在买房子难啊，特别是这滨海镇，简直是寸土寸金了，我倒是想在这观海楼附近买一套房子，但没有啊，早被安德鲁这些家伙下了手，还有几栋太偏了，观景视线远比不上这观海楼了。所以干脆自己建，怎么说我也比安德鲁有钱不是，建栋别墅我钱包充足。”

　　叶枫闻言微笑，席尔瓦这个底气是有的，一些最早随黄金城集团打江山的老臣子，都在黄金城集团或集团下属各大企业中占有股份或享受干股分红。

　　像安德鲁·贝克他就在马钢联享有1%的分红，更是西北建设的股东，占有10%的股份，西北建设是黄金城最早的分公司之一，不过有过几次分拆或配股，现在也仍然是阿拉斯加数一数二的大建筑公司，10%的股份价值起码上千万，一年的红利起码都是数十万，马钢联更不用说了，这是全球性的钢铁巨头，全球最大的企业之一，黄金城旗下现在最大的一家实业，即便是黄金城也只占有51%的控股权而己，在这个公司1%的分红比西北建筑10%股份的分红都高。

　　不过相比安德鲁·贝克，亚历山大·席尔瓦、彼得·韦斯勒、乔治·科卢麦克、罗伯特·汉德森和雅克·勒布雷这最早的黄金城五虎将更牛，因为相比安德鲁·贝克，杰斐逊·史密斯这些人，这五虎将是真正的第一批老臣，他们不但在黄金城贸易，西北建设，黄金山矿业，中华汽车等下属集团占有不少股份，他们还直接在黄金城集团享有1%的干股分红，黄金城集团是什么概念，这绝对是目前全球级的巨无霸，说是全球最大的财团绝对没有人反对，在这样一家集团最高一级享有分红，其数目可想而知。

　　叶枫自己没有管黄金城的业务，每年的分红对他来说也就是个数字而己，他自己到底有多少钱自己都弄不清了，但只要精略估算，叶枫也知道像席尔瓦等人一年光是在黄金城集团的分红现在起码就是上百万，这么多年了，保守估计席尔瓦怕是数千万家产绝对是有的。比安德鲁·贝克他们还要有钱这是肯定的。

　　滨海镇房子难买，但对于席尔瓦来说确实不算什么，对他们来说，最重要的是自己住的舒服，至于是自建还是买，都不是问题。滨海镇房子难买只是一个特例罢了，毕竟这里住了这里多高官，富豪，成扎堆了，应者云集，房子抢手是肯定的。

　　“我是不是可以将之理解为暴发户心态，亚历山大，看你这么孤单，这样吧，你这段时间辛苦一下，也给我在那里批一块地皮，等我退休了我来跟你作伴吧。”叶枫呵呵笑道。

　　“等你来跟我作伴，哎，等你退休，只怕我都已经去服侍上帝了，不过吧，你能来作伴我倒是高兴的，可我想也办不到啊，总统，你大概还不知道，那处半山区现在几乎已经没有空地了。如果你明年再来，就会发现，那个半山别墅区到时只怕会比这里更壮观。”席尔瓦嘿嘿笑道。

　　“啥，都谁啊，下手这么快！”叶枫张大了嘴有些不可思议，光是这个观海楼一带就足有上百栋豪华别墅了，以后那个半山别墅还会更壮观，到底有多少人云集到了这里？

　　“嘿嘿，李帅，戴维·约翰逊，何孟祺他们都在那里批了地，还有彼得，雅克，乔治，罗伯特，他们都提前准备了，我来的时候就收到了委托，我给他们统一批地，到时跟我的房子一起动工，统一由西北建设夏威夷分公司负责。肥水不流外人田嘛！”

　　叶枫张了张嘴，好半天才笑骂道：“李帅他们不说，雅克他们搞什么，还没退呢，就开始准备，这不是凑热闹嘛。”

　　席尔瓦哈哈一笑道：“这不奇怪吧，我们年纪大了，到了冬天，北边寒气太重，不利于调养嘛，就算不退休也是可以到这里休假的，就像总统你不是一样嘛，你要退还早着呢，你刚才不也准备在那里建房子嘛。”

　　叶枫拍了拍额头，最后突然狡黠一笑道：“既然如此，看来等我退休只能另找休养之地了，我到时到台湾去，不跟你们作伴了。”

　　席尔瓦愣了一下，接着却耸了耸肩道：“这难不倒我们，我有钱，大不了，再在台湾建一栋房子好了。”

　　这下轮到叶枫没辙了，只能摇头表示交友不慎。

　　这时席尔瓦才道：“总统，你是后知后觉啊，其实你不用担心，大老板早有准备，就在我的旁边，到时在半山区再建一个观海别墅，这里湿气重了点，大老板准备建两栋，想住哪里可以住哪里，你当然也可以住。”

　　叶枫倒是不清楚这个事情，兴许是上午刚刚赶到，父亲还没来得及跟自己说，不过这里正位于海边，确实湿气重了点，住到半山区其实更好一些。

　　“那我就不担心了。”叶枫点了点头，随即又看着席尔瓦道：“退休生活怎么样，还适应吗。”

　　席尔瓦马上笑道：“有什么不适应的，这里这么多老朋友，每天不知道多么开心，再说真要完全歇下来也难，家里这些年也多少有些生意，总要帮衬一下，要知道我可是当过经理的，这才是我的老本行，更得心应手。”

　　叶枫微微一笑，阿拉斯加这些起家老臣都有钱，每年这么多分红，自然投资有自己的生意，不过叶枫倒不担心他们利用行政便利赚钱，在阿拉斯加，法律可不是摆看的，那些国会议员，省市议员，地方议员们为了政绩或者说出名，不知道有多少人盯着他们呢，一步踏错，声名尽毁不说，家产还不得打水漂。还有廉政公署等各大调查机构。交叉多方面监督，绝对比后世的天朝更透明。

　　“这么多退休甚至未退休高官云集在这一个地方，我认为并不合适，影响也不好，对于夏威夷市方面来说也是一个巨大的压力。”晚上酒会散后，在观海楼正厅，叶文德半躺在竹椅上摇头道。

　　李成玉，刘楚雄，张大山几个退休的老兄弟现在再聚首不说，胡胜龙，岑义和叶枫也利用渡假的名义来此，此时就是他们六个人围坐在一起。向铃和俞安宁带着叶海城等人则反过来去了隔壁的刘楚雄家串门去了。

　　“是啊，以前只有我们两家，后来兴许就是我们带动的，加上这里气候确实好，弄得退休官员越来越多，现在还没有退休的也开始做准备了，以后只怕我们阿拉斯加大多数官员在冬季都会选择这么做，都来夏威夷像什么话。”刘楚雄也道。

　　他们这样说是有道理的，今天下午与席尔瓦说话时，叶枫就隐隐感觉到这样下去有些不太好。官员们一退休就在这里置办豪华别墅，甚至还起攀比之风，说出去，影响真不太好。而且高官全聚集一市说起来也不合适。毕竟这里可不是首都，这里不是共和国的核心。

　　“不过这样做对于加强夏威夷的统治是有好处的，至少这样一来，夏威夷可以说不太可能兴起什么因为距离本土遥远就脱离阿拉斯加的念头，也不可能办到，毕竟这么多高官，每一双都是监督的眼睛。而且对于夏威市来说，虽然压力很大，但何尝不是提升夏威夷市影响力和地位的一个好方式，对于夏威夷的发展也是大有好处的。像这滨海镇，只怕现在已经是全国房价最高的地方了，但并没有因此对夏威夷普通民众的居住环境带来什么影响，在檀香山的房价还是正常的，毕竟市区对想要休养的高官来说没有多少吸引力。”张大山却似乎并没有认为有多大不妥。

　　“大山说的是有利的一方面，但相比之下，高官云集一团的影响还是最不利的，不过退休高官如何安排自己的生活去处，我们是无法干涉，要说不好，只能说我们带的这个头不好啊。”李成玉突然苦笑着摇了摇头。

　　叶枫这时沉吟片刻道：“年纪大了，在这气候温和的地方过冬还是情有可原的，我们本土几乎在冬季都是零下十几度以下的地方，并不利于疗养。他们来这里也无可厚非，不过太平洋上我们并非只有夏威夷，既然这个头已经带了，没有办法，那就再带一个头好了。我在考虑，是否由国家投资兴建几个疗养地，包括冬，夏、春、秋四季的，根据四季的天气，选择最合适的地方，这样就能对退休高官的去处进行一定的协调。”

　　“嗯，这个办法倒是不错，在阿拉斯加，干部不是终身制，退休了就是普通公民，以前我们是没有什么照顾机制的，有钱的高官还有说，但以后呢，要知道我们这一批人都是不愁钱财的，但以后那些官员就难说了，就是现在我们许多官员也不同于我们了，很多并非家底绝对厚实的。形成攀比之风，这只能让我们的官员在任内去想办法如何赚钱，这问题就会多了。能够解决一下他们的退休生活也是好的，毕竟做为高官，每一个人都是为国家做了很大贡献的，照顾一下解决他们的后顾这忧也行。但应该有一个区别。”刘楚雄马上道。

　　“但怎么照顾，这样一来，就变成一种变相的干部终身制了，变成一种变相的特权了，而且随着时间日久，阿拉斯加会产生多少高官，每一个都由国家负责退休生活，负担会有多重，这花的可是纳税人的钱。这只会让政府的民意支持率下降。”叶文德却摇头道。

　　叶枫也一阵沉默，这样下来，跟后世的天朝有何区别，只要当官，就变成了一个特权阶层了。花的不是自己的钱，而是国家的钱，而国家的钱哪里来的，还不是人民的钱，是纳税人的钱。

　　“这样做不是好办法，我们不能形成华人社会那种古老的官本位制度，任何一个单独针对官员阶层的福利举动都会形成一种不好的影响。在阿拉斯加当官只是一种职业，在任就享受法律规定的官员工资和福利，不在任就是普通公民，做什么工作拿什么工资，顶多就是因为当了官，特别是高官，在任内工资较高，相应的其缴纳的各项保险也更高，退休后肯定可以拿到相比普通人更高一些的退休工资，但这是他正常所得，与国家直接提供特权待遇是完全不同的。”叶枫最后也否定了自己的想法。

　　叶文德这时也点了点头，最后看了刘楚雄一眼道：“我看哪，最好的办法就是带一个好头，我们在太平洋各省不只一个夏威夷嘛，既然我们的存在，对于将这些远离本土的省市牢牢的绑在阿拉斯加这辆马车上有好处，那我们就不能只固定在夏威夷过冬或渡假。我决定了，明年在南洋，密克罗尼亚西，台湾都买一处房子，哪一个在哪里过冬看天气好了。这样他们要跟我们走随他们，不跟我们走无所谓，反正这样我们自己也不能提前确定哪一年冬天在哪里过。另外在其他季节，在本土气候好时，我们也是可以临时选择一个疗养地，不用总呆在费城或道森的，没有房子也无所谓，住酒店也行。”

　　“不错，我们阿拉斯加国土辽阔，就算一个月换一个地方住怕也住不完，正好可以感受一下我们阿拉斯加各地的风俗人情和建设成就。”

　　“选择有限几个地方轮换我是赞成的，但你们你们若真的一两个月换个地方，只怕不行，这样一来，中央警卫局就要抓瞎了，这会加重他们的负担，他们负责重了，开销大了，同样是用的纳税人的钱啊。”叶枫苦笑着摇头。

　　叶文德这时却突然笑道：“刚刚我们不是说了不在任就不该享受任内的待遇吗，我早就想说了，中央警卫局这个夏威夷分局就撤了罢，我们都已经退休了，中央警卫局还要给我们做保安工作，这本身就是不好的暗示嘛。我们现在就是糟老头子，不在任了，也不能影响国家大势了，还有什么安全不安全的，谁会来刺杀我们，若真有什么要考虑安全的，保安我们自己请，用我们自己的钱嘛。”

　　“对，既然我们带头这么有作用，我们就带好头，那不好的就要纠正。以免形成一种习惯，以后想改都难改，慢慢就会形成一种约定俗成的不好的制度。我其实一直在纳闷，为什么这么多人愿意集中到一个地方来渡假或过冬，现在想来，跟这里有一个中央警卫局的分局，保安极为严密只怕也大有关系，假如这里的安全都需要自己负责了，他们还会扎堆嘛，所以撤了，撤了好，兴许还能把现在这种局势扭转一下。”刘楚雄也笑道。

　　叶枫却一下子愣了，不在任连中央警卫局的保安待遇也不能享受了？但转念不想，这还真是一个忽略的问题，既然不在任了，就不是官员了，只是普通公民了，为什么还要享受中央警卫局的保安待遇？那样做，岂不是一开始就向人证明了，只要你当了官，就不再是民了，就不一样了，就终身享受任内的待遇了，这不是变相的宣传官本位，宣传干部终身制吗？

　　父亲说没错，既然不在任了，就不能干扰国家政治了，最多提一提建议罢了，谁来刺杀他们，刺杀他们有什么用？如果他们能干扰国家政治，那就只能证明，官员不在任了也能插手政治，这本身就是不好的现象。是必须禁止的。看来阿拉斯加很多制度还需要完善啊，还需仔细思量啊。

　　“你们不觉得我们现在就是在插手政治吗？”这时李成玉突然说道。

　　“啊！”李成玉这么一说，让叶文德，刘楚雄等人都哑口无言。

　　许久，叶文德摇了摇头笑道：“是啊，我们自己都没带好头，这些事情啊，不是我们该管的了，就让小枫他们这些在任官员去考虑好了。”

　　叶枫却摇了摇头笑道：“建议，这是建议，国家兴亡，匹夫有责，每一个普通公民也是有参政议政的权利的，至于采纳还不采纳才是我们这些任内官员考虑的。这不算是插手政治吧。”


第602章 温尼伯

　　1935年华人农历春节前后，春寒料峭时节，叶枫视察中南地区各省市，并与当地居民共度春节。

　　春节这个农历新年，随着阿拉斯加的影响力日强，已经在全世界各国有了很大影响力。在阿拉斯加本国，更是如此，虽然这是华人的最重要节日，但与西方民族的圣诞一样，在阿拉斯加这个春节已经不只是华人的节日，而是全国各民族的重大节日。

　　从圣诞到元旦再到春节，每一年的年尾到年初的这两个月总会是阿拉斯加最喜气的时候。

　　家家户户张灯结彩，贴春联，挂灯笼，新年灯会，舞龙舞狮，可说是热闹非凡。

　　此时的温尼伯同样如此，就像是一片欢乐的海洋，整个城市盛装面世。

　　当然也有对此很不理解的，阿诺科·费米就是一个。

　　他刚刚来到阿拉斯加不过半年，对此一切都很陌生，穿着厚厚的棉大衣，缩着脖子，双手笼在袖口，慢慢的走在雪地上，嘎嘎作响。

　　一路走进校园，看到白雪覆盖的校园却到处是喜气的大红灯笼，每一扇门的两边都贴上了春联。费米只能摇了摇头，虽然能够感受到喜气的气氛，但他却没有太多的感觉。

　　按道理现在这个时节在阿拉斯加还只是寒假，至少还要一个多月才会重新开学，他本该在这个时候缩在温暖的实验室或者房间里的，而不是在这种寒冷的天气中来学校参加什么新年茶话会。

　　温尼伯虽然在阿拉斯加是属于处在最南方的城市，但这里的气候并不算好，在夏季，这里是阿拉斯加气候最湿热的地方，温度可达30多度，但在冬季，这里的气温绝不比费城好上多少，动辄气温零下二三十度。

　　即便已经快到二月，温尼伯的气温也还在零下十度以下，费米很不适应这种天气。来这里才半年，他还无法适应，有时候他总在想，早知道这里冬天的天气这么寒假，他当初就不应该接受温尼伯大学的邀请，也许接受华侨大学的邀请会好的多，在安克雷奇，听说这时候的气温最多也不过是零度上下，比温尼伯好多了，而且在夏季，那里的气候并不炎热，可说非常温和。

　　“费米教授……”正无精打采的向着大礼堂走去的时候，身后传来了一个非常清脆的声音。

　　“哦，刘小姐，有什么事吗，对了，这几天是你们的重大节日，为何你还在这里，没有回家吗，听说这种节日，你们总要跟家人团聚的。”

　　费米站住脚步，回头看去，一个看上去英姿飒爽的年青女子，一头短发，倒是很有男子的英气。这个女子他当然认识，这是他去年担任学校物理系主任后才认识的，物理系的一名女教授，叫刘娜，虽然才只有二十九岁，但在温尼伯大学非常有名。

　　是西北大学的物理系毕业生，又在西北大学攻读硕士，博士，曾在西北大学留校担任助教和讲师，两年前才应邀来到温尼伯大学担任副教授，去年升为物理系教授。

　　不过这个女子之所以出名，除了她年轻漂亮，又非常善于和人打交道，在学校认识很多师生外，还在于这个女子在的家世，虽然具体是什么家世，没有多少人清楚，但他住在温尼伯最豪华的别墅区，上下班开着豪华的新式跑车，学校高层隐隐流传着说这个刘娜好像是某一个前高官的女儿。而且还没有结婚，光是在学校她就不知道有多少追求者。

　　对于这样一个风光无限的女子，费米这个新来的物理系主任不可能不熟悉。

　　刘娜走到费米面前，微笑道：“是这样的，教授，刚刚接到校长的通知，要求我们在校的师生到学校门口去，有重要客人要来。”

　　“什么，到学校门口去，什么人要来，这种天气让大家站在大门口不合适吧。”费米闻言皱眉道。

　　“这我就不知道了，这是校长的通知，具体情况我也不清楚，不过听说以前开新年茶话会，市长也是来过的，市长来的时候，一般都会组织师生到校门口迎接。”

　　“上帝，你们的规矩太多了，我很后悔，温尼伯大学并不是我最好的选择。”费米可不管这话会不会引起其他人的反感，拍了拍额头道。

　　“呃，教授，还是去一下吧，不会耽误太久的，听说马上就要到了。”刘娜听了费米的话也有些不好意思，谁说不是呢，这种天气，站在大门口，只要个十几二十分钟，还不把人给冻僵。但华人社会就是这样的，似乎当官的总是要高人一等，有高级官员来了，似乎不组织大规模的迎接就体现不出尊重一样。对此刘娜也很无奈。

　　“那么，走吧，真不知道这么做有什么意义。”费米嘴里嘟嚷，但还是没有为难刘娜，正值寒假，留校的师生并不多，连刘娜这个没有住在学校的教授都来了，想来迎接的规模不大，校长在动员所有人了。自己初来乍到，总不好得罪人。

　　到了学校的大门口，高耸的校门下正站着一群人，费米来了半年，但也有许多并不认识，只是站在最前面，正兴奋的满脸通红的校长他很熟悉。

　　“哦，阿诺科，来，你到我身边来，今天来的可是学校的大贵人，温尼伯大学建校快三十年了，这是第二次迎接总统视察，头一次还是十几二十年前呢，那时还是叶文德总统在任。”快六十岁的伯尼校长似乎非常激动。

　　温尼伯大学是阿拉斯加十大名校之一，从建校开始就受到了极高的重视，也有着大量的科研成果，但总统来视察，并与师生共庆春节还是头一次。伯尼不激动才怪。

　　费米听到心里一惊，居然是阿拉斯加总统前来视察，但惊归惊，他心里却不免有些不痛快，总统视察，却要数十位教授站在冰天雪地当中迎候，这也太过分了。就算要迎候，也可以到更温暖的大礼堂迎候，不需要站在这寒冷异常，冷风刺骨的大门口。

　　好在他们并没有等多久。仅仅不到五分钟，一支车队便缓缓的出现在了大门口前的那条那街道上。

　　“来了，来了，大家站好！”伯尼不住的搓着双手道，也不知道他是激动的还是冷得。

　　当车队在大门口停稳，一辆辆汽车中便下来了一个个西装革覆，一脸威严的男子，有黄种人，也有白人，甚至还有黑人。绝对是阿拉斯加的民族特色。

　　费米没有见过总统，但来阿拉斯加半年，电视上报纸上却是见过这位的，所以这一行人走近，费米还是很轻松的可以认出那名被簇拥着走在最中央，大概五十岁左右，一脸威严的高大男子就是阿拉斯加总统叶枫，他旁边的几人他同样认识几个。

　　比如温尼伯市长乔治·科卢麦克，农业部长柴凤鸣，温尼伯大学其实最出名的不是物理，而是生物及农业科学，在生物及农业科学方面的研发教育水平，温尼伯大学绝对是全阿拉斯加最强大的。即便是专业的阿拉斯加农业大学也还差了一点。

　　“欢迎总统先生视察温尼伯大学……”伯尼非常激动的迎上前去，向叶枫伸出了手，嘴里却有些语无伦次了。

　　叶枫却没有马上与伯尼握手，而是先冷冷的看了一眼站在冰天雪地当中，冻得一脸红的那数十位留校教授。

　　“搞什么，这种天气，为什么要站在这外面等，都去大礼堂吧，客套话就不说了。”叶枫干脆不握手了，直接对着伯尼不客气的道。

　　伯尼双手伸出去，却犹如被定格一般，尴尬无比，伯尼在阿拉斯加生活了二三十年，对华人的官本位思想是非常了解的，在他想来，在这种天气组织留校师生在大门口迎候，给了总统最大的尊重，兴许能让总统和市长高兴，以后能在科研经费等等方面为温尼伯大学带来一些好处。温尼伯大学可是国立大学，总统一高兴，兴许文教部，科技部的经费和关注会来的更多一些。

　　却没想到马屁拍在马腿上，总统根本不领情，还痛斥一顿，这让伯尼情何以堪，不都是这样的吗，看电视，报纸上，总统到哪里不是前呼后拥的。

　　他却不知道，叶枫个把月前正在夏威夷过元旦，从那时起就好好总结过一些东西，对于一些官员特权思想的举动，正是他现在想要消除的东西，包括这种大规模迎候也是要简之又简的。

　　现在倒好，一路上过来，政府单位搞这种迎候还情有可愿，一个神圣的大学居然也搞这一套，而且是在冰天雪地当中，站在寒风习习的大门口迎候，也不知道他们等了多久了，一个个脸都冰得通红，这让叶枫如何高兴的起来，看来官本位的思想影响深远啊，连伯尼这种欧洲后裔现在都崇尚这一套了，这可不是好现象。

　　叶枫上前对那些冻得直打哆嗦，一脸通红的师生们招了招手，让大家都散了，然后对涨得一脸通红的伯尼道：“你是校长？以后这种迎候就不必要了，我本就是民众选举出来为民众服务的，这种天气站在大门口迎候让我情何以堪。不过今天就算了，走吧，校长先生，你打算让我们也站在这里吹冷风吗。”

　　“哦，是，是，总统先生，市长先生，请……请跟我来。”虽然天寒地冻，但伯尼却已经紧张的额头冒汗了，好在总统也不是那么不近人情，刚才话里的意思伯尼还是听出来了，兴许总统以后打算改变这种陋习了，但以后是以后，现在还是不知道嘛。不知者不罪！

　　“啪，啪！”走在大礼堂时，大礼堂内还有留校的数百名师生一起鼓掌，看样子又是经过排练的，弄得领路的伯尼又是一阵虚汗冒出来，但此时他却不知道该不该让他们停下来，费米对这种举动却是感到好笑。他看出来了，伯尼校长这一次大张旗鼓似乎并没有得到总统的认可。

　　不过这倒是让费米心里舒坦一些了，这证明这一切都只是伯尼个人的举动，总统并没有让大家必须在天寒地冻的天气站在大门口迎候的意思，也没有让这么多人像是表演似的一起鼓掌。

　　好在大礼堂内气候温和，这种鼓掌欢迎，叶枫倒没有再让伯尼下不了台了，对着所有师生了招手。

　　“总统先生，我给您介绍一下，这是副校长谭平教授……这是农业系主任古德温教授……这是化学系……”看到总统脸色没有那么难看了，露出一脸笑容了，伯尼也终于放下了紧绷的心神，回过神来，按照既定程序给叶枫一一个已经在前排排好队的学校主要留校骨干。

　　温尼伯大学有学生两万人左右，教职员工近两千人，几乎达到了10：1的师生比，这么多人在这种寒假特别是春节期间当然大部分会离开温尼伯，但留校的也有不少，当然其中有本就住在温尼伯市的教授可以召集起来，所以到了大礼堂的学生只有不过数百研究生，且有许多是国外留学生，倒是教授和学校职工也有数百人，叶枫不可能一个个全握手，有资格握手的差不多全是学校的领导及部分比较有名的教授。

　　“您好！”叶枫不可能熟悉每一个人，大部分人也都只是握一握手，说声您好，新年快乐什么的。

　　“这是物理系主任阿诺科·费米教授，他是去年六月才从意大利罗马来到我们学校的。”来到站在接近队尾的费米面前时，伯尼对着叶枫说道。

　　“您好，费米教授，欢迎您来到阿拉斯加，希望您在阿拉斯加过得愉快，并祝你春节快乐。”叶枫很公式化的说道。这两年，大批外国科学家来到阿拉斯加，其中有阿拉斯加主动召集的，不过从去年下半年开始，也有不少是自愿迁居到阿拉斯加的。毕竟大量科学家出现在阿拉斯加，也为阿拉斯加科技界，教育界带来了很大的影响力有吸引力。

　　“您好，总统先生，谢谢您的祝福！也祝您春节快乐！”费米也不知道要说些什么，就有样学样，跟先前那些人一样说了一句非常公式话的话。

　　“咦，阿诺科，费米，我想起来了，意大利，你是那个建立了原子结构模型的阿诺科·费米，是前年发表B衰变理论的费米？”叶枫放开费米的手，正准备继续跟下一位握手，脑子里却突然一动，倒退一步，回到费米的面前问道。

　　开始他还没有反应过来，但紧接着这个费米的名字却提醒了他，在当初交给史密斯的名单中，这个费米就是一个重要人物，排名在前十之列，更重要的是这个名字是叶枫自己加上去的，因为他记得这个人跟奥本海默一样是一个参与研究原子弹的重要人物，是世界有名的物理学家。但是他了解过，这个人在中情局的名单上还属于未成功的人选，为何他会出现在温伯尼大学，此费米是否彼费米？

　　“呃，是的，总统先生，我就是那个阿诺科·费米，没想到总统先生居然知道我，非常荣幸。”阿诺科·费米有些意外的道。

　　“你去年自己迁居到温尼伯的？费米教授的成就我是非常钦佩的，这两年我还一直指示科技部或者文教部能将费米先生请到我们阿拉斯加交流的，没想到费米先生已经来了，我很高兴。”叶枫确认了这个费米就是自己所知道的费米后，确实很高兴，这个人可不简单。

　　阿诺科·费米，物理学家，对统计物理、原子物理、原子核物理、粒子物理、中子物理都有重要贡献，历史上就是在他领导下建成了世界上第一座可控原子核裂变链式反应堆，为原子能的利用做出了开创性的工作。

　　此人1901年9月29日出生于罗马。1918年进人比萨大学，1922年获得博士学位。继而去德国哥廷根大学随M·玻恩工作，后又去荷兰莱顿大学随P·厄任费斯托工作。1924年回到意大利，在罗马大学任教，1925年到佛罗伦萨大学任讲师。1927年回罗马在帕尼斯佩纳大道的物理研究所工作，并在罗马大学担任第一任理论物理讲座。

　　1926年初，他根据泡利不相容原理，提出电子应服从的统计规律——费密—狄喇克统计。1927年冬，他根据费密—狄喇克统计原理建立了一个原子结构的模型理论——托马斯—费密模型。1933年，费密提出了B衰变理论，成功地解释了B衰变现象的许多特点。由于中子核反应的发现，他获得1938年诺贝尔物理学奖。

　　此外在历史上他因为1938年意大利颁布了法西斯的种族歧视法，由于费密的妻子是犹太血统，他于1938年11月利用去瑞典接受诺贝尔奖的机会，携带家眷离开意大利去美国，先在纽约哥伦比亚大学，后在芝加哥大学任教。

　　1939年N·玻尔去美国时告诉他钠裂变的消息后，费密就着手探索核裂变链式反应的可能性。在他领导下，他和助手们在1942年12月2日在芝加哥大学建成世界上第一座可控原子核裂变链式反应堆，使它达到临界状态，产生可控的核裂变链式反应。这一成就是原子能时代的一个重要里程碑。随后费密参加了原子弹的研制工作。

　　为了反对把原子能用于战争目的，费密于1946年初离职回到芝加哥大学任教，转入粒子物理这个新领域的研究。一批有为的青年慕名来到芝加哥大学，聚集在他的左右，其中如杨振宁、李政道、M·盖耳—曼和O·张伯伦等人，后来成为有重要贡献的物理学家。芝加哥大学的同步回旋加速器建成以后，费密和他的小组于1951年发现了第一个核子共振态。

　　可以说这个人物，到现在虽然还没有后世那么大的成就，但也已经有了很大的名气了，绝对是当今意大利最有名的几个科学家之一，但是现在看来，历史已经有所改变了，费米提前离开了意大利，并迁居到了阿拉斯加，而且很明显是自愿迁居到了阿拉斯加，叶枫如何不高兴，没想到这一次来温伯尼，居然还发现了这么一条大鱼，不过叶枫记得费米在历史上是在意大利开始反犹之后离开的，那么现在他为何自愿来到了阿拉斯加呢。

　　叶枫很好奇的问到了这一点。

　　费米却耸了耸肩道：“总统先生大概不知道，现在斯卡圭大学的物理系主任玻恩先生，华侨大学的物理系主任厄任费斯托先生都曾是我的老师，去年我接到他们的邀请函，只是出了点意外，最终留在了温尼伯大学。”

　　“呃，总统，费米教授能来我们温尼伯大学确实很巧合，去年费米先生在温尼伯转剩火车时不小心把行李包弄丢了，在警察局报案时，我们学校正好得到了这个消息，这才把费米教授留了下来。”这时伯尼解释道。

　　叶枫愣了一下，还真是巧，若不是这么巧，自己只怕还不知道秦恩等人一直在找的费米居然已经到了阿拉斯加，就在温尼伯。当然叶枫听说恩恩和厄任费斯托居然都是他的老师时更是庆幸，要知道这两人都是前年第一批从德国和荷兰弄到阿拉斯加的。叶枫虽然知道费米的一些成就，但具体的履历却不太清楚。没想到玻恩两人还无意中为自己邀来了一个重要人才。这个人是叶枫实施杜邦特计划的重要一环。

　　叶枫沉吟片刻，最终还是忍住了当场发出邀请，让他去杜邦特基地的想法，毕竟此人刚来，让他先熟悉一下也好，只要知道他在这里，他就跑不了了。

　　“非常好，费米教授，我再次欢迎您来到阿拉斯加，在这里还习惯吗，有什么问题可以提出来，你这样的人才正是我们阿拉斯加十分需要的，有任何困难我们都会帮你解决，找伯尼校长，还有，这位你应该还不认识，正是温尼伯的科卢麦克市长，有什么大问题你也可以直接找他。”

　　叶枫拉过紧跟在身边的乔治·科卢麦克给费米介绍道。

　　“您好，费米教授，很高兴你能留在温尼伯。”科卢麦克虽然不知道叶枫这么重视这个物理教授是什么原因，但以他的身份他是知道很多事情的，那两份精英名单他也有所耳闻，在他想来，这个人也许正是名单当中的重要人物，不然全球这么多科学家，总统为会偏对此人刮目相看。

　　“您好，市长先生！”费米这时有些脑袋短路了，他并不认为自己的成就可以超过玻恩等前辈，对于叶枫和科卢麦克这么重视自己让他很意外，他当然不知道叶枫看中他的是他未来的巨大成就。

　　再次与费米交谈握手后，叶枫这才回过身继续在伯尼的介绍下与其他教授握手。

　　费米已经差不多到队尾了，所以接下来队伍里也只有四个人了。

　　当叶枫看到站在队伍最后面那个看到自己一脸笑意的混血短发女子时，却是愣了一下，还没等伯尼说话。叶枫已经奇怪的道：“娜娜，怎么你还在这里，没有回夏威夷跟刘叔他们团聚？”

　　这一句话，却几乎把现场所有人都震住了，即便是农业部长柴凤鸣都似乎很奇怪叶枫居然认识一个温尼伯大学的普通教授，看上去还非常的亲昵熟悉。

　　只有叶枫的秘书郝玉周和温尼伯市长科卢麦克似乎不奇怪，反而看着刘娜一脸笑意。

　　这个刘娜正像温尼伯大学流传的那样属于一个高官的后代。而且不是普通高官，刘娜可是堂堂的阿拉斯加开国元勋，前国务卿、国会主席刘楚雄的女儿。

　　刘楚雄二子一女，现在都很出色，大儿子刘宗文今年32岁，毕业于育空大学政治系，选择了从政，曾长期在叶枫等人最早起家的金河区政府部门工作，五年前就当选了金河区议员，去年更是成功当选了金河区区长，金河区可是道森直辖市的主城区，更是在阿拉斯加拥有着非比寻常的重要意义，当选这个区长后，刘宗文已经属于目前二辈子弟中在政坛中非常耀眼的一个明星了。要知道去年当选时他还只有31岁而己。

　　女儿刘娜就眼前这个混血美女，却是选择了搞科学研究，堂堂一个女博士，女教授，倒是自己的婚姻大事一点都不着急，把刘楚雄气得跳脚。曾大为感叹，小时候是操心刘宗平，现在却是要为这个女儿操心，除了老大宗文，刘娜和宗平两姐弟却是没一个让他省心的。

　　最小的儿子刘宗平就不说了，一个二辈子弟中绝对的另类，目前全球都具备极高名气的足球明星，去年在意大利举办的第二届世界杯中，成为阿拉斯加队再次卫冕的关键人物之一，而且现在正是当打之年，成就当还不止于此。

　　不过儿女大了，却是各有事业，天各一方，刘宗文在道森，刘娜以前还在费城，这两年却是来了温尼伯，而刘宗平基本上常奔波各地，但主要还是在蒙特利尔。这样一来，每年过年，刘楚雄都得巴望着儿女团聚一次，有时在费城，有时在夏威夷，只是好像没有一次三兄妹到齐的，为此刘楚雄也曾长叹郁闷不己。

　　叶枫没想到在这里看到了刘娜，不用说，今年在夏威夷的刘府团年饭又有缺席的了，估计刘叔这会正在观海楼发火呢。

　　刘娜是典型的混血美女，皮肤白皙，脸型倒是东方古典美女的脸型，但却是一头跟他母亲一样的漂亮金发，听到叶枫问话，刘娜似乎有些不好意思，脸蛋微红，最后也不理会在场其他人异样的眼光，一把拉过叶枫，附耳在叶枫耳边说了一句话。

　　等刘娜说完，叶枫却哈哈一笑，对着刘娜道：“你啊，难怪刘叔说你不让他省心了，这是好事嘛，你也老大不小了，也该嫁了，刘叔给你介绍个好人家很好嘛，你躲什么。”

　　“哎呀，你气死人了，你说出来干什么。现在你得意了吧！”刘娜听见叶枫把话说了出来，顿时一脸通红，在场这么多人呢，眼前这个可气的家伙这样说出来，她怎么好意思，不是明摆着说他不回家，就是因为他父亲让他相亲么。

　　叶枫却不以为意，对着刘娜道：“有什么不好意思的，男大当婚，女大当嫁，早点嫁了好，你们三兄妹可就只有你还没有结婚了，也该考虑这个问题了，你现在都二十九了吧，不怪刘叔着急，要不这样吧，要是刘叔介绍的你看不中，要不要我跟你介绍一个年轻俊才，包你满意。”

　　“哎呀，才不要呢，我……我不理你了！”刘娜此时已经看到了满场的异样眼光，哪里还呆得住，跺了跺脚，干脆捂着脸小跑出溜出了礼堂。

　　叶枫知道刘娜的性格，大方的很，现在只是不好意思罢了，倒不至于真的生气，看着刘娜气鼓鼓的背影只是笑了笑。

　　这时候握手的程序也完了，叶枫这时也才发现全场那不对劲的目光，才发现自己刚才好似的确开玩笑开错了地方。

　　干笑一声，对着正在一旁忍笑的科卢麦克道：“乔治，你看看，不怪刘叔一提起他家这位大小姐就一脸苦大仇深了。”

　　“典型的现代女青年啊，才华出众，有主见。”科卢麦克不好说什么，也只能讪讪的笑了两声道。

　　客套程序走完了，但因为现在留校师生只有这么多，叶枫倒也没有发表什么正式的演说了，给大家拜了年，说了几句喜庆话，然后陪着大家坐在来扯点闲谈，说说话，这个大学行也就算完成了。不过好笑的是，茶话话正在热闹之时，刘娜却是忍不住又大大方方的回到了会场，浑不在意会场众人那异样的难以捉摸的眼神，只是偶尔看向叶枫的时候，就会皱眉撇嘴，眼神似乎要杀人一般，还不时冲着叶枫挥舞一下小拳头，不过看到他那个生气的样子，倒是让叶枫开心的很。这哪是生气，分明是撒娇嘛。

　　“今天晚上到黄金宫酒店来，我请你吃饭，省得你一个人过节也太孤单了。”临走时，叶枫特意走到刘娜面前说道，但口气可是不带商量的，说完也不理会刘娜愿不愿意，便在随员的簇拥下离开了温尼伯大学，刘娜的脾气他清楚的很，其实是一个很爱热闹很大方的人，请他吃饭，他一定会来。

　　叶枫的行程很紧，基本上一个省最多留两天，一个市最多留一天，中南六七个省市差不多也要花半个月才能走完。

　　在温尼伯自然要抓紧时间，温尼伯是阿拉斯加老牌大都市之一，是中部第一大城市，在这里视察要去的地方很多，离开温尼伯大学后，叶枫一行便驱车前往温尼伯湖一线的南岸区。

　　温尼伯大学位于老城区，去目前温尼伯的旅游休闲中心南岸区，正好是一南一北，沿着温尼伯河西岸大道前进。

　　沿着温尼伯河大道前进时，叶枫突然要求车队中途停下。

　　“那里是圣博尼费斯郡？”叶枫站在西岸大堤，指着河对面一片非常现代化的高楼区问道。

　　“是的，去了南岸区视察后，接下来的行程就是去圣博尼费斯，基本上下午的行程都安排在那里。”科卢麦克点了点头道。

　　叶枫却是盯着那片高楼区久久未言。

　　温尼伯作为老牌都市，其地位是极为突出的，一直以来在阿拉斯加都是一座绝对不能忽略的城市，不只是工商业，科技文化教育，生物农业科技中心，相比其他城市，温尼伯还有一个最重要的地位，就是全国大枢纽交通中心。

　　一直以来，温尼伯都是美洲省市中，东，北部交通的中转枢纽地和咽喉所在，在全市目前有六条国家级铁路干线交汇，两条通往美国的国际铁路干线，还有四条支线铁路，十几条不同等级的公路交汇，光以路线而论，温尼伯在阿拉斯加没有一个城市可比，哪怕是首都费城都无法相比。

　　目前阿拉斯加三座特大等级枢纽交通中心，除了费城和亚洲的新西伯利亚，就是温尼伯，而且温尼伯目前绝对是排在第一位的中转枢纽。全市火车站就有七座，公路总站十余座，机场四座，飞艇场两座，内河港口两座，可以说在全国温尼伯的交通中心地位之稳固绝对是不可憾动的。哪怕是未来白令海峡隧道贯通，诺姆堡和华侨城的交通枢纽地位也不可能完全超过温尼伯，最多说是平齐罢了。

　　而气候比较异常的温尼伯之所以从并入阿拉斯加开始就能发展迅速，一直名列全国十大都市之列而不落后，关键就在于交通的便利，这是温尼伯工商业发展和人口增长的最大推动器。

　　至今并入阿拉斯加正好近三十年，温尼伯的经济水平在全国名列前茅，人口也名列前茅，总人口已经超过二百四十万，同时因为处于美国边境附近，这里也是一座国际化的战略性大都市。

　　这样的城市发展，其城市扩张也是极快的，但全市二百四十万人口大部分生活在西岸城区的湖南岸城区，这也一度造成了城市拥挤，因此温尼伯市在五年前得到了一次扩张，位于东岸，与温尼伯隔河相望，本属于马尼托巴省的圣博尼费斯市被整体划入温尼伯市成为了温尼伯市的圣博尼费斯郡，这样温尼伯的城市发展就得以跨过温尼伯河，成东西两岸并行发展的态势。

　　而圣博尼费斯并入温尼伯后，温尼伯的居住生活环境也确实大幅改变，政府投入巨资统一规划了圣博斯尼斯新城，就好比费城现在极度发达的新东城一样，圣博尼费斯这样经过统一规划，布局良好的新城必将在未来成为温尼伯的新都会中心。光是现在隔河相望，就可以看到对面那一片片现代化的高楼之密集。

　　“五年时间，圣博尼费斯新城基本上已经主体竣工，接下来一年，温尼伯大部分市政机构都会搬迁至那里，以带动城市整体跨河东扩，解除西岸八区的拥挤状况。对了，圣博尼费斯郡更改为圣博尼费斯区的报告已经交到了自由宫总统府和国会，正在等待批复。”看到那座新城，科卢麦克心里是很有成就感的，他五年前从国土资源部和国安委主任的高位上来到温尼伯担任市长，这个圣博尼费斯新城就是他最大的成就。

　　他甚至可以断言，这座新城绝不比新东城逊色，也绝不比克里斯诺亚尔斯克的全城规划落后，圣博尼费斯新城绝对是一个长远的科学规划。

　　这一点他知道总统也是很认同自己建设圣博尼费城新城的观点和规划的，要知道去年组阁，总统最先考虑的副国务卿兼城建部长就是自己，只是科卢麦克考虑到自己其实也干不了几年了，圣博尼费斯新城聚结了他太多的心血，他不想中途离开，他要看到这座新城真正按照自己的设想和规划完成，不愿意看到因为自己的离开出现任何偏差，所以他最终留在了温尼伯，他的政治生涯肯定将在这座城市完美终结。

　　但是此时，叶枫眼睛看向那片高楼，心神却不是，没有人想到，他此时心中所想的却是当年他在独立战争后期在温尼伯指挥的那场屠杀，当初阿拉斯加军队为了向马赛会谈各方施压，越过了温尼伯河，首次使用了残酷的燃烧弹，就是在圣博尼费斯，事后据统计，那一役，圣博尼费斯几乎是赤地千里，数万居民流离失所，上万加拿大军队葬身火海。

　　那一战是残酷的，现在想来，叶枫心里还有些心悸，觉得有些残忍，虽然战争没有同情可言，但现在事隔多年，加拿大早已经成为历史，当初生活在圣博尼费斯的那些居民现在估计大部分也成为了阿拉斯加公民。

　　“那里还需要一座建筑，一座特别的建筑，一座纪念当初圣博尼费斯之战的纪念碑，既纪念我们的伤亡战士，也纪念那一战中无辜伤亡的民众，算是赎罪吧！”叶枫突然轻叹一口气道。

　　科卢麦克却是愣了一下，好半天才点了点头，那一战，他当然也是知道的，现在温尼伯的很多老市民也都还记得那一战，圣博尼费斯新城现在的第一批居民很多就曾是那一战的见证者或者是受难者的后人，叶枫此举先不论是否收买人心之举，起码这个举动表明了总统的心胸之开阔，证明他这个铁血屠夫也是有人情味的。


第603章 不太平了！

　　温尼伯黄金宫大酒店，这是温尼伯市的标志性建筑，高达五十八层。

　　整栋大厦在夜晚彩灯闪烁，流光溢彩，在顶层天台式玻璃餐厅四望，整个温尼伯市可尽收眼底。

　　只是此时的叶枫却没了这个心情，而是看着面前的一男一女，不住的揉着的脸颊。

　　“我说你们俩啊，真是不让人省心！”说着叶枫又对着坐在刘娜旁边的那个有些紧张的男子道：“我说耀昌，你来温尼伯过年，张叔他们知道吗？”

　　这个男子却是前黄金城董事长张大山的小公子张耀昌。

　　“呃，知道，我跟我爸说，年假我要值班，要到温尼伯给一些客户拜年。不过这倒是一个真正的任务，不是我瞎说的。”

　　他在温伯出现本来也不算什么，毕竟张耀昌是黄金山矿业马尼托巴省分公司副经理，这个分公司所在地就在马尼托马省的多芬市，就在温尼伯市西北不过百来公里。

　　但关键是现在是年假，张耀昌没有回夏威夷或费城，而是来到了温尼伯，好吧，这本来也不算什么，但刚刚叶枫却听到了一个让他差点把手上的茶杯都打翻的消息。

　　弄了半天，当初刘娜之所以要来温尼伯，就是为了张耀昌，原来他们早四年前就悄悄的瞒着家人开始恋爱，若不是怕家里人怀疑，当初刘娜甚至可能直接搬到多芬市去，而不是来温尼伯大学。

　　叶枫听到这个消息如何不惊，本来他们恋爱也算不得什么，刘张联姻，甚至可以算是一桩好姻缘，但却有一个大问题，张耀昌比刘娜小了三岁，俗话说女大三抱金砖，但他们两人却显然有些害怕家里人阻拦，准备生米做成熟饭再说，自从刘娜来到温尼伯后，两人就差不多同居在了一起，只是这样一来他们负罪感更深，他们更担心家里人知道了。

　　“女大三抱金砖，如果你们两个真是爱得这般死去活来，早就应该跟家里人说吧，我相信刘叔和张叔都是很开通的，刘张联姻其实不是坏事嘛，大家知根知底，说不定刘叔和张叔很乐意也难说。现在你们这样胡来，生生的把事情搞复杂了。”叶枫看着两人的表情不住的摇头。

　　“我爸那老古董，他肯定不会答应，他好面子的很，当初宗平去踢球，那风波搞得多大，搞得宗平几年都不敢回家，我曾经开玩笑一般问过我爸，我说假如我找个比自己小几岁的男人行不行。你猜我爸怎么说。”刘娜嘟着嘴道。

　　“嗯，难不成刘叔说了什么难听的话，才把你吓成这样？”叶枫看到刘娜那不自然的表情道。

　　刘娜咬了咬嘴皮，点了点头道：“我爸说小一岁他还勉强可以接受，小两岁肯定不行，如果小三岁就叫我不要回家了，他就是老古板嘛，谁说女人就一定要找比自己年纪大的，他就是害怕丢了面子，显得自家女儿好像找不到好人家一样，耀昌很好嘛，不就是比我小了三岁吗，但你看他难道很差劲吗，我看就很好。”

　　刘娜倒是敢爱敢恨，脸色微红，手却很大方的拉起一旁张耀昌的手，张耀昌反而觉得有些不自然，大概是因为在叶枫面前罢，毕竟在二辈之弟当中，叶枫是当之无愧的大哥。威信太高了，可以与自己的父母相比，年纪也比他们这些二辈子弟大得多，就是叶枫的大儿子叶海城的年纪也不过比张耀昌小了两岁罢了。一直以来，叶枫在张耀昌他们面前更像是父辈。

　　叶枫不住在桌上转动着茶杯，看了看刘娜，又看了看张耀昌，最后看着张耀昌道：“那耀昌，张叔呢，张叔的意见你没有试探过。”

　　张耀昌抬起头来犹豫了一下说道：“试过，跟刘叔的意思大概差不多，我爸一样爱面子，肯定也是觉得我找一个年纪比我大几岁的女人面子不好看。所以……所以后来我们就只能这样了。”

　　叶枫噗哧一笑道：“只能这样，什么样？先斩后奏？把生米做成熟饭？我说你们啊，还真是好胆，知不知道你们这样做，真等到暴露的那一天，刘叔和张叔的面子更丢得大。听我的话，还是早点挑明的好，你们总是担心那，担心这的，就没有想过，刘叔和张叔只道你们是找了一个他们不认识的，假如知道是你们俩在一起，兴许态度就不一样了，毕竟你们两家可是知根知底的，刘叔和张叔一辈子兄弟，能够亲上加亲，兴许这关很容易就能过了。”

　　“真的这样吗？大哥，你真的这么肯定？”刘娜听了叶枫的话，似乎动了心，张耀昌也抬头看着叶枫，似乎等着叶枫肯定的答案。

　　“是否肯定我不知道，但我想问题应该不会太大，只要你们俩是真心相爱，加上我爸和李叔，胡叔，岑叔他们敲敲边鼓，这事应该不会搞砸。总比你们这样乱来好的多。”

　　刘娜与张耀昌互相看了一眼，接着刘娜突然眼睛沽溜溜一转，看着叶枫狡黠的笑道：“要不，大哥，你先给我爸和张叔做做工作，打好埋伏，这样一来，兴许成功的希望要更高一些。”

　　叶枫哪还不知道刘娜那小心思，瞪了刘娜一眼道：“你当我很轻闲吗，专做媒人吗，刘叔和张叔他们现在难得在费城几天，我哪有功夫追着他们跑，你们啊，敢做就要敢当，幸福是要靠你们自己去追求的。当然，我得空会给刘叔和张叔打个电话做做工作。放心吧，你们都这么大个人了，难道还真怕刘叔和张叔把你们赶出家门不成。”

　　“这也行，但是大哥，你一定要记得给我爸和张叔打电话啊，或者，先跟叶伯伯和李叔、胡叔、岑叔他们说说，让他们先做通我爸他们的工作。”刘娜眼睛一亮道。

　　叶枫哭笑不得，敢情说到底，这两个家伙就是打自己的主意，正准备说话，突然看到郝玉周和科卢麦克急匆匆的走了进来，但却不走到自己身边，而是站在门口使眼色。

　　叶枫知道有事，便起身道：“你们两个家伙，不会自己先去找我爸和李叔他们吗，敢做不敢当，真服了你们了，就这样吧，我还是那句，最终的幸福要你们自己去争取，不要怕这怕那，那样只会让事情弄得更糟。帐已经结了，你们吃完自己回去吧，我只怕要连夜离开温尼伯了。”

　　叶枫扬长而去，刘娜和张耀昌两人坐在那里却是大眼瞪小眼，不过还是能够感觉到两人的兴奋之情，毕竟他们的事情以前只有他们自己知道，谁也不敢说，闷在心里怪难受的，现在终于有人知道了，而且还是他们敬重的老大哥，看大哥的表情，不说绝对支持，但至少是不反对的，还给自己出了主意，按大哥的分析，事情八成还是有戏，虽然免不了挨一顿数落，但只要事情能成，两人这四年来压在心头的大石就可以放下了。

　　“要不，我们明天回夏威夷？”刘娜抓着张耀昌的手道。

　　“不，我们先回费城吧，夏威夷毕竟我爸他们都在，先回费城找胡叔和岑叔。”张耀昌这一次却似乎充满了信心。

　　……

　　“怎么回事？”这时叶枫带着科卢麦克和郝玉周回到客房之中后，便问道。

　　“外交部杨部长传来急电，继法意两国签订不干涉条约后，最近英国方面的态度似乎也开始松动，意大利入侵阿比西尼亚的战争也许已经不可逆转。”郝玉周连忙道。

　　“果然如此，我就料到英国人不敢担负开战的风险。这事最终还是得按意大利人的方式办。”叶枫却似乎并不怎么吃惊。

　　阿比西尼亚就是后世的埃塞俄比亚的前身。这个国家是目前非洲有数的几个保持着独立主权地位的国家，但却并非没有威胁，实际上从上世纪起，意大利人就从没有放弃过对阿比西尼亚的野心，只是在上世纪末意大利发动的入侵战争中遭到了失败，吞并阿比西尼亚的战略受挫。

　　但是意大利人并不甘心，对阿比西尼亚他们一直在等待机会。

　　1922年，意大利墨索里尼独裁政府上台后，希望扩张领土，妄图独霸地中海，重新瓜分东非和北非的英、法殖民地。1929年世界性的经济危机严重冲击了意大利，墨索里尼断定殖民地扩张是减轻国内经济压力所必需的办法，进而走向了扩张的道路。首先，他希望的就是先吞并一直想要拿到的阿比西尼亚，但想达到目的，必先得到英、法默许。

　　1934年12月，意大利在意属索马里同埃塞俄比亚边界线蓄意制造边境武装冲突。意一方面利用谈判妄图迫使阿比西尼亚就范，另一方面在厄立特里亚和意属索马里两个殖民地调集大军，准备发动侵阿战争。

　　阿比西尼亚向国际联盟发出呼吁。但英、法政府的态度却极其暧昧。

　　法国急于拉拢意大利对抗希特勒率领下将要重新在军事上崛起的德国，对意大利的侵略计划采取纵容的态度，最终今年1月7日，墨索里尼与法国外长皮埃尔·赖伐尔签署了《意法条约》，确立了不干涉态度。

　　而英国则担心意大利此举可能动摇其在东非、埃及和苏丹的统治，所以起初持反对态度。但叶枫得到消息后却曾经非常肯定的对勒布雷、杨国平等人说过，英国不敢冒与意大利开战的风险，所以即便英国现在反对，最终英国人也只会睁一只眼闭一只眼。

　　而现在外交部传来的电报显示，叶枫此前的说的话已经应验了。英国认为和意大利开战的风险太大。并认为牺牲阿比西尼亚可以令墨索里尼不和德国结盟，最终给予了意大利暗示，不会干预侵略行动。

　　“国联呢，国联是什么态度？虽然发动阿比西尼亚战争，英法态度是重点，但意大利人也不得完全忽视我们的存在吧，在地中海，我们也是有着不小的利益的。”科卢麦克现在远离中枢，显然对这个消息有些吃惊。

　　意大利发动阿比西尼亚战争，目的很明显，重新确立地中海及北非殖民势力范围，虽然阿拉斯加在地中海的势力主要集中在东地中海的西亚，巴尔干一带，在北非并没有什么势力，但不管怎么说，意大利人的行动势必影响到阿拉斯加在地中海的利益，他们调兵到阿比西尼亚，苏伊士运河是必经之道，英国人放行，但阿拉斯加如果不愿意，完全可以封锁地中海进入苏伊士运河的航道。塞浦路斯就一是颗钉子牢牢的扎在航道必经之路上，意大利人不可能绕过这个阿拉斯加的存在。

　　“国联？国联有什么用，自建立起来，美国就没有加入，德国自希特勒上台后已退出国联，苏联人在地中海问题上发言权并不太高，意大利人也不会理会他们的意见，我们呢虽然也是国联常任理事国，但却从没有重视过国联的存在，我们在那里只是象征性的存在，一般事务也很少插手，国联其实就是英法两国的玩偶，英法的态度似乎就等于国联的态度，兴许英法意三国都已经忘了我们的存在了吧。”叶枫冷笑道。

　　“总统，杨部长请示我们阿拉斯加要如何应对意大利入侵阿比西尼亚的计划。”郝玉周见叶枫似乎并不将意大利放在眼里，连忙问道。

　　“这场战争爆发，肯定将会搅乱北非和地中海的局势，美国人只怕巴不得这里乱，所以他们肯定也不会插手，法国人不干涉，英国人默许，苏联人插手不上，你说除了他们四国外接下来意大利还要找谁。”叶枫微笑道。

　　“我们阿拉斯加！”科卢麦克马上道。

　　叶枫点了点头道：“是的，我们是意大利绕不过去的一道槛，不说地中海的存在可以封锁他们进入苏伊士河的航道，若我们真的下定决定要干涉，我们还完全可从东非领地出兵，通过西印度洋舰队可以直接威胁到他们在红海的航道，直接威胁到他们控制的厄立特里亚和意属索马里，所以意大利人又怎么会真的视我们而不见的，等着吧，摆平了英法美三国，接下来，意大利人一定会来找我们的。通知杨国平，以不变应万变，守株待兔好了，我等着意大利人送上门来挨宰。”

　　“意大利放任我们提条件是不可能的。毕意一个阿比西尼亚实际利益其实只有那么大，他不可能还付出什么筹码去拿，再说在增兵方面意大利有许多优势，我们其实跟英国人一样，并不值得冒与意大利开战的风险。而且相比英国人，我们与意大利人开战很不值，毕竟我们在北非并没有什么利益，打败意大利我们也得不到什么，反而放任他们行动，在北非大打出手更好，起码我相信这样一来，英法会养虎成患，到时会有他们头疼的。”科卢麦克虽然很介入国际事务，但毕竟是数十年的高层官员了，对局势的把握和眼光还是很准的。

　　叶枫却哈哈一笑道：“谁说我宰意大利人是为了得到什么直接利益了，这不过是一个态度罢了，我的目的并不在此，而是在于我们自己，在于阿比西尼亚，在于他们那个国王塞拉西，在于阿比西尼亚的未来！”

　　“啊，为了阿比西尼亚，难道总统也打算拿到阿比西尼亚，这始终还是要开战啊？”郝玉周和科卢麦克都很吃惊。

　　叶枫却胸有成竹的站起身来笑道：“我要的不是阿比西尼亚的现在，是未来，不是土地，是市场，是在北非的战略性布局，并非一定要拿下阿比西尼亚才行。好了，具体的我不解释了，玉周，你去准备吧，我们马上回费城，这个世界开始不太平了啊！我们要做的工作还有很多。”

　　阿拉斯加国防大楼多功能小会议室内，叶枫正在召开军总部及各军种，军区司令联席会议，听取关于军队换装的报告。

　　“到目前止，全部十五个集团军已经有六个集团军完成武器换装，装甲部队五个师也已经有三个师完成了坦克的更新换代，全部换上了由阿拉斯加机器集团生产的T—6虎式坦克，安德森工业集团生产的A—9豹式坦克和诺姆堡重机公司生产的N—5狼式坦克，另外还装备了德联机器集团的D—11两栖坦克。陆军汽车机械化各旅也统一换上了德联重工的DZ—3步兵战车和DY—9装甲运输车及威龙公司生产的越野武装汽车。”新任后勤装备部长阿隆索的工作状态进入很快，履职不到半年，已经将后勤装备部的工作抓得有声有色了。

　　“所有部队完成全部换装大概还需要多久。”叶枫问道。

　　“大概两年内可以完成全部换装，不过有几个关键，由于要适应不同地形和不同地理条件的地方做战，这将换装会有第二，第四，第十一三个集团军会进行特种换装，及全部装备最新式的武器，并配备适合雪地作战或沙漠作战，两栖作战条件的武备，即这三大集团军除装备常规武器外，会装备一些适合这种特种地理条件或地形，气候的武器，所以这三个集团军完成换装的时候可以需要拉长一些，大概三年内全部完成。”阿隆索道。

　　“不过根据我们总参谋部的估计，想要让部队完全能够发挥出十成的战斗力，换装后大概还需要三个五个月的适应期。”这时总参谋长宋智周补充道。

　　“这很正常，三五个月的适应期可以通过多训练来达到目的，另外，军队闲了这么久了，你们可以搞一搞军事演习嘛，特别是军种协同配合演练，比如海军与空军的配合，空军和陆军的配合，装甲部队和炮兵部队与地面部队、空中部队的配合等等，可大可小。”

　　“这个，总统，演习可是要花不少钱的，这样预算就有麻烦了。一两场演习还无所谓，但这么多演习的话要花的钱可不是少数，军方的预算肯定不够。”国防部长马功成苦笑道。

　　叶枫却没有马上回答这个问题，而是看向阿隆索和新任空军司令吴鹤棋道：“空军的飞机更新进行的怎么样。”

　　这次吴鹤棋没有等阿隆索来回答，就马上接话道：“总统，空军的飞机更新不是成批量的，毕竟像飓风，雷霆等机型还是完全可以胜任现代战争的，但以前的鹰2等过时机型已经全部更新了，现在空军十个师，基本上全部采用了五年以内的技术，其中多数都是这三年内出来的新技术，比如属于重叠番号的空中堡垒轰炸机联队，秃鹰侦察机，雷霆2代战斗机，另外依照总统的指示，我们编了一个直升机联队，主要用于空中救援，补给，搜寻。但这个直升机联队目前战斗力不足。防空能力也比较弱，实用性还是有待考验。”

　　叶枫点了点头笑道：“这个直升机联队在我看来，现阶段并非用于战斗，应该说本就是试验的成份居多，将来这样的直升机联队只怕多半还是要归入陆军，建立陆军航空兵，这样陆军的机动性能就可以得到大幅提高，所以鹤棋，这一点你一定要把握，就是要通过试验，检验出直升机的优缺点。有一点我现在可以肯定的告诉你们，不要忽视了直升机的作用，未来直升机一定会成为军队当中一种非常普遍的军事装备。”

　　“呵呵，这样一来，只怕那个西科斯基要笑醒了。”吴鹤棋笑道。

　　“那倒不一定，只要证明了直升机的真正实用性，这种飞机可以生产的也不会只有一家，专利也不会只有一种，专利也会有过期的。只要有市场，就不会缺少对手，不缺少对手，就不用担心直升机技术不能不断进步。”叶枫笑道。

　　叶枫没有再问海军和海航方面了，这一点因为受多伦多海军条约的规定，可以说大部队装备都还无法更换，最多就是在军舰内部的一些技术上进行改进，海军的换装不是现在。

　　“老马，现在我可以回答你了，演习的花费哪里来，一些换下来的装备比如鹰2飞机不但可以以出口处理给中国等其他国家，也可以用来作为演习靶子，虽然对我们而言这些装备有些落后，但无疑对于这个世界大部分国家来说，这种装备还是比较先进的。这样一来既可以省去一些演习装备花费，又能收入一些经费用于演习。还有陆军大量换来的装备，装甲部队换下来的装备都是可以处理的嘛，这是多大一笔钱，足以支持你们进行几十场演习了。”这时叶枫才回过头对着马功成道。

　　马功成听了不好意思的摸了摸那锃亮的光头，咧嘴道：“看来我们的思路还不够开阔啊，居然没想到这些在我们看来的废品其实也是价值连城的。”

　　这时久未出声的蒋百里却对着叶枫道：“总统，问题是，这么多装备处理，固然有许多人会要，但他们却不一定拿得了钱来，比如中国，他们很多装备都是赊帐的，有些根本就是我们阿拉斯加给他们垫付的，他们拿不出现金，这笔钱我们就不能马上用上啊。”

　　马功成等人也深以为然，毕竟这批装备价值可不小，换装下来的装备是多少啊，足以武装一个普通国家上百万军队了。即便是中国只怕也消化不了多少，除非是有战争，只有战争才会有不断的消耗。才会需要更多的武器。

　　叶枫这时微微一笑道：“放心吧，这么多装备会有人要的，没有钱可以拿资源来换，拿黄金来换，拿矿产来换，这些资源矿产回到我们阿拉斯加，还不容易把他变成钱吗，而像出售给中国这样的国家同样可以马上变出钱来嘛，给他们提供贷款，最终这笔钱还不是由我们的银行变现出来了，最终贷款的归还问题有银行顶着嘛。”

　　马功成等人全都你看我我看你，好半天马功成才苦笑道：“这些装备太多了，像中国他们要的肯定只是鹰2飞机这样对他们来说比较先进一些的武器，一般的武器他们不可能要多少，我们这换下来的可是足以装备百万大军，如果有战争就好了，通过战争的消耗，这批装备兴许就不算什么了。当然必须是数十万人以上的军队大战才行，但问题是，现在这个时候，好像没有哪个地方有如此规模的战争，有也不一定会用我们的淘汰装备。”

　　叶枫却呵呵一笑道：“放心吧，战争很快就会来了！”

　　“什么，总统，这种规模的战争不可能是什么秘密，是谁，不会是说意大利入侵阿比西尼亚的计划吧，意大利军队虽然不算多么强大，但好歹也是西方发达国家，实力还是不错的，装备肯定不会采用我们的，而他们的对手阿比西尼亚只怕这次很难逃过大劫，再说阿比西亚人也不一定会买我们的武器，就是想买他们这样的穷困又哪里买得起我们这种大规模装备。”宋智周连忙道。

　　叶枫看了一眼其他人，似乎也都认同宋智周的意见。

　　叶枫摇了摇头道：“这些事情，你们不需关心，总之你们把换下来的装备准备好就行。”

　　叶枫说到这里，把话题岔开，对着宋智周道：“第九，十五集团军目前算是我们阿拉斯国军队中战斗经验最少了，这两个集团的换装已经完成了吧，如果还没有，要加快，我还有大用。”

　　说完又对着海军司令邓远强道：“从太平洋各舰队抽调战舰组成一支舰队，就以自由号带队吧，再调十般左右的巡洋舰和驱逐舰，一个月准备时间，我要把他们调往地中海舰队。原因你们暂时不要问了，好了散会，老马，老宋，老蒋和腓特烈，你们四个留下。”

　　在邓远强等人满腹狐疑的离开后，马功成四人也按耐不住了，显然刚才总统的意思大有在非洲或地中海开战或者说做战争准备的意图，为什么？意大利人入侵阿比西尼亚，这种战争看上去阿拉斯加参与进入没有多大利益可言，反而可能因此爆发更大规模的战争，让阿拉斯加深陷泥潭，最重要的是，准备时间不足，若战，出问题的可能性太高。

　　“你们认为我这么做是做战争准备吗？”叶枫却不等四人开问，自己便问道。

　　四人互相看了一眼，最后马功成道：“似乎以总统的安排，确实有这个迹象。但我不认为这样仓促的介入一场利益不大的战争有什么好处。”

　　叶枫却幽幽的说了一句：“战争其实只是政治的一种手段罢了，做战争准备却并不一定就是要开战，有时候通过军事调动也是可以达到政治目的或军事目的。”

　　叶枫这样一句没头没脑的话，让马功马四人都有些丈二摸不着头脑了。难道总统这么做只是为了向某国政府施压，是意大利，阿比西尼亚，还是向英法施压？要达到什么政治目的或军事目的？

　　“据情报局反映，英国已经正式向意大利表示了不干涉其入侵阿比西尼亚的战争，美国也已经表示了不干涉态度。甚至英法两国还秘密商定：排除一切可能与意大利发生冲突的行动，不实行军事制裁，不进行海军封锁，不关闭苏伊士运河。这实际上已经是一种隐性的支持态度了，不关闭苏伊士运河，意大利军队和补给就可以肆意的调往阿比西尼亚战场。当然我们的态度很重要，英法不进行海军封锁，我们却可以，让他们看着苏伊士运河却到不了。所以意大利人终究不能绕过我们，两天前，意大利方面已经正式致函我国外交部，试探我们的态度，我拒绝了。”叶枫缓缓的说道。

　　但叶枫最后一句却让马功成四人很疑惑，好半天蒋百里才道：“若英法美三国都不干涉，甚至暗地里表示了支持态度，那么光是我们阿拉斯加反对只怕作用不大，战争只怕避免不了了，我们也不可能真的出动海军封锁他们的航道，这样只会将我们阿拉斯加置于其他几国的对立面，所以我估计意大利人最后会置我们的态度不顾，按原计划发动对阿比西尼亚的入侵战争。”

　　叶枫嘴角泛起一股冷咧的笑容道：“是啊，光是口头反对没有用，所以为了表示我们的强硬态度，我们需要一些其他的动作，一个月内，你们要做好一切准备，第十五集团军一个月后必须启程调往非洲领地，第九集团军则要调往地中海各领地，自由号航母编队则调往地中海舰队。”

　　叶枫话音未落，马功成四人就差点齐齐栽倒在地，这哪是施压啊，两个集团军，一支航母编队，加上目前阿拉斯加在非洲和地中海的两个集团军、十三个师的海军陆战队、一个装甲师、一个炮兵师和一个空降师、两个空军师以及南大西洋、西印度洋和地中海三大舰队，这是多么强大的一支力量，足足五六十万军队，超千辆坦克，近万门大炮，过千架飞机，数十艘大小战舰，莫说施压，直接开战都行，只要英法美不参战，马功成等人绝对有信心可以打得号称面条军的意大利军队满地找牙了。

　　意大利军队对付阿比西尼亚这种比较贫弱国家的军队应该不算什么太困难的事情，但在阿拉斯加这种全球数一数二的强大的现代机械化军队面前，还真不够看。

　　但问题就来了，前提是英法美不参战，可是阿拉斯加如此强大的军队调动，会产生多大的影响，莫说意大利，英法美只怕就会先群起反对指责了，真要开战，不说美国，英法两国绝对不可能坐视不理，这么强大的阿拉斯加军队放在地中海和非洲领地，正好一南一北，将北非夹在中间，另外西面还有一个西撒特别行政区和梅利利亚特别行政区，那里也有数万阿拉斯加军队，简直就是一种包围态势了。英法可能放任阿拉斯加如此作为吗？

　　“这不可能，只要我们一调动，英法两国绝对会联合意大利甚至美国人一起反对，并且肯定将会向我们施压，到时面临压力的就肯定是我们的了。总统要三思啊。”马功成马上说道。

　　“他们施压，我们服软就是，不再干涉意大利人的行动！”叶枫一句话再次让马功成等人差点栽倒在地。不知道总统发哪门子神经，这样一服软，阿拉斯加就等于成了一个笑话了，数十万军队压在地中海和非洲，最终却不得不服软，那还不如一开始就对意大利入侵阿比西尼亚的行动睁一只眼闭一只眼来得好，至少阿拉斯加的面子还在。

　　“这……这，总统，我不相信总统你会这么做，总统你还是直接告诉我们这么做的理由吧，我估摸着我们四个人只怕是很难猜到总统的想法了。”

　　叶枫端起桌面上的茶杯，慢条斯理的喝了一口茶，好半晌才道：“布局，这样做的一切都是为了未来，意大利入侵阿比西尼亚的战争其实我们确实是不太好插手的，也没有什么直接利益值得我们却插手，但这是一个机会，一个布局的好机会。你们可以想一想，我们调兵后，态度强硬，意大利人肯定会心慌，英法同样会心慌，他们联合起来向我们施压，这么浅显的道理我怎么会不懂，但明知道结果会这样，那又如何，到时我们服软没有问题，但你们发现了吗，那个时候，至少我们已经名正言顺的在地中海和非洲完成了增兵，兵调过去了，我就不会再那么轻轻松松的又调回来的。只要这批大军在非洲和地中海，以后不管那里发生什么事情，我们阿拉斯加都足以立于不败之地，成为地中海和非洲绝对不可忽视的力量，举足轻重的力量，任何国家在地中海和非洲展开行动都绝对再绕不过我们这一关了，到时我们的身价自然就不一样了，就有了更大的机会利用各方交手渔翁得利，捞取好处。”

　　增兵，弄了半天，其实只有一个目的，利用这个机会完成在地中海和非洲的增兵，原来按照阿拉斯加与英法意美等国的协定，阿拉斯加在地中海和非洲的军队都不能超过二十万，且在地中海和西印度洋不得布置航母，当初利用西撒驻军和卢旺达事件，在非洲破了兵力限额，但超过的不多，目前地中海和非洲的阿拉斯加驻军最多也就是四十万人不到。且两大块又被中间的北非隔开，虽能互相呼应，但兵力少，地中海又缺乏航母威慑的情况下，这种呼应就不一定能起到作用，反而可能被各个击破。

　　现在世界眼看着有些不太平了，德意等国蠢蠢欲动，地中海和非洲这两块只怕未来会乱得很，在这种情况下，阿拉斯加主要兵力又在美亚一带，万一未来真的在地中海和非洲面临军事威胁，临时增兵肯定比不得英法意等国，那时阿拉斯加就可能会有危险。

　　但是利用这一次机会，打着国联常任理事国旗号以维持世界和平，反对意大利挑起战争的名义事先完成增兵，这样增兵近二十万，又在地中海布置航母后，进可攻，退可守，立于不败之地是肯定的，那时谁也无法轻易的忽视阿拉斯加的存在，谁也不可能随意的来摸阿拉斯加的老虎屁股。

　　“这的确是一个好机会，不过好是好，但这么多的军队调动，不可能一朝一夕完成，只怕我们还没有完成增兵，英法意就要动怒了，我们那时服软，兵力又还没有全部完成调动，既失了面子，又没有达到目的就有些不划算了。”阿隆索有些担忧的道。

　　叶枫这时才郑重的点了点头道：“所以我才留下你们四个人，这个计划目前需要保密，军方限于你们四人知道，准备工作由你们去完成，这个计划有一个要点，就是要快，这一个月的准备时间你们要作好充分的准备，一旦一个月后，政府开始发出强硬态度，我要求你们可以在两个月内将这二十万军队全部送到非洲和地中海，任务很重，一个月时间，运兵船，装备调运，补给调运以及部队的秘密集结，这些工作你们必须要在这一个月内完成的，只要这些前期准备完成，光是调运，时间就要宽松一些了，英法美意联合施压，我们也还是可以先打打口水仗，扯扯皮嘛。拖上一两个月再借驴下坡服个软，那时增兵完成，丢点面子算什么。这个面子只有我们在那边实力大，随时有机会找回来。”

　　“好！这确实是一个好计划！明修栈道，暗渡陈仓，只要顺利完成，未来英法美意在地中海和非洲能奈我何！”蒋百里颇为兴奋的道。

　　马功成三人也同样颇为兴奋。

　　这时叶枫又道：“其实这样做还有一个好处，我们这样做，势必赢得阿比西尼亚的友谊，哪怕我们未来服软，阿比西尼亚也怪不得我们，因为我们态度已经做足了，只是我们的对手太多了不得不服软，但到时我们可以让塞拉西流亡到我们阿拉斯加，等未来找机会帮他复国，阿比西尼亚就将成了我们阿拉斯加楔入北非的一个大钉子，好处多多啊。”

　　马功成等人仔细考虑了一下，也都点了点头，这样调兵支持的举动，阿比西尼亚人不感动才怪。这算是一个额外的收获。

　　叶枫这时看着蒋百里道：“所以，老蒋你从现在开始就应该派人潜入阿比西尼亚，与阿比西尼亚人联系，表明我们的支持态度，同时也向他们表示出我们愿意出售装备给他们的意思，没有现金也行，矿产，关税，黄金，公铁路筑路权，工商业市场等等，反正有利益的都可以，抵押给我们，我们就可以给他们大批贷款，有了贷款，他们不还是只能拿来买我们的东西。当然不能强迫，这样就容易引起他们反感，怀疑我们的用心了。阿比西尼亚就好比现在的西亚，市场和保持我们的影响力才是最重要，这样一个难以征服的地方，我们去实行殖民统治也没有必要，赢得友谊才是最重要的。毕竟这次最主要的目的是完成增兵。”

　　蒋百里点了点头，但紧接着又皱眉道：“贷款有些不妥吧，如果没我们直接出兵支持，意大利人最终占领阿比西尼亚应该没有多大问题的，到时那些贷款岂非就找了水漂。意大利人绝不会承认那些贷款合同。”

　　叶枫却哈哈一笑道：“非洲这么大，唯独阿比西尼亚几乎一直保持着独立，哪里是那么容易彻底征服的，意大利可以占领，但却不可能真的让阿比西尼亚所有人顺从，意大利人有得受呢，再说我们服软只是暂时的，这个世界上不会太平了，以后会没有机会么，当然，最紧要就是一定要保证阿比西尼亚国王塞拉西和他们国内主要阶层的安全，坚持不下去，就接应他们流亡到我们阿拉斯加，暂时丢了阿比西尼亚不要紧，只要这些人还在，阿比西尼亚就跑不了。”


第604章 战争威胁

　　1935年6月，阿拉斯加驻国联全权代表朱庆文代表阿拉斯加在国联会议上高调宣称反对意大利准备蓄意挑起战争，影响世界和平格局，呼吁国联各成员国共同遣责意大利的行为。

　　虽然最终朱庆文的倡议并未在英法操控的国联内部形成共识，但毫无疑问的，阿拉斯加的主张通过这次会议高调的发布出来，让已经取得英法美不干涉支持的意大利人如同吞了一只苍蝇般难受。

　　千算万算，意大利没有算到搞定了英法，却蹦出了一个阿拉斯加，在墨索里尼原本的认识当中，认为阿拉斯加应该会跟美国人一样选择中立，阿拉斯加也许会很乐意看到意大利在北非挑起战争，只有那样，阿拉斯加才能更好的依靠在地中海和非洲的强大军事力量浑水摸鱼。

　　只是墨索里尼不知道，他的认识是正确的，但他却没有想到叶枫的胃口比他想像中的要大得多，阿拉斯加在地中海和非洲的确有着强大的军事力量，但还不够，墨索里尼没有想明白阿拉斯加的真正目的。

　　所以墨索里尼最终犯一个错误，而英法同样犯了一个错误，墨索里尼最终认定阿拉斯加如此高调反对只是为了宣示他们的存在，宣示他们在地中海和非洲的存在，不可能真的采取干涉行动，因此在阿拉斯加高调发出遣责通电后，意大利仍然按原计划大肆向厄里特里亚和意属索马里增兵，调运补给，并将厄立特里亚和意属索马里全境占领，枕兵阿比西尼亚边境。

　　而英法显然跟意大利的认识是一样的，他们同样认为阿拉斯加不可能真的干涉这次行动，毕竟就像英国一样，阿拉斯加其实同样不值得为此冒上与意大利开战的风险。

　　甚至他们还很乐意看到阿拉斯加给意大利一些难受，虽然他们自己不打算干涉意大利了，但严格来说只是被迫，现在阿拉斯加冲在前头，给意大利找一找麻烦是好事。

　　因此虽然在国联会议上阿拉斯加呼呼国联发出遣责的提议没有通过，英法两国内部却隐隐摆出了支持态度。放任阿拉斯加高调行动。

　　而结果是残酷的，当墨索里尼最终置阿拉斯加的态度不顾，并且以阿拉斯加插手意大利内政跟阿拉斯加打起了嘴仗，在阿比西尼亚边境却已经开始集齐大军准备发动进攻时，阿拉斯加的强硬行动开始了。

　　1935年7月1日，阿拉斯加总统叶枫在自由宫发表演讲斥责意大利人一意孤行，妄图挑起战争，将摧毁一战后的世界和平体系为由，宣布阿拉斯加不会放弃，如果意大利不立即放弃入侵阿比西尼亚的计划，阿拉斯加为维护世界和平体系，同时也保证阿拉斯加在地中海的利益不受到侵犯，阿拉斯加将立即向地中海及北非增兵。

　　一石激起行千层浪，嘴仗打得再厉害毕竟只是耍嘴皮子，墨索里尼也好，英法两国政府也好，大可置之不理，但阿拉斯加宣布增兵却一下子让墨索里尼和英法政府都犹如受到当头一棒，阿拉斯加增兵就表明了其强硬态度，表明了意大利入侵阿比西尼亚的行动一旦展开，这场战争也会就会完全走上不一样的道路。

　　更重要的英法绝对不愿意看到阿拉斯国再在地中海和北非增兵，阿拉斯加在地中海和北非的实力已经非同小可，再度增兵的话，将受到威胁的不只是意大利，同样还有英法两国。

　　局势骤然紧张，也使得这场原来看上去最多就是变得更热闹一些的嘴仗改变了性质，嘴仗随时有可能变成真正的战争，整个地中海，整个中北非都有可能隐入一片战火。

　　7月2日，英国新任首相，曾两度出任首相并曾在中东危机中与阿拉斯加人交过手且吃了一点小亏的斯坦利·鲍德温，法国总统阿尔贝·勒布伦，法国新任总理、也是与意大利签订了不干涉条约的前外长皮埃尔·赖伐尔紧急在巴黎会晤，随后要求国联召开会议，在这次会议上，英法一反常态，反而接受了意大利方面的观点，认为意大利之所以要与阿比西尼亚开战，是因为其在意属索马里和厄立特里亚的利益受到了阿比西尼亚的侵犯，虽然诉诸战争并非最好的解决方法，但意大利的行动仍属于合理合法的行动。

　　但阿拉斯加决意向地中海和非洲增兵则毫无道理，意大利的行动与阿拉斯加没有任何关系，即使其真的发动对阿比西尼亚的战争，也不会威胁到阿拉斯加在地中海和非洲的利益，阿拉斯加决意增兵是完全不合情理的行动，其干涉意大利行动的目的属于插手意大利内部事务，其增兵最终目的可视为是借机生事，意图在地中海和非洲增加更大的不确定因素，阿拉斯加的行动反而有可能造成地中海和非洲大陆更大的危机。

　　最后会议决议，英法操控的国联大会没有理会朱庆文的抗议，通过了要求阿拉斯加立即放弃在地中海和非洲增兵计划的决议，但对于意大利的行动则进行了搁置，这等于是反过来指责阿拉斯加，却纵容真正要挑起战争的意大利，这不单让许多国联成员国失望，也让很多比如爱因斯坦这样的民间著名人士失望，国联的作用和声誉进一步下降。

　　对于这份决议阿拉斯加方面自然是不会接受了，朱庆文在国联上下开始了活动，同时阿拉斯加国内对于这份决议也同样引起了轩然大波，甚至国内不少民众和团体提出了认为阿拉斯加应该退出根本无法起到应有作用的国联的看法。绝大部分民众和团体受这份决议的刺激，反而越发认同阿拉斯加应该增兵地中海和非洲的行动，这是确保阿拉斯加利益不受侵犯的最好措施。

　　有了民意的支持，阿拉斯加方面再没有了顾虑。

　　7月5日，阿拉斯加总统叶枫再次发表演讲，对国联通过的决议表示了遗憾，同时表示对国联所为感到非常失望，认为国联已经失去了其应该起到的作用，已经沦为了少数国家谋夺不法利益的傀儡组织，在演讲的最后，叶枫突然宣布即刻起阿拉斯加单方面退出国联。并仍然坚持自己的观点，意大利蓄意挑起战争将威胁到世界和平体系及阿拉斯加利益，阿拉斯加从即日起正式开始向地中海和非洲增兵。

　　7月6日，出乎所有人意料的，头一天宣布正式增兵，到这一天，阿拉斯加大西洋海岸就已经是兵船云集。

　　当天上午，阿拉斯加国防部长马功成元帅发布命令，宣布调第十五集团军入地中海三大领地，调第九集团军入非洲三大领地。随后海军司令邓远强上将宣布调自由号航母编队入地中海舰队。

　　7月7日，叶枫发布命令，宣布组建地中海最高司令部，由中央军区司令兼第十五集团军司令尼尔·弗莱彻大将为最高司令部司令，地中海联指司令兼第四集团军司令顾项鹏上将为第一副司令，地中海联指参谋长韦分田上将为参谋长，第九集团军副司令兼参谋长黄丛维上将为副司令兼副参谋长，第二集团军政治部主任聂严生上将为最高司令部政治部主任，其余中将衔以上将官俱为成员。

　　宣布组建非洲最高司令部，由北方军区司令兼炮兵部队司令、第九集团军司令朗·帕多大将为最高司令，东非联指司令兼第二集团军司令朗多·查克大将为第一副司令兼参谋长，西非联指司令刘颂亭上将为副司令兼副参谋长，东非联指政治部主任利夫曼上将为最高司令部政治部主任，其余中将衔以上将官俱为成员。

　　最高司令部是一种战时编制，只有在面临大规模战争，并可能关系数大军区联指或军种的军事行动时才会开始组建，以便于各军区、联指，军种间协调作战，按照阿拉斯加的惯例，一旦组建最高司令部，就代表着一场大规模战争的开始。

　　阿拉斯加通过这种态度向全世界强硬的宣布了其对国联通过的可笑协议的反抗，并强硬的表示了对意大利准备入侵阿比西亚的军事行动的反对，从这种举动，似乎可以看出，假如意大利真的正式展开对阿比西亚的军事行动，那随即阿拉斯加对意大利的军事行动也将展开，届时，意大利所要面对的就不只是一个贫弱的非洲穷国了，而是将要面对号称全球数一数二的现代机械化强军——阿拉斯加国防军。

　　阿拉斯加国防军的战斗力在这个世界上没有几个国家敢小视，他的战斗力得到过无数次的检验的，而且检验其的对像几乎全部是这个世界上强大无比的军队，苏联军队败，日本军队败，美国海军败，即便是英国人在几前年的中东危机中最终也不敢将危机化为战争，最终选择了和解，由此可见阿拉斯加军队的实力，如果阿拉斯加人真的介入这场战争，意大利人又怎么可能有获胜的信心，而且阿拉斯加一旦参战，毫无疑问，阿比西尼亚将会得到阿拉斯加直接支持，如果阿比西尼亚武装上阿拉斯加的先进装备，再加上六十多万阿拉斯加海陆空三位一体的现代化军队的攻击，意大利只怕举全国之力也不一定可能获胜。

　　直到这个时候，墨索里尼才真正的急了，到了这个地步，放弃入侵阿比西尼亚已经是小事，如何应对阿拉斯加人的怒火才是大事。到了这个地步，就算意大利放弃入侵阿比西尼亚的计划，但阿拉斯加会放过意大利吗，似乎明摆着阿拉斯加已经将这场本来跟他们无关的冲突演变成了大战的前兆，毕竟两大最高司令部的组建就表明了阿拉斯加的态度，阿拉斯加最高司令部组建，就是一级战争戒备，一开火就是大战。箭在弦上，只怕是不得不发。

　　好在墨索里尼急，但此刻鲍德温，赖伐尔比墨索里尼更急，毕竟相比之下，阿拉斯加两大最高司令部组建，六十余万海陆军大军一南一北，正压在英法北非殖民地的四周，几成包围之势，若真的开战，卷入其中的绝对不只意大利和阿比西尼亚了，英法两国只怕也避无可避。最重要的是就算意大利人放弃入侵阿比西亚的计划，但阿拉斯加人一旦完成增兵，就算不开战，从此往后，英法在北非的殖民地也将受到阿拉斯加军事力量的威胁。这将使他们不得不在北非保留强大的军队以策万全。甚至英国人还得在中东布下更多的军队以防万一。

　　在现在这种经济形势下，大量的军事布置其实就是大量军费的开支产生，大量的军费开支将会对两国经济造成更大的破坏性。当然他们也可以选择与意大利组成一个联合阵营，这样一来即便面对阿拉斯加和阿比西尼亚的联合，他们也有把握获得胜利，但即便获得胜利，代价也是巨大的，比只增兵的代价还要大，一场战争下来，只怕不只是拖累经济，而是有可能让英法两国现在脆弱的经济全面摧毁。这样下来就算战场上获得了胜利又有何用，始终是不划算的。

　　鲍德温和赖伐尔此时也不由后悔，早知道阿拉斯加人的态度如此强硬，他们就不应该在国联上一面倒的支持意大利，进步下刺激实力远比意大利强大的阿拉斯加这个瘟神。那个时候如果遣责意大利，他们反倒不会面临这种局面，哪怕就是英法当时保持中立，不支持意大利也不支持阿拉斯加可能都要好很多，那样的话，英法至少还有回旋余地，现在呢，他们似乎不可能再反过来拉拢阿拉斯加再去打压意大利了，他们唯一的选择似乎就是与意大利结成紧密同盟，向阿拉斯加施压，让阿拉斯加停止增兵的举动，只要阿拉斯国增兵二十万的计划没有完成，那地中海和非洲的威胁就将减到最低，阿拉斯加在这里也就不太可能有实力再与英法意三国对抗。

　　“东西非大通道有没有把握在一个月内将八万大军和庞大的物资、装备从西非调往坦噶尼喀？”在自由宫，叶枫皱着眉头看着紧急从西非赶回费城的西非总督李炳芳道。

　　李炳芳在西非履职不到一年，没想到就面临着这场一场可能的大战，显然这段时间也是压力重重。

　　东西非大通道其实就是贯通东西非的铁路，这条大通道在内陆的北刚果领地只有一条线路，但在两头的西非和东非却有两条线路。

　　西面第一条为自由城（利伯维尔）经梅坎博至盖梅纳连接北刚果铁路，另一条为黑角经布拉柴维尔至盖梅纳连接北刚果铁路，这样包括北刚果铁路似乎组成了一个朝西的“丫”状铁路干线。

　　在东面第一条为和平港经多多马、恩加拉和卢旺达自治领的首府基加利抵达北刚果东部的尼拉贡，另一条为坦噶尼喀南面港口姆特亚拉经姆贝亚、基戈马至原布隆迪首都现在的卢旺达第二大城市布琼布拉再到图西自治领首府布卡武，最后抵达尼拉贡，同样是一个“丫”形，不过却是朝东的。

　　这样一条大通道可以说在两端有着足够的运力，唯一的瓶颈就是卡在了北刚果境内的盖梅纳至尼拉贡一段，虽然是复线，但自从大通道建成，这条大通道几乎就成了非洲最繁忙的铁路，加上在阿拉斯加治下，三大领地加卢旺达和图西两大自治领的经济都得到了长足发展，还有英法美数国也会经常利用这条通道从东西非转运物资或商品，可以说这条通道自三年前建成通车后就几乎已经是满负荷运转。现在却要求在一个月从西非将陆续登陆的第九集团军八万大军以及庞大的物资、装备调往东非，无疑铁路的运力就成了一个问题。

　　“以铁路的设计运力而言，一个月完全没有问题，但关键是这条铁路现在堪称东西非经济大命脉，如果要完成一个月内调兵的任务，估计只能挤压正常的客货运，这对于东西非经济发展而言将会造成重大影响，甚至对整个东西非的经济秩序都造成影响，而且根据协议，这条铁路，英法美比四国是享有通行权的，我们的可以挤压，他们呢，他们肯定不会，甚至可能故意制造麻烦。”李炳芳有些为难的道。

　　这次回来的非洲三大领地总督只有他一人，但他和王贺及罗耀扬对此都是早有认识的，在东西两端还好，境内还有其他线路可以转运，但中间的北刚果只有一条铁路，没有可能转运分担，只要在这里卡住了，难题就来了，回来之前北刚果总督罗耀扬可是让李炳芳在总统面前美言两句的，因为最终出问题的很可能就是北刚果这一段。

　　叶枫手指在桌面上轻轻的敲动，其实东西非大通道的繁忙他不是不知道，应该说东西非大通道建成后，所产生的经济效益和利益还远超过叶枫的最初的想像，甚至已经可以比拟阿拉斯加国内最繁忙的几条铁路了，铁路建成三年，几乎就快收回一半成本了，可以想像其繁忙程度，而这几年阿拉斯加治下几大领地和卢旺达、图西两大自治领的经济之所以发展比较迅速，与这条铁路的推动大有关系，可以说东西非通道沿线已经差不多将要成为非洲经济最发达的地区之一了。

　　但这条铁路最开始其实主要作用是预计体现在军事上的，只是因为最终当初预想的阿英战争没有爆发，这条铁路最终军事上的作用没有体现出来，反而在经济上的作用出乎所有人意料的重要。真正的非洲命脉，国际性大通道，英法美比四国不说，便是其他国家或公司企业有时也会从这条大通道转运商品物资，光是铁路运营收费就是一笔了不得了的收入。

　　但也正因为如此，这条大通道在经济上的和用开始定型，假如现在让这条通道大幅压缩运力用来调运军队和补给、装备，可以肯定，损失是非常大的。而且李炳芳所担心的也不是没有可能，自阿拉斯加一个月前开始增兵后，英法意三国结成了紧密同盟，开向从政治，军事等各方面与阿拉斯加打起了嘴仗，英法的军事调动同样开始了，但阿拉斯加的调兵并没有就此停止，难保英法两国不会利用他们在大通道的通行权制造麻烦，比如故意利用通行时的机会损坏列车甚至铁路，只要在北刚果段损坏一下，光是修复铁路就能耽误阿拉斯加的调兵速度。

　　“不是还有公路吗，虽然运力比不上铁路，但胜在线路比铁路更多一些，这样吧，我们自己的可以控制的货运暂时由公路分担一下，空运也可以分担一下，北刚果段的铁路安全我会安排军队监管的，八万军队不用全部，只要能在一个月内完成一半就行，其余的我打算放在西非算了，不过你管辖的西非可能工作要多一些，要准备一些船只，既然陆军留了一部分在西非，那西非就可以调几个海军陆战队师去西撒或梅利利亚。”

　　李炳芳见叶枫一下子将数量从八万减到四万，那物资、装备自然也会减半，压力一下子减轻了不少，如果是这样，他相信不管是他和王贺还是罗耀扬应该都是可以按时完成的。倒是他接到转运几支海军陆战队师的任务，却又麻烦了。

　　“转运海军陆战队师只能通过海运，只是西非的空闲船只有限，一个月内不可能完成的。”

　　叶枫这次摇头笑道：“这倒不是问题，既是调运军队，我会要求南大西洋舰队配合，你那里能征集多少民船就征多少吧，而且这一项工作我没有要求需要一个月时间，哪怕两个月甚至半年完成都行，最近英法意又成功的拉拢了美国，估计接下来我们的压力要大了，但我们增兵二十万的计划也快完成了，不管是调到东非，还是西非，人过去了，就算完成了任务，这仗要打是不可能真打起来了！”

　　“不打？”李炳芳闻言愣了一下，有些奇怪，便连他看到这般动作都认为了这是要开战了，没想到总统的意思竟然不是真打，似乎仅仅是为了把这二十万大军调到地中海和非洲。

　　叶枫呵呵一笑道：“这是保密的，但现在计划快完成了，也不怕告诉你，完成增兵就是最主要的目的，通过强硬态度赢取阿比西尼亚的友谊是第二个目的，现在两个目的差不多都快达到了，还打什么，打仗可不是拍脑袋就行了，特别是我们这样的军队，计划，准备工作就不知道多少，不可能这么仓促开战的。”

　　“这……瞒天过海！我想到时英法美意各国看清我们的真正目的后都会难受无比了！”李炳芳一下子放松了心神呵呵知道。

　　原本他以为是要真打的，这一打，他们虽是行政官员，但无疑压力也会很大，现在明白了总统的真实意图，弄了半天只是作戏，且计划即将完成，他的心神自然可以放松了。

　　但紧接着叶枫的脸色又变得极为严肃了，在桌面上调动的手指频率突然变快，好半天才停下来，对着李炳芳道：“但你们不能放松，通过这次调兵我们其实发现了一些问题，比如东西非通道的军事作用，现在不开战，这个问题显然就不算大问题，但未来呢，假如真要开战，那调兵规模甚至还有可能超过这一次的假意调兵数量，战场上可是争分夺秒的，东西非通道不能发挥十成的军事作用，那就是失败。所以既然这次发现了，就必须尽快解决这个问题。”

　　叶枫这句话，李炳芳也是大为赞同的，沉吟片刻道：“这个问题我和罗耀扬、王贺也商量过，目前有两个办法，一是在北刚果境内再修一条铁路，这样东西非通道就能全线一变成二，不存在瓶颈了；二是修建一到两条干线级公路，虽然目前公路也有好几条了，但多是各领地和自治领境内自行修建的公路，等级不一，且多半要考虑经济效益，所以多是串联城镇和资源区为主，这样一来，这些公路多半都是路线弯曲多变，统属不一，在各自境内自然是起到了很好的作用，但想当成联接东西非的大通道却肯定不太畅通，至少效率非常低。”

　　“嗯，这两个办法都很好！”叶枫见李炳芳等人早有考虑，满意的点了点头，考虑了一下又道：“你们做过预算没有？”

　　“因为只是设想，所以具体规划还没有作，不过依照现行公路和铁路造价，再考虑东西非的地形等各方面因素，铁路大概需要三千万左右，毕竟只要在北刚果的境内再修一条就成，线路不算太长，三千万我相信足够了，只是公路嘛，就要考虑数量和具体线路了，也要考虑等级，按干线公路规划并尽量截弯取直，那一条这样的公路大概需要四千万到五千万左右。我们初步设想是，至少也需要两条，那就是最多一个亿左右。”

　　“也就是说最多一亿三千万，不算太多，目前国家财政还可以挤出一部分来，不过既然这些公铁路对地方经济促进作用如此巨大，我想当地民众会非常乐意再修几条铁路和公路，国内各大公司自然也不会放过这种经济利益，在当地集资，招收低价甚至免费劳动力，向国内大公司招标筹集经费，这样我想可以再取得不少资金，估计一亿资金都能筹集到，国家财政再拨付五千万，足以让这两个设想同时实现开工，这样，你回去马上和罗耀扬、王贺商议一下，做出具体规划，交通部方面我会要求派人专门跟踪这个事情，我希望半年后，公铁路可以同时开工，两年要全部完成。届时，不管是经济作用还是军事作用，大通道都足以发挥十成威力，再不存在瓶颈了。”

　　“好，我回去马上办这件事情。”李炳芳非常高兴的道，这再修几条公铁路，不光是军事作用大大增强，对经济方面的促进其实还要更大一些，一旦完成新的公铁路建设，可以想像，东西非经济必须再次赢得更快更多的发展机会，而东西非大通道的地位也将进一步稳固，沿线的三大领地，两大自治领的经济实力也必然会大幅增强，东西非经济带有可能成为非洲真正最发达的地区。而未来不管何种军事行动，东西非也不会再发愁军事调动方面的制约因素了，这对于他们这几个总督而言也是巨大的成绩。

　　1935年8月15日，阿拉斯加最后一支运往非洲的部队离开哈城港，至此第九、第十五集团军经过一个月多月的时间基本完成了调兵，目前已经抵达地中海和非洲的新部队已经超过十三万，自由号编队也早在三天前顺利抵达了塞浦路斯的利马索尔军港，预计最多半个月后，尚在海上的其他部队抵达，增兵行动就可以全部完成。

　　计划即将完成，但英法美意的动作也越来越激烈了，英国在直布罗陀的军队增加到了两万余人，大有封锁直布罗陀海峡的意思，法国，意大利海军也在地中海不住游戈，但就像各国所担心的那样，谁也不敢真的开战，即便在地中海双方军队相遇，也尽量保持克制，毕竟这个时候，哪怕只是擦枪走火也有可能真正引爆这场战争，这样的引爆就绝不会只是阿意两国大战了，而是几乎可比第一次世界大战的规模和凶险了。

　　“总统，这是英国外交部发来的声明函，要求我们在9月1日之前正式停止向地中海和非洲的增兵行动，否则他们将正式封锁直布罗陀海峡。”勒布雷和杨国平两人联袂走进叶枫的办公室递上一张文件道。

　　叶枫只是粗略扫了一眼，便放在一旁，然后对着两人笑道：“英国人也挺有意思的，9月1日，算一算，那个时候，我们最后一批军队也已经通过直布罗陀海峡了吧，封不封锁都没有什么意义了吧。”

　　勒布雷也点了点头，自个找了沙发坐下，然后道：“不管是意大利人，还是英国人、法国人，毕竟谁也不敢真个开战，我们的增兵他们已经无法阻止了，但他们也知道，我们现在在地中海和非洲加起来有六十余万的军队，如果只与意大利开战没有多大问题，但不可能同时与英法意三国开战，所以只要阻止我们继续增兵，他们再三国联合向我们施压，我们服软的可能性就大增，哪怕我们不服软，真个开战，他们也不大可能失败。”

　　叶枫却摇了摇头道：“直布罗陀海峡他们是封不住的，如果我们真的还要增兵，我们大可能强冲直布罗陀海峡，直布罗陀海峡我们也是有实力的，梅利利亚和雷拉岛一内一外，真要开战，他们的封锁我们有的是办法破掉，我认为他们这么做的主要意思其实只有一点，他们已经没有耐性了，这就像一份最后通牒，假如我们再增兵，其实就代表着战争的开始，他们不会再继续跟我们打嘴仗了。”

　　“底线，这表示我们已经触到他们的底线了，接下来，要不就是真个开战，要不就是大家坐下来谈，现在大家的实力摆在那里了，打还是不打到了下决心的时候，这个决心不只是我们，也是英法意下决心的时候，谈不拢怕就只能打了。只是我们的优势不足啊，三国联合，要打我们没有必胜把握，甚至可能导致大败，不打，只怕我们也必须做出一些让步。”

　　叶枫站起来呵呵笑道：“让步就让步吧，毕竟我们已经得了便宜了。但这个步必须让得有度，我的底线是，可以不干涉意大利针对阿比西尼亚的入侵计划，也可以保证我们不会主动挑起战争，但他们必须保证我们现在在非洲和地中海的利益不受侵犯，当然主要是我们增兵了，就不可能再撤，想要我们再把兵力撤回来是不可能的。”

　　勒布雷沉吟片刻道：“我想这样应该英法意都会接受的，毕竟他们也肯定不想真的与我们开战。”

　　叶枫点了点头，最后对着杨国平道：“给英国人发一封回电，不要说太多，只说我们的增兵行动到此为止，我想他们会明白我们的意思的，接下来就是他们打蛇随棍上，派人与我们进行外交谈判的时候了。”

　　亚地斯亚贝巴，阿比西尼亚首都，位于海拔2400米的高原之上。按当地提格雷语，亚的斯亚贝巴意思是“新鲜的花朵”。

　　数十年前，这块地方还是一片荒野，城市的建立是由原阿比西尼亚泰图王后选定在这里的温泉旁建立一座房子，并允许贵族在这里划地建房，成为建立城市的开始。真正的城市是在1886年由她的丈夫孟尼里克二世所开始建设的。

　　亚的斯亚贝巴正北面是海拔3000米的恩陀陀群山，城市坐落在群山环抱的山麓阶地上，因处于高原，所以虽接近赤道，但这里气候凉爽，四季如春，城市周围峰峦起伏、关山重叠。市区风光绮丽，街道随山势起伏，道旁奇花烂漫；到处可见尤加利树（桉树），苗条修长，苍苍郁郁，下垂的三角形叶子，颜色略带灰霜，远看像覆盖着白霜的竹子，是这个城市独特的景色……

　　这座城市经过数十年发展，已经成为了阿比西尼亚的大城市，当然对于阿拉斯加人来说，这个城市更像是一个落后的村镇。论城市建设连阿拉斯加的一些普通城镇都不如。不过在非洲来说，这样的城市已经是非洲少见的大都市了。

　　在城市中心的圣三一大教堂是国王海尔·塞拉西的皇宫，现时这也是阿比西尼亚前著名国王孟尼里克的旧皇宫，一般被称为国家宫殿。

　　此时的国家宫殿内，年青的海尔·塞拉西国王正在会见一名重要的客人，阿比西尼亚最重要的朋友——阿拉斯加第二集团军政治部主任，也是目前非洲最高司令部的政治部主任利夫曼上将。

　　塞拉西此时的脸色并不好看，阿比西尼亚也许只能靠自己了，阿拉斯加这个朋友的确已经做到了他能够做到的，此前对意大利如此强硬的态度让所有阿比西尼亚人和塞拉西都犹为高兴，在阿拉斯加果断向地中海和非洲增兵二十万后，他们甚至一度以为，阿比西尼亚将真正远离这场强权战争了，但事与愿违，即便强如阿拉斯加，当英法美意等其他强国联合在一起时，也不得不退让一步。

　　“国王陛下，非常抱歉，我们已经尽力了！”利夫曼并没有穿军装，而是穿着便服，脸上带着一十足的歉意。

　　三天前，意大利，法国，英国，阿拉斯加由美国做调停国，在美国波士顿签订了协议，对于阿拉斯加来说，协议是被迫签订了，在英法意强权压制下，在美国有意偏袒下，阿拉斯加不得不接受了这份协议。

　　根据这份协议，阿拉斯加虽然获得了英法认可，即阿拉斯加在地中海和非洲增兵二十万的行动被视为是保证阿拉斯加利益不受侵犯而作出的合理合法的行动，但却规定阿拉斯加不得主动在地中海及非洲发起任何战争或重大军事行动，并且不得参与或干涉英法意三国在地中海和非洲为保证本国利益而发起的非针对阿拉斯加的任何军事行动，这就表示哪怕意大利发动对阿比西亚的战争，阿拉斯加也只能观望。除非意大利主动向阿拉斯加军队发起攻击，但谁都知道，这绝不可能，好不容易摆平了阿拉斯加，他们又怎么可能主动去惹阿拉斯加呢。

　　阿比西尼亚只能靠自己了。

　　“感谢阿拉斯加给予我们的支持，虽然结果很遗憾，但我们感受到了阿拉斯加的友谊，将军阁下，请代我向贵国总统及贵国人民表示诚挚的敬意和感谢之情。”塞拉西心里虽然非常失望，但又能怎么样，阿拉斯加再强，毕竟只是一国，在其他国家联合在一起时，他们退让情有可愿，毕竟说起来阿比西尼亚与阿拉斯加本来并不存在什么关系。甚至他们一直与阿拉斯加少有交情，直到三个月前利夫曼来到国家宫殿向他表示了绝对的支持，并愿意低价出售大量装备给阿比西尼亚后，才产生真正的友谊，现在这份友谊仍然不能破裂，虽然阿拉斯加不能直接支持阿比西尼亚了，但有一个这样的支持者始终是阿比西尼亚人民的一份希望。

　　“虽然无法提供直接支持了，但我国仍然可以给国王殿下提供一些力所能及的支持，贵国所需武器装备我们仍然会依照合同规定按时完成，并且为了表示我们的歉意，我国总统已经表示愿意另外赠送贵国一百门野炮，三十辆坦克以及五万支步枪和一千挺龙式机枪以及一百万发子弹。只是因为贵国处于内陆，这些武器的运输会有一些麻烦了，我们将陆续秘密通过北刚果领地经苏丹运入贵国南部，但国王陛下需要派人接应我们，否则一旦为英国人发现，会有很大的麻烦。”

　　“这没有问题，我会派人接应的，感谢贵国不遗余力的帮助，也请代表我向贵国总统致谢。”这批赠送的武器价值不可谓不小，加上此前商定的采购合同，塞拉西相信抵御意大利侵略者的把握要大得多了。

　　利夫曼微微一笑，最后又给塞拉西吃了一颗定心丸道：“另外，国王陛下，我国有句俗话，叫做留得青山在，不怕没柴烧，我会留下一支百人卫队，保证国王陛下的安全，若事不可为，国王陛下大可暂时迁居我们阿拉斯加，只要国王陛下安全，哪怕阿比西尼亚抵御侵略者的行动暂时遭到挫折，也有机会卷土重来，东山再起。请相信我们同，只要有机会，我国届时必将尽力帮助国王陛下。”


第605章 风雨欲来

　　1935年9月15日，由美国作调停国，阿英法意四国在美国东北部大城波士顿签订四国协议，阿拉斯加将增兵二十万的行动化为了合法行动，但却被迫放弃了干涉意大利对阿比西亚军事行动的机会。

　　意大利计划已久的入侵阿比西尼亚的行动终于化解了所有外在干扰因素，真正到了成熟的时候。

　　1935年10月，意大利法在西斯主义头子，独裁首相墨索里尼命令下，悍然发动了入侵阿比西尼亚的战争，此时，意大利通过先前的行动，早已占领了阿比西尼亚东面的索马里和北面的厄立特尼亚。现在，它希望迅速占领阿比西尼亚，进一步控制红海这条战略交通要道，并以此为据点吞并整个非洲。

　　而这正是墨索里尼执政以来，一直想要达到的目的。

　　此时的意大利虽然不能和已经逐渐重新崛起的德国相比，更不能与阿拉斯加、英国、法国相比，但对于阿比西尼亚这样一个几乎还处于原始社会状态的封建王国来说，无疑是一个现代巨无霸。

　　意大利是工业发达国家，他们军队已经拥有此时较先进的现代化武器，有大量飞机、坦克和装甲车，而阿比西尼亚则连统一的军队也没有，只有属于海尔·塞拉西皇帝的卫队和各封建领主的私人军队。

　　他们的武器主要是原始的长矛、弓箭、棍棒，力量对比如此悬殊。

　　墨索里尼在发动战争之初，曾经狂叫要“惩罚这些非洲蛮子，给他们点颜色瞧瞧。”

　　似乎在墨索里尼看来，阿比西尼亚的非洲蛮子在现代化的意大利军队面前不堪一击，阿比西尼亚用不了多久就将成为意大利王国的一部分。

　　可是，战争开始后，就如同上世纪末的那次入侵战争一样。阿比西尼亚人民并没有被强大的敌人吓倒，上一次战争，阿比西尼亚拥有伟大的孟尼里克国王，现在他们同样有一个海尔·塞拉西国王。

　　在国王的号召下，阿比西尼亚民人团结一心，决心保卫自己的祖国，保卫自己的家园。阿比西尼亚很快实行了全国总动员。

　　10月17日，皇帝塞拉西在首都亚的斯亚贝巴举行了隆重的阅兵式。

　　这位年轻的皇帝健步走上检阅台，在清晨的阳光中他的身影显得异常高大。他没有发表长篇演说，只是高声问他的臣民：“法西斯侵犯我疆土，鱼肉我人民。我们怎么办？！”

　　“坚决抗敌，宁死不屈！”10万人发出了震天的怒吼，声震九天。声势之壮，即便利夫曼刚刚派来保卫塞拉西安全的百人卫队都刮目相看。

　　事实证明，数百年来，阿比西尼亚面对着强大的殖民军队都屹立不倒，成为非洲非数百年殖民历史中唯一一个至今一直仍然保持独立地位的国家并不是侥幸。

　　虽然经济落后，武器落后，但这是一个坚韧的民族，这是一个不畏死的民族，民心可抵百万军。

　　年轻的塞拉西面对十万人的吼声，似乎被感染的信心大涨，涨红着脸，赤红着眼神，振臂高呼：“对！誓死抗击侵略者，保卫我们的家园！”

　　塞拉西说没有多说，而是指了指台下将士身扛的刀枪道：“拿起你们的刀枪去抗击侵略者吧，现在，随我出征！”

　　塞拉西跟他的前辈孟尼里克一样，选择了亲临前线指挥，十万联合军队浩浩荡荡的开赴战场，去迎击远比他们强大的侵略者。

　　在这场力量悬殊的抗战中，阿比西尼亚人民表现出了英勇无畏的品质和崇高的自我牺牲精神。阿比西尼亚大部分地区水源奇缺。牧民们就把水装在皮袋里，穿过干旱的沙漠把水运到兵营里。他们自己却常常因干渴而晕倒在路上，青年学生们走上街头进行宣传动员；妇女们组织了红十字协会和妇女协会，运送伤员。组织后方供给，一些封建庄园主也拿出钱来向国外购买武器弹药和粮食，支援前线抗战。

　　10月底，阿拉斯加从北刚果蒙贝雷军用仓库运来的首批重武器运抵前线兵营，可惜因为这些武器对于阿比西尼亚大部分人来说还是太先进了，即将交到他们手上，也不能发挥出足够的威力，最终塞拉西接受了卫队长的建议，将自己的皇家卫队抽调了三千人组成了教导团。成为一支尖兵，也成为了一支战地训练营，第三个月教导团轮换一千人，轮换出去的士兵下放到各部队带起更多的士兵，让他们能够初步使用这些对他们来说先进无比的武器。

　　由于阿比西尼亚人民的顽强抵抗，加上阿拉斯加的武器装备不断运送到阿比西尼亚，墨索里尼速战速决的部署完全落空。

　　直到11月8日，意军才占领埃塞俄比亚1/8的土地。11月19日到21日，塞拉西国王再次亲临前线慰问军队。阿军乘此机会，一鼓作气地进行了反攻，收复了大片失地，意军损失惨重。那些被意军所占领土地上的人民也不断地给意军制造麻烦：他们藏起粮食，填平了水井，牵走了骆驼和毛。意军每到一地，占领的仅仅是一座空城。在非洲沙漠炎炎的烈日烘烤下，找不到水源或只能找到撒了盐的水井的意军士兵饥渴交加，战斗力大为减退。

　　“形势比我们预料的要好，意大利军队似乎在重蹈第一次入侵阿比西尼亚时的覆辙，虽然最开始态势良好，但不过一个多月，在阿比西尼亚人不畏死般的反击之下，不但未能再得以前进，反而此前占领的大片土地都被阿比西尼亚人收回。”马功成手里拿着从非洲最高司令部传来的战情通报后道。

　　虽然阿拉斯加按照波士顿协议规定不能再参与这场战争，但并不代表阿拉斯加就不关注这场战争了。

　　事实上阿比西尼亚人现在有三分之二的军队已经装备上了阿拉斯加的武器，为此意大利人遭遇大败后，墨索里尼气急败坏的向阿拉斯加方面连发三封抗议函，并向英法美三国致函，认为阿拉斯加违背协议，在暗地里帮助阿比西尼亚人反击意大利军队。

　　好在越是这种形势，墨索里尼越不敢真正的惹怒阿拉斯加，最终在叶枫以这批武器是在协议签订之前按合同装备给阿比西尼亚的解释搪塞过去，意大利人得到了叶枫的保证，此后不会再有更多的武器流入阿比西尼亚后，墨索里尼无奈之下忍下了这口气，英法倒也乐得见意大利出丑，最终此事不了了之。

　　但这个时候，阿比西尼亚军队差不多已经全部装备上阿拉斯加的淘汰装备，至少在意大利军队面前，这些装备绝对不算落后。阿拉斯加方面倒是有不少人担心，依照阿比西尼亚人现在的表现来看，阿比西尼亚取得这场战争的胜利并非没有可能，如果是那样，墨索里尼会否会在失败兵真的跟阿拉斯加翻脸。这场战争阿拉斯加现在必须关注，关注战事的结果，因为不一样的结果，可能会带给阿拉斯加不一样的风险。

　　不过叶枫此时却不以为意，呵呵笑道：“我们的装备即便是淘汰也绝不比意大利人的武器差多少，但阿比西尼亚时只怕并不能将这些武器的作用发挥到十成，也许五成都难，毕竟这种先进武器不是一把刀，一根棍棒，缺少足够的训练和适应是不可能完全掌握的，甚至那些先进的坦克，大炮他们是否能够让它们开响都成问题。阿比西尼亚人现在的胜利更多的是凭借着血气之勇，而意大利人的失败也有多种原因，至少指挥官的水平就是一个失败的因素，当然还有事先的轻敌，准备不足等等，等墨索里尼反应过来，阿比西尼亚人的苦日子就要来了。”

　　“不过就算意大利人最终能够获胜，但也够他们喝一壶了。”亲自主持了与阿比西尼亚人联系的蒋百里呵呵笑道。阿拉斯加人运送了多少武器进去，有了这些武器，以阿比西尼亚的性格，就算意大利人占领阿比西尼亚全境，只怕也还会面临不少的麻烦。

　　叶枫这次倒是没有说什么反对意见，呵呵笑道：“这很正常嘛，想要彻底征服一个坚韧的民族，哪有那么容易，意大利入侵阿比西尼亚在我看来本就不算是一个多少好的战略，墨索里尼只怕同样知道这一点，但他必须依靠战争，依靠战争上的胜利，依靠殖民地的增加来转移其国内的矛盾。所以我可以肯定，这一仗，哪怕打得再惨，墨索里尼也不会半途而废，他需要一场胜利，否则他在国内的独裁统治可就不稳当了。这不是第一次入侵战争，那时意大利军队才多少，不过两万余人，打完了想要再打都力不从心。而现在，意大利却已经投入了四十多万，短暂的挫折绝不可能让墨索里尼就此放弃。”

　　马功成等人都深以为然。

　　这时叶枫沉吟片刻，对着宋智周道：“老宋，阿比西尼亚战争我们已经无法干涉，但利用这次机会，完成我们的兵力部署很重要，现在地中海和非洲的兵力部署完成的怎么样了。”

　　“比较顺利，目前第四集团军已经基本上都集中到了叙利亚领地，新到的第十五集团军接管了萨洛尼卡领地，海军陆战队有五个师集中在塞浦路斯，梅利利亚和雷拉岛的兵力已经增加到了一个满编陆战队师。自由号航母编队则按照协议规定，离开了接近苏伊士运河口的利马索尔，部署到了伊斯肯德伦港。”

　　宋智周拿着指示棒在地中海和非洲地图前面指点了起来：“非洲方面，第二集团军已经全军撤出了北刚果，除图西自治领和卢旺达自治领各布置一个师外，其他部队全部部署到了坦噶尼喀，北刚果和西非的防务已经全部交给了新到的第九集团军。不过原本部署在西非和北刚果西部的四个海军陆战队师的调动比较缓慢，目前还只完成了一个师的调动，倒不是船只忙不过来，主要是西撒那地方的基础建设实在有些麻烦，那里的设施根本还不能满足增加四个师的硬件要求，要知道再调四个师过去，我们的军队总数都要超过人口总数了。”

　　西撒是阿拉斯加所以领地当中，最荒凉，最不宜居住的地方，那里面积近十三万平方公里，人口至今到不过十万，而军队在此之前就达到了三万余人，军民比例之高世界罕见，再将四个师的海军陆战队调过去，军民比例几可达1：1了，那个地方想要承担十万军队的生存确实很困难，其实就是马功成等人都有些奇怪，总统为何要在那里部署这么多军队。东西非这么大片地方也才二十多万军队，总统却打算在那个无比荒凉又不适宜开发，面积也只有不过十数万平方公里的地方布置近十万军队，怎么看怎么奇怪。

　　“这倒是不急，让林宣成加紧进行基础设施建设就是，这四个海军陆战队师估计一年内能够调到西撒就没有问题。”叶枫却不以为意，但话里话外就透露出一股怪异的气息，一年内，一年后呢，有问题吗？难道这支部队调过去要打仗，跟谁打？在那里似乎要打只能和西班牙或法国打了，这不可能吧，这样还不如现在直接跟意大利开打。

　　难道总统又在玩把戏。

　　看到大家疑惑的目光，叶枫没有多作解释，只是让他们多关注非洲和欧洲的军事政治变化。

　　此时的阿比西尼亚战争，已经是另一番光景了，正如叶枫所说，阿比西尼亚真的考验来了。

　　此前的失败让墨索里尼恼羞成怒，不但一怒之下撤换了意军驻非洲总司令德·波诺，改派巴多利奥元帅接任非洲总司令，还派了由死心塌地的纳粹分子组成的“黑衫军”到阿比西尼亚参战，并从12月底起增派了空军。对阿军阵地和无辜的平民进行疯狂的轰炸，而且，还从1936年2月份起违背日内瓦公约，使用了芥子毒气！意军甚至还对瑞典和芬兰派出的红十字救护队进行轰炸。瑞典红十字会救护队成员死在这些灭绝人性、丧尽天良的暴徒的轰炸中的就有50多人！

　　至此，阿比西尼亚的形势终于恶化，至1936年5月5日，意军进占阿比西尼亚首都亚的斯亚贝巴，在百人卫队的护送下，塞拉西皇帝出走阿拉斯加，在叶枫的暗中支持下，塞拉西在阿拉斯加纽芬兰省圣皮埃尔和密克隆县设立了阿比西尼亚流亡政府，在实际上仍然遥控指挥着阿比西尼亚境内的反抗运动。

　　但这一点，意大利方面不在意了，他们占领了阿比西尼亚首都，已经取得了这场战争的胜利，墨索里尼有了转移国内矛盾的成就，5月9日，墨索里尼即迫不及待的在罗马宣布吞并阿比西尼亚，由意大利国王兼任阿比西尼亚皇帝。

　　阿比西尼亚沦陷了，这片苦难的土地在意大利法西斯军队的铁蹄下呻吟。灾难深重的人民陷入了更加痛苦的境地。然而，他们并没有屈服。更多的人拿起了武器，参加了游击队。人们的誓言是：“打到最后一个人，流尽最后一滴血。”游击队利用各种方式与侵略者展开了英勇而巧妙的斗争。他们不断破坏铁路，炸毁桥梁，劫持意军的运输车，炸掉他们的军火库。他们甚至还刺伤了意大利总督。虽然，意大利法西斯殖民当局对此进行了疯狂的报复，3天中屠杀了3万人，逮捕监禁了更多的人，但阿比西尼亚人民没有被吓倒。相反，越来越多的人参加了游击队。

　　意大利人实际上在占领阿比西尼亚的同时，也一脚踩进了一个深不见底的泥潭，偏生他们还无法从这个泥潭中将腿拔出来，因为这是墨索里尼的武功，只有确保他们一直占领阿比西尼亚，墨索里尼才能在国内进一步鼓动民众支持发动战争，只有发动战争，他才能将国内那因经济危机爆发而加剧的各种矛盾和视线进行转移。

　　仅仅七个月，成功占领阿比西尼亚，看上去意大利人进行的这场战争似乎还算成功，至少相比第一次入侵，这是墨索里尼政府一次伟大的成就。

　　塞拉西流亡阿拉斯加后，再一次向国联提出了申诉，但英法继续执行绥靖政策，虽然英法操纵国联对意进行经济制裁，但却拒绝实施两项重要措施，即禁运石油和封锁苏伊士运河。这种经济制裁实际就流于形式，英国操纵国联的种种作为越来越让人失望，而国联的信誉不断下降，也倒致其威信越来越低，随着意大利人侵占阿比西尼亚没有得到任何制止，越来越多的野心家受此鼓舞，开始谋划如同意大利人一样的行动。

　　实际上早在意大利入侵阿比西尼亚之前，英法的绥靖政策就早已开始，而且就始于德国。

　　德国在希特勒上台，并成为国家元首后，在政治上整肃内部时，又把全部经济都纳入受国家控制、适应政治需要、实行强制生产的轨道，以更有利于扩军备战。接着希特勒就开始将其计划付诸实施。1934年9月底，希特勒下达了一个重整军备的秘密手令，到1935年春，则公开宣布了此计划：将国防军由10万扩充到30万。这是公开违反凡尔赛和约，它立即引起西方国家的强烈反应。法、英、意虽然都提出了抗议，并达成共同防御的协定，但一切只不过是停留在纸面上，从未去实施，相反在其背后倒掩盖着勾心斗角和畏首畏尾，特别是英国还中途变卦，与德国签订了一项海军协定。这也是英国“绥靖”政策的开端。

　　而正是英国的这一态度，给了希特勒和墨索里尼这样的野心家更大的信心和心理暗示。墨索里尼敢于发动入侵阿比西尼亚的战争，公然伸手到英国的北非殖民地势力圈未尝不是因为这种心里暗示使他有了这种信心。

　　而意大利人发动的战争，英法不但继续采取绥靖政策，反而还反对来对准备阻止战争的阿拉斯加进行联合打压，这一做法则毫无疑问几乎已经向全世界表明了他们的绥靖态度，不说违背凡尔塞条约，就算是诉诸战争也不用怕，因为英法不会干涉。这种暗示甚至可说是公然表明的态度，开始产生恶果。

　　在波士顿条约签定，意大利正式入侵阿比西尼亚后，希特勒确信：这里出现的又是一帮和他昔日国内政敌一样不中用的家伙，只要他坚决、突然地把既成事实摆在这些家伙面前，他们势必束手无策，听之任之。

　　于是，希特勒于1936年3月7日悍然宣布废除洛伽诺公约，不顾凡尔赛和约的规定竟派出3万德军开进莱茵非军事区，并沿德国西部边界建立起防御工事。此时，法国和英国等国家其实只要稍有动作，希特勒就会乖乖地缩回，但他们又只是满足于提出抗议，并未采取任何切实的对抗措施，而在阿比西尼亚战争中，意大利的入侵战争没有受到干涉，阿拉斯加的悍然增兵在成既定事实后，英法最终也无奈承认，这一系列的事情又进一步让希特勒信心大涨，这就使希特勒更加胆大妄为，加快了向外扩张的步伐。

　　英法后来所吃到的苦果实际上就是在他们自己一步步的退让中种下的。

　　阿比西尼亚的硝烟尚未完全落下，但事实上已经进入了尾声，而阿拉斯加的军事部署还是紧锣密鼓的进行。

　　西撒哈拉特别行政管理区，最初由西班牙转让给阿拉斯加时，面积不过十一万平方公里，人口不过四万余，后来利用卢旺达事件，阿拉斯加从法国人手里买来了南面努瓦迪布湾的圣艾蒂安港一带，面积增加到了十三万余平方公里，人口也增加到了五万余人，直到到现在增加到了约十万人。

　　不过由于全境大部分为沙漠和半沙漠，严重缺水，自并入阿拉斯加如今也有六七年之久，虽然也有所发展，但发展很有限，基本上是依托军队的需求而生存。

　　倒是西撒成为阿拉斯加在西非的补给地后，利用两大港口还是在经济上取得了一些进步的，至少这里也有了两个看上去还有那么点模样的城市，一个就是达赫拉市，一个就是由圣艾蒂安港和圭拉合并组成的努瓦迪布市，并且这些年，通过驻军的努力，修建了一条北起达赫拉，沿海岸线直达努瓦迪布市纵贯全境的铁路，还修建了两条公路，一条沿海，一条是呈弧形伸延到内陆，但起点和终点仍然是全境仅有的两个城市达赫拉和努瓦迪布。

　　不过西撒虽然只有两个城市，却并非所有人都聚居在这两市，这两市中达赫拉是主要的商业性港口，也是第一大城市，人口大概有六万余人，现在也有少部分工矿企业，当然多半是依托全境丰富的磷酸盐和铁矿建立的化工厂和钢铁厂，其他的企业很少，特别是消费类的，毕竟这里的原料太缺了，基本上都需要外运这些消费品补给。好在这些年在西撒倒是找到不少地下水资源，缺水的问题基本上得到了缓解。

　　另外一个城市努瓦迪布市则主要是军用港口，这里除了一支海军舰队和大约一个团的海军陆战队外还生活着大约近三万人的普通民众，但多半都是为军队服务的人，远比不上达赫拉繁华，虽然也有一些工矿企业，但规模非常小，最大的企业就是一家修船厂。

　　但除了这两个城市，实际上还有几个地方其实也是有不少人口的，只那基本上都是军人和一部分家眷，这些人是不算入西撒户籍人口的，若算上这些人口，现在的西撒也算是生活有大约十四五万人左右，比起当初最多不过三四万人算是增长了不少。

　　西撒自建立特别行政区后，就有着多达三万余人的军队，这三万余人的军队并非是布置在达赫拉和努瓦迪布的，布置在这两市的其实都只有不到万人，另外超过两万人其实都布置在内陆的比尔恩扎兰，奥塞尔德和比尔甘杜夫。而那条内弧公路实际上就是连接这三大军营，另外这里仅有的一支空军联队布置在布拉奥塔德，同样在这条公种串联线上。所以在西撒，沿海公路被称为民用公路，而内弧公路则被称为军用公路，普通车辆未得允许是不能通过这条公路的。

　　不过这一情况在半前年有了变化，接到费城传来的电报后，得知驻西非的四个海军陆战队师都要全部调到西撒，已经在西撒任职数年这久的林宣成中将却有些茶饭不思了。

　　再增加四个师近五六万人，补给很成问题，即使已经得到缓解的水源问题也会重新紧张起来，最重要的是，在西撒哪个地方还能放下多达五六万的军队？

　　即使通过半年的努力，最终林宣成也只是在北面临海，据探查有地下水资源的阿斯凯马特建造了一个大军营，并修建了一条连接到达赫拉的沿海公路，总算安置下了一个师。其他三个师如何安置，他还正在费神呢。这可不是临时驻扎，而是长驻，方方面面的问题都必须解决，否则军队就有可能出现乱子。

　　但即便是已经安置下来的阿斯凯马特军营都已经出现了麻烦，不是水源，不是补给，而是外交麻烦。

　　阿斯凯马特位于达赫拉以北一百余公里处，是与西班牙控制的西撒北部领地边境所在，新军营就离边境不过十公里，以前这里不过驻扎一个连的巡逻队，现在却一下子建造了一个庞大的新军营，新驻扎了一个满编陆战队师1.2万人，可想需知，这样一支军队放在这里，西班牙方面会如何紧张。

　　他们在西撒北部的总共驻军估计也不会比1.2万人多上多少，而且大部分主力在条件好得多的北部城市阿尤恩一带，距边境起码数百公里。

　　此时一列漆上了黄绿色迷彩的车队正行驶在三号公路上，即新建的达赫拉至阿斯凯马特公路，正中央是一辆吉普车，车队一路过去，风沙弥漫，但坐在车内的林宣成却似乎毫无所觉，紧皱着眉头，像是不住的在思索什么。

　　“长官，前面有人在迎接，是马成龙将军。”坐在林宣成身边的副官开口指着窗外道，一下子把正在沉思当中的林宣成惊醒了过来。

　　马成龙少将，就是刚从西非的黑角和布拉柴维尔调到阿斯凯马特的海军陆战队十九师师长，这是海军陆战队的一员悍将，曾在当初的硫磺岛之战中立了很大的战功，这些年在陆战队提升速度是很快的。

　　“停车！”林宣成说了一句，其他运送补给的车辆依次驶过，但林宣成的吉普车却脱离队伍，提前停了下来。

　　“长官好！”林宣成刚一走近，马成龙等一行五六人已经跑了过来敬礼道。

　　林宣成回了军礼，也没有客套便对着马成龙道：“马将军，莫拉将军已经到了吗？”

　　马成龙点了点了道：“一个小时前到的，不过我没有让他进入军营，而是安置在边境哨所。”

　　“有没有弄清他此次前来的原因？是为了阿斯凯马特军营的事情？”林宣成问道。

　　“不太清楚，这个人一点也不爽快，支支吾吾的，我套了好久的话，都没套出一点有用的东西，不过以我看，只怕不光是阿斯凯马特军营的事情。”马成龙道。

　　“走，我们马上去边境哨所，看看这个莫拉到底葫芦里卖得什么药。”林宣成没有犹豫，再次坐上了吉普车，又让马成龙坐到自己身旁，马成龙带来的其他人则登上了他们自己的汽车，一路向北驶去。

　　“老马，到了阿斯凯马特感觉怎么样，是不是不好受啊！”车子启动之后，林宣成看着马成龙笑问道。

　　马成龙咧了咧嘴道：“有些难熬，热得出油不说，还经常是粘了一身风沙，偏还不能像在西非那样洗个痛痛快快的澡，这水金贵啊，一桶水得一个班的人共用，都只能擦擦了事，往往最后一个洗的，越洗越脏，水都是黄色的了。”

　　林宣成闻方哈哈笑道：“你们还好啊，这还是开始，久了就习惯了，我来这几年了，这样的日子过了足有一年多才好转。”

　　“不习惯也得习惯，看这架势，我们这一来想离开怕是没有几年功夫不可能。慢慢熬呗，不过长官，这里的军营可也太无聊了，连买包烟都得派人去达赫拉，你们不会一直都是这样吧。难道比尔恩扎兰这种老军营也是这样，那兄弟们怎么过。”马成龙颇为郁闷的道。

　　“眷村！”林宣成闻言笑道：“你们刚来，家眷都没带，自然是这样的，目前来说，根据国防部的要求，西撒军营基本上都属于不开放军营，日常生活只能由眷村来解决，等立了脚，有愿意带家眷的可以把家眷接过来，挨着军营建一个眷村就行，比尔恩扎兰等老军营都是如此，你要知道这些老军营的眷村可不小，大都有上千号人呢，算是一个小村镇了。”

　　“一个眷村上千号人，长官，你没骗我吧，那不是基本上基层军官以上的家眷都来了，是不是比尔恩扎兰这些老军营的生活条件更好一些，不对啊，其他军营我还没去过，比尔恩扎兰是长官你的司令部所在，我可是去过了，那里怕是比我这阿斯凯马特还闭塞，风沙还要大，我这里实在不行了，还能到海里去扑腾下，你那里好像不行吧，那些家眷谁愿意来啊，特别是女人能受到了这种天气？能受得了三天俩月都不能洗个痛快澡？”马功成有些不太相信的道。

　　林宣成却微笑着道：“开始当然是没有多少人来的，但是嘛，有了榜样带头后，人家抢着来呢，要不是一般的士兵没有资格带家眷，只怕眷村还要更大。”

　　“什么道理，这个……长官，我初来乍到，你可得指点一下。”马成龙马上意识到这里面肯定而有些窍门。

　　林宣成呵呵一笑道：“多了我不解释了，我只说一句，一个军营动辄上万人，又远离城市，一天的生活需求是多少？而且不开放的军营，最终这些生活需求实际上都得靠眷村来解决！道理你自己去琢磨吧。当然我可以告诉你们，水源其实没有想像中的那么紧张，只是因为你们军营新建，地下水还没完全开发，这个问题是可以解决的。而且听说哈德逊湾公司的海水淡化工程有些进展，虽然淡化费用昂贵，但我们这里情况特殊，好像阿隆索部长已经考虑在西撒建一座海水淡化厂了，毕竟要调到西撒的除了你们第十九师，还有三个师呢，只怕地水下短期内也不一定开发供应得过来。”

　　马成龙这一下子被林宣成这一句话弄得有些心神不宁了，琢磨起了林宣成话里的意思。林宣成却没有再说话了。

　　边境哨所是真正的边境巡逻站，距离军营有十公里左右，3号公路的真正终点是直通哨所，新修的路面还是非常好的，车队速度很快，不过几公钟，就看到了建立在边境小坡上的哨所，哨所前面是一片两米高的铁丝网，透过铁丝网还能看到对面的西班牙哨所。

　　吉普车停下来的时候，兴许哨所里面的人已经听到了，不光跑出来一队士兵，其中还有几个穿着跟海军陆战队不同军服的军人，毫无疑问，这几个人就是从北面西班牙属地过来的西班牙军人。

　　当中一个满脸大胡子的西班牙将军正是莫拉，是西属摩洛哥驻军副司令，北面剩下的西属西撒哈拉军队就归莫拉指挥，当然莫拉头上还有一个司令，即西属摩哥驻军司令圣胡尔霍将军。

　　“将军阁下，想要见你一面真是太难了。你不认为让我呆在这个小哨所不是待客之道吗。”看到林宣成下车，莫拉便迎上来嘟嚷道。

　　做为西班牙在西撒的军事长官，莫拉与林宣成自然不陌生。

　　林宣成自然知道莫拉话里的意思是什么，他想去的是阿斯凯马特新军营，阿斯凯马特新军营的驻军数量其实西班牙人并不是太清楚，仅能从对面观察的营地规模分析出来驻军肯定不少。

　　“将军不请自来，可是越境之举，不过本着阿西国向来的友谊，这一点我大可视而不见，不过想要进入军营，却是不符合我军规定的，但我可以明白告诉将军，请将军放心，这座军营驻军虽然不少，但他们只是在西撒暂时补给，也许随时可能调离。你知道，在西撒，养不了这么多军队。”

　　“那就好！”出人意料的是莫拉似乎并没有打算纠缠这个问题，让心里已经准备了几个解释理由的林宣成都很意外。

　　“那么，莫拉将军，我想知道这次你越境前来，到底有什么事情，不会只是想来看看我们的军营建设吧。沙漠里的军营就是那么回事，我可不觉得有什么好看的。”

　　“嗯，将军，也许我们应该单独谈一谈！”莫拉看了一眼站在一旁的马成龙等人后，犹豫了一下道。

　　林宣成看了看莫拉，又看了看马成龙，最后轻轻点头，慢慢的离开了哨所，莫拉也让他的随行人员呆在一旁，便跟在林宣成身后，往旁边走去。

　　直到离开马成龙等人足有上百米远，莫拉还没有说话，林宣成却似乎有些不耐了，立定身子，回头对着身后的莫拉道：“现在可以说了吗，莫拉将军，到底什么事情，你要搞得如此神秘。”

　　莫拉却仍然颇为谨慎的看了一眼远远站开的马成龙等人后，才稍稍倾前身子，附在林宣成耳光说了一句话。

　　林宣成却是脸上神色变幻不定，眼神精光一闪，只待莫拉说完，林宣成压低声音道：“原来是这么回事，莫拉将军完全可以放心，我的任务就是守护西撒，没有其他，所以将军大可以放心。”

　　“这，我当然相信将军，但事实上，我们都知道，将军还得听从上面的意见，所以……”

　　“……”

　　两人在一旁嘀嘀咕咕的商议许久，莫拉似乎达到了目的，哈哈一笑，也不再多客套，招手示意自己的人越过边境铁丝网小门回到了他们自己的属地。

　　林宣成却盯着莫拉离去的背影，眼光闪烁不停，马成龙颇为好奇的走了过来，犹豫了一下，最终没有开口问什么，毕竟看上去长官和莫拉肯定商议了什么秘密事情，林宣成可能要向上面汇报，但要不要跟自己这样地位更低的军官说就不一定了。

　　林宣成从马成龙眼里看到了好奇心，没有多作解释，只是微微叹道：“风雨欲来啊！”


第七卷 二战之谁主沉浮


第606章 大风起

　　七月的费城，晴空万里，微风轻拂，二十多度的气温堪称清爽温和。

　　费城三大高端住宅区之一的望乡山，绿庄。

　　韦纳·冯·布劳恩正抱着一摞书本，走在宽敞，绿树成荫的巷道中，便连在走路当中，也是低着头的，像是在考虑什么问题。

　　到阿拉斯加留学三年多，新学期已经开始，这个学期之后，就是毕业的时候了，到时何去何从，布劳恩此时自己也不知道如何选择。

　　这三年多一直住在韦斯勒家里，韦斯勒一家对他照顾的非常周到，有时他甚至觉得自己比韦斯勒自己的孩子得到了照顾还要多，这让他很感动，韦斯勒希望自己可以继续留在阿拉斯加，读研究生或者进入阿拉斯加的科研机构继续学习更高深的知识，或者将自己所学的知识学以致用。

　　但自己的父亲布劳恩男爵却希望自己回到祖国效力，按照父亲的话来说，就是现在的德国已经走上了正确的道路，伟大的希特勒元首正在带领着这个受过无尽苦难的国家重新崛起并逐渐强大，现在的祖国需要布劳恩这样的人才，现在的祖国有布劳恩发挥才能的土壤，布劳恩作为一个伟大的普鲁士人民的儿子，学有所成，就应该回到祖国，为伟大的祖国重新崛起贡献自己的力量。

　　一边是恩一边是情，布劳恩发觉时间越向前进，他的迷茫越深。

　　当然，如果仅仅是正常情况，恩再大，也比不得亲情，比不得父母的养育教诲之恩，布劳恩不存在左右为难，韦斯勒一家的恩情他有的是机会偿还。

　　但关键是在阿拉斯加生活了三年多，他确实感受到了阿拉斯加在科技力量上的强大，他感觉到了，他留下来其实还可以学到更多，而且这里其实更有他的发挥空间。

　　最重要的是这些年来，在阿拉斯加，他听到、看到太多关于父亲所说的那位伟大的元首的评价，听到看到太多对现在的所谓走在正确道路上，正在重新崛起并强大起来的祖国的担忧。

　　在阿拉斯加，绝大多数人都认为德国其实是走在一条错误的道路上，德国正在成为一个残暴，强权，没有自由的独裁式国家。

　　这一点即便是在西北大学他也听到、看到了很多，不是谣言，在西北大学这几年新增了许多著名科学家，而其中绝大部分就是从他的祖国逃亡过来的，从他们的口里说出来的话，由不得布劳恩不信，最起码，他所尊敬的老师，物理系的主任，同样对他百般照顾的薛定谔教授的经历告诉他，他所听到的看到的基本上可以认定为事实。还有斯卡圭大学的物理系主任玻恩教授，同时做为西北大学的客座教授，他的经历，布劳恩也是听说过的。他们在德国的财产被没收，著作被焚毁，教授职务被取消，在德国他们似乎连生存空间都没有了。

　　当然这是因为他们是犹太人，但这一切起码表明了，在德国，从上到下的控制肯定非常严格，在这样的国家，在这样的社会环境下，自己回去真的能够学以致用，有足够的发挥空间吗？会有自由吗？

　　“嘿，韦纳，我的上帝，你是韦纳！”布劳恩已经慢慢走到了韦斯勒别墅门口，正在准备进去时，身后突然传来一声汽车刹车声，紧接着便是一个听上去似乎有些陌生又似乎有些熟悉的声音。

　　布劳恩回头一看，一个脑袋探出副驾驶座，紧接着这个人又干脆打开车门，跳了下来，走到布劳恩面前道：“韦纳，韦纳·布劳恩，上帝，你变化很大，还好，我认出你来了，你不记得我了，我是弗兰克，跟你一起来阿拉斯加的弗兰克·惠特尔。”

　　“弗兰克……哦，上帝，我太高兴了，你还在，我还以为你回英国了，快四年了，你都没来过西北大学，我还以为你回去了。”惠特尔的中文说的有些怪怪的，但布劳恩只一愣神还是马上认出来了，毕竟惠特尔这几年变化并不大，这个和自己同时来到阿拉斯加，仅仅只交往过一次的朋友他还记得，实际上他一直在奇怪惠特尔为何从来没有找过自己，当初惠特尔可是说过有空就会到西北大学来看你自己的。

　　这么多年了，他也知道空客公司虽然在南城，但毕竟在一个城市，事实上距离西北大学并没有想像中的那么远，可惜的是，空客公司太大了，他去了空客公司，却根本没有找到惠特尔，惠特尔也没来找过他，他一直很遗憾，以为这个朋友不声不响的回了英国，没想到时隔三年多，两人居然在这里相遇了。

　　“不，韦纳，我没有回英国，只是这几年，我被关了禁闭，不，应该说我很不幸的参加了一个需要保密的项目组，直到前几天，项目组解禁，我才有机会出来，你不知道我这三年多过得多惨。”惠特尔似乎被提起了伤心事，一脸有苦闷。

　　“很惨吗，弗兰克，记得你一直挺高兴的。没想到现在终于原形毕露出，原来你一直把不满埋藏在心中啊，需要我道歉吗？”正在这时，汽车后座上又下来一个大约四十多岁快五十岁的男子，身材中等，是典型的华人，国字脸，虽然面相温和，但应该是久居上位，一经意间总是流露出一丝威严。

　　“呃，不，老板，你看，我遇到朋友太高兴了，我已经开始乱说话了，上帝，要知道，我们三年没有见面了，不，应该说有三年多我都没有看过外面的世界了，老板，你不觉得我这三年多过得很惨吗。”惠特尔有些结巴，但紧接着又似乎故态复萌，装起了可怜。

　　那名男子却似乎已经习惯了惠特尔的性格，只是微微一笑，然后指着韦纳·布劳恩问道：“这是你朋友？你们一起来的？看上去，你朋友年纪还不大。”

　　惠特尔这才反应过来，马上介绍道：“哦，老板，我们的确是一起过来的，韦纳，这是我老板俞安平先生，空客公司的副董事长兼副总裁以及技术工程中心总工程师，哦，老板，你的头衔太多了，老板，这是韦纳·冯·布劳恩，现在应该只有24岁吧，你应该还是西北大学吧？”最后一句是问布劳恩的。

　　惠特尔啰里巴索的介绍时，俞安平已经与布劳恩握了手，也不理会惠特尔的啰索。

　　“韦纳，我知道你是谁了，我应该听说过的，韦斯勒部长家里住了他一个小同胞，是西北大学留学生。应该就是你吧。”

　　“是的，俞先生，我一直住在这里。”布劳恩有些拘谨的道，说起来眼前这个人虽然不是政府高官，但他的身份非同小可。

　　俞安平这时呵呵一笑道：“我们可以算是邻居，那里，我岳父家里，节假日，我一般都会住在这里。”

　　俞安平说话的时候，手指着韦斯勒别墅斜对门一栋规模更大的别墅说道。

　　布劳恩只是拘谨的点了点头，没有多说话，那栋别墅他在这里住了这么久自然是知道的，整个望乡山的核心，前国会主席李成玉元帅的居所，李成玉元帅的女婿就是空客的副总裁，就是眼前这人，布劳恩只是听说过，却没有见过。

　　“这样吧，韦纳，彼得现在估计也在那里，不如今日便到我那里去做客，你与弗兰克好几年没见，正好叙叙旧嘛。”这时俞安平又生出了邀请。

　　“这合适吗？”布劳恩犹豫了一下，又看了看一旁的惠特尔。

　　“合适，怎么不合适，我们可是好几年没见了，今天我老板在别墅举办酒会，包括韦斯勒部长，很多人都会到的，你也去吧，你可是跟我一起来的，是特殊人才，你自然是有资格的。我给你介绍一些朋友认识。”惠特尔见老板亲自发出了邀请，立马上前搂住布劳恩的肩膀道。

　　“那，好吧，打搅了。”

　　在阿拉斯加的宴会，多办是一些自助式酒会，各色人等都有，一般没有什么约束，布劳恩参加过几次这样的宴会，并没有什么规矩，也不用不好意思。可以多认识一些朋友也好。在阿拉斯加，酒会当中结识新朋友是非常好的一种渠道。不管留不留在阿拉斯加，能多认识一些朋友总是好的。

　　韦斯勒的别墅离着斜对门的李成玉别墅不过几十米远，自然不用再坐车了，便是俞安平和惠特尔也没有再上车，让司机把车开进别墅，他们三人则一路走进了别墅。

　　刚刚进入别墅，就发现别墅里已经是热闹非常，这座别墅是仿中国式园林建筑，里面雕梁画栋，亭台楼阁，假山小湖点缀其中，一道道回廊将这些建筑连系在一起，充满了中国苏州园林特色。

　　布劳恩第一次进来，也是第一次看到这样纯粹的园林式别墅，一路走进去，显然非常好奇，犹如刘姥姥进了大观园。

　　“太美了！”良久，布劳恩还不由赞叹两句。

　　其实惠特尔也好不了多少，他不过是刚到阿拉斯加时来过一回，但此后就进入了空客公司的喷气动力试验室，却是三年多没有来过了，这一次来，仍然兴致盎然左瞧右看。

　　“韦纳，你怎么来了？”当穿过一片片亭台楼阁，深入别墅内部，到了别墅中央地板铺就的广场坪时，广场坪上已经非常热闹了，但布劳恩还没有加入进去，就听到韦斯勒的声音。

　　布劳恩回对一看，却是韦斯勒正与几个一脸威严的男子走过来。

　　“呃，我遇到了一个朋友！”韦纳只能指了指他身旁的弗兰克·惠特尔。

　　这时俞安平连忙道：“是我邀请韦纳来参加酒会的，彼得，这样的活动，你本来就应该多让韦纳参加。要不是弗兰克碰到，我还不知道韦纳居然是跟弗兰克一起来阿拉斯加的。”

　　“一起来阿拉斯加的，韦纳？韦纳·布劳恩？”这时站在韦斯勒身边，正端着酒杯的叶枫突然问道。

　　“呃，是的，我是韦纳·布劳恩。你是总统先生？”布劳恩有些激动的答道，他有些奇怪了，他总是碰到这样的事情，在韦斯勒家里有时碰到一些人，听到自己的名字，同样是这种表情。

　　不过眼前这个人他是认识，虽然没有亲眼见过，但电视上，报纸上看多了，他还是一眼就认出来了。没想到总统也像是知道自己一样，这让布劳恩很意外，也有些激动，毕竟能让一国总统记住自己的名字，可说非常难得。

　　叶枫只是微微点头，沉吟片刻道：“你这个学期就要毕业了吧？想好毕业以后去哪里吗。”

　　“是的！不过毕业后怎么办，我还没有想好。”

　　叶枫看到韦斯勒一些，看到韦斯勒，微微摇头，叶枫便知道事情并不算太乐观。考虑了一下，从身上掏了纸和笔，唰唰写了一会字，然后递给布劳恩道：“这个地方也许很适合你！”

　　布劳恩颇为疑惑的接过那张小条子，看了一眼，却是一张介绍函，介绍布劳恩去克卢恩火箭试验基地，而且这封介绍函还介绍他去了克卢恩基地担任研究员时，还可以师从戈达德攻读研究生。

　　“克卢恩基地，你应该不陌生，那里的一切，你会很感兴趣的。当然，这只是介绍函，去不去你可以自己选择，不过事实上，我认为，你去那里担任研究员，是一个非常好的选择，戈达德教授的名字你应该也听说过，跟着他你会学到更多的东西。”

　　布劳恩这时真有些感动了，似乎自从来到阿拉斯加后，他受到了太多的照顾，在韦斯勒家里，在西北大学都是如此，但现在却是堂堂的阿拉斯加总统亲自写介绍函，可以想像去了克卢恩基地，凭着这个介绍函，只怕他还会得到更多的重视。

　　他不知道为何阿拉斯加人都如此的重视他，以他现在的情况来说，似乎并不值得大家对他如此重视，但这真的让了很感动，克卢恩基地他是知道的，这个基地以前是一个全保密机构，但这几年来随着技术开放法案的深入施行，克卢恩基地也并非是全保密的，只是核心的研究基本上要执行严格保密制度，但出入所受到的限制很少。戈达德教授的大名他就是在这两年熟知的，这两年，戈达德不但是克卢恩的副总工程师，还是克卢恩动力研究所的副所长，斯卡圭大学和西北大学以及白马城大学的客座教授，他在西北大学的航空工程系听戈达德讲过几节课，戈达德绝对是现在火箭方面的泰斗级科学家，能师从他攻读研究，并担任他的助手，绝对是一个难得的机会。

　　“谢谢您，总统先生，我想我不会放过这么好的机会。”布劳恩这一刻终于下定了决心。

　　叶枫和韦斯勒这一刻也似乎露出了一丝非常开心的笑意。

　　“你不用客气，韦纳，阿拉斯加需要你这样的人才。也希望你能在阿拉斯加能过得充实和愉快。”

　　“你了不起啊，韦纳，居然是总统先生亲自安排你的出路，西北大学近三万学生，怕是只有你才能享受到这种待遇了，我嫉妒了。”等叶枫一行与俞安平等人一起走开后，留在原地的惠特尔一把上前搂住布劳恩激动的道。

　　“你嫉妒吗，以我看，你可以与你老板同车来到这里，在空客公司地位不低吧，空客公可是在全世界都数一数二的王牌企业，你老板的地位和影响力更是非同小可，你现在看上去过得一点也不差，不用羡慕我了，我即使去了克卢恩，现在终究也只是一个普通研究人员，或者说学生更恰当。”

　　“我可是牺牲了三年多时间，靠着有了一些成果才得到现在的地位，我一直只是喷气动力实验室的主任罢了。也许要不了多久，你就能超过我了。”惠特尔郁闷的道。

　　“喷气动力，你的研究成功了？”布劳恩当初在一起来的时候，可是对惠特尔的研究有些了解的。

　　提起这个，惠特尔似乎很开心，但似乎也有些顾忌，没有细说，只是从一旁经过的侍者盘子里端过两杯红酒，递了一杯给布劳恩，然后微笑道：“可以这么说，阿拉斯加的航空技术将会有一个飞跃式的发展。”

　　就在布劳恩和惠特尔两人兴奋的探讨着自己的这几年的生活以及对未来的憧憬中时，刚刚走开的叶枫一行也慢慢的走进了广场坪旁边的一座凉亭中坐了下来。

　　“没想到参加这个酒会，还有一个意外的收获。”叶枫轻轻的抵了一口葡萄酒，手搭在凉亭栏杆上笑道。

　　“韦纳的父亲希望他回德国，这段时间，韦纳似乎一直在犹豫，下不了决心，总统这个介绍函写得好啊。”韦斯勒哈哈笑道。

　　叶枫只是微微点头道：“其实在我看来，主要是韦纳在阿拉斯加三年多，耳濡目染，听到、看到太多来自德国科学家们的遭遇，对德国目前的局势有一个清晰的定位，这才是他下定决心留在阿拉斯加的原因。可以说这几年来，我们最正确的决定，就是果断的出手，拉拢召集了大部分科学家，不单在我们国内形成了影响力，增加了我们阿拉斯加科技界对外的吸引力，也让国内很多人了解到了这个世界上真正的政治局势变化，让他不会轻易的受到德，意，英，法，苏，美等国的媒体宣传影响，让他们可以了解到德国，意大利，英国，苏联等各个国家目前诸多变化的实质，同样也让我们阿拉斯加的科技，教育，工业软硬实力大幅上升。”

　　“不错，其他的不说，就说我们空客公司研究了这么久的喷气式飞机技术，以前虽然我们也有一些成果，但似乎始终差了临门一脚，这个弗兰克·惠特尔一来，这个研究就近乎水到渠成一般取得了成功，起码节约了我们几年的时间。”

　　“喷气动力技术取得了突破，喷气式飞机也该问世了，安平，我算一算，这个项目好像很久以前我就交给你了，到现在才成功，可算是我们阿拉斯加投入研究周期最长的一个项目之一了。”

　　俞安平脸色微红，叶枫以前提供的一些大部分都是设想，甚至有些现在看来也还不着边际，或者说现在的技术还达不到叶枫的设想，导致这个项目的研究周期出乎意料的长久，这让俞安平多少也有些不好意思。

　　“快了，最多两年，我保证造出一款成熟的喷气式飞机出来。”

　　叶枫微微点头，正要说话，却见郝玉周急匆匆的走了过来，然后也不顾韦勒勒等人诧异的眼光，低头在叶枫耳边低语了几句。

　　叶枫听完后，点了点头，然后然对俞安平笑道：“你曾经保证过几次了，安平，这次再信你一句，两年，两年后，我等着看你的成果。”

　　说完便起身对着韦斯勒等人道：“你们继续吧，我回自由宫。”

　　“苏联传出来的秘密情报，总统，红蝶的情况很危急，我们是否还要保住这条线。”回到自由宫时，中情局长史密斯已经在自由宫叶枫的总统办公室里坐着了，还不时望一眼门外，似乎有些坐立不安，看到叶枫进来，也不多说其他，不等叶枫歇口气，便着急的说道。

　　“杰斐逊，你先不用着急，说说具体情况。”每临大事有静气，叶枫现在倒是越来越将这句话落到实处了，自己一边亲手泡了一杯茶，一边向史密斯抬手压了压，让他不要心浮气躁。

　　史密斯不得不坐了下来，在总统在自己对面坐下来后，史密斯道：“自从两年前红蝶传来些秘密资料后，再次失去了联系，最后我不得不冒险启用了其他秘密情报渠道，才将事情弄清楚。红蝶的处境很危险……”

　　通过史密斯的叙述，叶枫也皱起了眉头，虽然苏联这几年的发展，即使没有情报，叶枫也能从后世历史的发展过程推断出来，但只是一个大概，却不能具体，按照现在史密斯的途述，叶枫才算弄清楚史密斯着急的原因。

　　原因就是红蝶在传出那些资料后不久其实就再次在政治上遭遇了危机，其后便被逮捕下狱了。究其原因，其实只有一点，就是后世著名的苏联大清洗开始了。

　　在苏联“清洗、镇压”这个词被官方用来表示对被认为是反革命分子或者人民公敌的人的清除。大清洗的目的之一是将反对分子清除出苏共，其最终目的在于巩固朱加什维利的权威。

　　而与此同时在社会上进行一系列针对被认为是或者被指责为是出于落后或者秘密政治目的反对苏联国家以及共产党政策的人群的迫害运动。但苏联官方将一系列清洗解释为消灭潜在的破坏分子和间谍，其背景是当时苏联预期的与德国之间的战争。

　　因为德国是强烈反共的，或者说希特勒上台后，虽然都是采取的集权制度，但两者有根本的区别，苏联是社会主义，而德国则是民族主义，是两个极端。这种极端本身就造成了苏德两国在政治意识形态，价值观，社会制度上的对立。实际上德国在这个问题上，比针对资本主义国家还要强烈，一句话，希特勒是一个强烈反对社会主义的民族主义者。

　　而事实上，在苏联内部，因为一直以来从未夺取政权之前，苏共大多数领导人就与德国有千丝万缕的关系，甚至一度很多人认为，苏共其实就是德国人扶植起来的，是为了化解当初一战的困境而支持苏共夺取政权的。

　　而现在德国的政治形势已经完全变化，苏联也已经成了欧洲数一数二的强国，德国强烈反共反社会主义，那么，苏联与德国最终会诉诸战争的可能性无疑非常的高。正是在这种背景下，朱加什维利为巩固自己的苏联内部的权威，以这种看上去光明正大的原因，在苏联内部开始的清洗。明面上，就是为了提前找出并清除德国人潜藏在苏联内部间谍和敌人，而事实上却是要达到清除苏共内部一切可能威胁朱加什维利权威或者威胁朱加什维利同样近乎独裁统治的政敌和危机。

　　朱加什维利和他所控制的政治局希望消灭任何反对政府的专制统治的源泉。他们希望保障党员会按照“民主专制”无条件地执行以朱加什维利为中心的中央的命令。他们不希望苏联共产党是一个象第一次世界大战前那样的多元的革命党派。

　　而清洗并非现在才开始，实际上早在1920年代里苏联共产党已经失去了它的多元性。另一个官方的理由是在消灭任何战争时期可能会出现的“第五纵队”，但是不中立研究无法证明此时的确有这个危险。第五纵队的理论其实是莫洛托夫提出的。他本人是朱加什维利权力中心中的人物之一，而且亲手签署了多个枪决命令。

　　此外共产党还想借此消灭“危害社会的分子”、富农、过去的反对党成员（比如社会革命党的党员）以及过去的沙皇军官。十月革命后苏联共产党就始终使用一系列手段来镇压它认为对自己有威胁的人，比如施行恐怖，或者施加社会监视，有时这些镇压比较不明显，有时则会达到一个顶峰，比如在红色恐怖期间，或者对反对集体化的富农进行的镇压，在大饥荒时间对乌克兰整个民族进行有意的清洗等等。

　　但正是朱加什维利这种有意识的清洗政敌的指导思想下，此前的镇压被人为的有意识的扩大化了，镇压开始演变成了一场大清先，大清洗与镇压不同的地方在于共产党首次对其自己内部进行大规模的镇压。而以前的镇压主要是针对外部的敌人。

　　而现在却已经大规模演变成对党内一切可能影响到朱加什维利统治的政敌的清先，进而逐渐扩大到对内部，外部，对整个社会的大清洗同时进行，整个苏联从内到外被朱加什维利杀了个尸山血海。

　　最开始，是在朱加什维利掌权并打败了自己的最大对手托洛茨基之后，此时开始，公众目光开始有意识被引导到主要集中在对共产党领导阶层本身、政府官员和苏联红军领导人的清洗。当然大多数这些人是党员。

　　虽然此时这场运动也涉及到社会中的其他许多人：知识分子、农民（尤其是所谓的“富农”）和专业人员。一系列苏联秘密警察和国外情报机构的行动涉及到多个被指责为“第五纵队”的少数民族。但不管是针对哪一阶层，事实上包括在莫斯科公审中提供的证据，绝大多数都是被迫供认的，或者是对俄罗斯苏维埃加盟共和国的刑法第58条（反革命罪行）的过分扩展的理解的基础上得出的。这些审判不是按照当时苏联法律的规则进行的，当时的合法法庭在这些审判中全部被秘密警察三人审判团代替。这已经不是真正的审判，而是演变成了真正的迫害。

　　从朱加什维利掌权后，已经有上十万被枪毙，上百万人被迫迁居。许多人被关押、拷打或者送入劳改营和集中营，由于饥饿、疾病、恶劣的环境条件和沉重的劳工许多人死在劳改营中。（苏联集中营绝不比二战时德国的那些集中营好过多久，甚至因为气候环境影响，这些集中营比二战的德国集中营更残忍，死伤更多）。

　　进入1934年12月1日，列宁格勒省省委书记谢尔盖·基洛夫遇刺身亡。朱加什维利似乎发现找到了一个更好的机会，于是对此大做文章，而加米涅夫和季诺维也夫这一对曾经一度支持朱加什维利夺取，挤走托落茨基后又反悔，打算跟朱加什维利作对的难兄难弟的就在这一次倒下了。

　　加米涅夫1933年再次回到党内。但基洛夫遇刺后，他和季诺维也夫就在1934～1935年就被指控组织“反革命地下恐怖集团”，第三次被开除出党。1935年1月，被判处5年监禁。而史密斯自从33年与失去联络近五年的红蝶再次联系上后，本以来联系不会再中断，但1934年再次中断，让史密斯引起了警惕，最终冒险启用了在苏联已经为数不多的还算级别较高的情报线，最终得到了这个令人吃惊的消息。

　　得到的消息不只是加米涅夫被判监禁，而是朱加什维利很可能再进一步，组织所谓的公审，意图将加米涅夫和季诺维也夫处决，彻底解决这两个对朱加什维利来说有着很大威胁的对手。

　　当然朱加什维利针对加米涅夫的清洗应该说是有一定作用的，只是估计朱加什维利做梦也没有想到，加米涅夫并非德国间谍，而是阿拉斯加间谍。

　　对季诺维也夫，史密斯自然无所谓，但加米涅夫不一样，在苏联情报网中，加米涅夫这个代号为红蝶的情报员绝对是最高一级的存在，最重要的一条线，只是现在加米涅夫身陷囹圄，若要救，以现在阿拉斯加在苏联的实力来说，救的话风险很大。但不救的话，似乎也有些可惜，加米涅夫长期担任苏共高级职务，他手上所掌握的高级情报不在少数。

　　“公审什么时候开始，有确切情报吗？”叶枫听史密斯解释之后，深吸了一口气道。

　　“估计就在这一两个月，要处决的不只他们两人，朱加什维利开始下狠手了，他的主要政敌只怕都不会放过，而他们的所谓公审，总统你也知道，看上去就像是笑话，没有一点章法的，什么时候公审，什么时候处决，完全是朱加什维利一句话的事情。想要弄清楚具体时间，也许只有上帝才有可能。”史密斯苦笑道。

　　“但红蝶我们已经联系不上，就算知道他关在伯朝拉集中营，但伯朝拉还在乌拉尔山以西的欧俄北极区，想要救只怕有些难，也不能与他取得联系，没有配合的话出问题的可能性很高。”叶枫半晌才道。

　　史密斯也点了点头，犹豫了一下道：“但我想再努力一下，红蝶从十月革命后，在苏共的地位就比较高，他所掌握的情报绝对值得我们冒一次险，不过我们在苏联的实力现在确实不太强了，想要营救我需要帮手。我们中情局与军情局侧重不同，我有把握将红蝶从伯朝拉集中营弄出来，但没把握把他顺利带回阿拉斯加，我需要军情局协助，他们在苏联军方内线远比我们多得多，有他们协助，打通边境关卡回到阿拉斯加大有希望。”

　　叶枫沉吟片刻道：“既然你有把握，那就去办吧，但要量力而行，事不可为，就不要强求，出了大事，那麻烦就不是一点点，我们现在与苏联可也只是默认停火，十几年了，真要冒点火星出来，弄不好就能彻底点燃阿苏两国潜藏的火药桶，相比德国，其实我们阿拉斯加才是苏联不共戴天的最大仇人。”

　　“总统请放心，我不会鲁莽行事的，我会把握分寸。”史密斯马上道。

　　“好，马天那里我会跟总参交待，让他们配合你们的行动。你到时自去找马天协调。”

　　史密斯闻言站了起来，便要离去，但这时办公室的门再度被急促敲响，叶枫眼神一凝，这种情况只有出现大事才有可能。

　　叶枫刚说了一声进来，门就被推开，进来的不只郝玉周，还有国防部长马功成，总参谋长宋智周，另外一人正是史密斯要找的军情局长马天中将。确切的说他现在的职务应该是副总参谋长兼五司司长，五司是对外番号，内部其实就是军情局。

　　“西撒特别行政区最高长官林宣成传来急电。”叶枫还没有开口问话，马功成也没有跟史密斯打招呼，而是立即将手上的电报递给了叶枫。

　　“杰斐逊，这事跟你也有些关系，你看看吧。”叶枫看了电报脸色一凝，随即将电报再递给史密斯道。

　　然后叶枫又对着马功成等人道：“这事你们怎么看，这个莫拉的要求看上去很怪异。”

　　林宣成传来的电报并不复杂，言明莫拉越境来访，要求阿拉斯加驻西撒军队南撤，但在林宣成保证西撒军队不会轻举妄动后，又要求林宣成保证西撒军队不得越过边境。此外就是林宣成的猜测，猜测可能西属西撒或者西属摩洛哥可能要出大事。毕竟莫拉的身份非常敏感。除非他们有什么大行动，甚至可能要调走一部分兵力，才会要求阿拉斯加方面不能轻举妄动。

　　“林宣成的猜测我认为很有道理，很有可能驻西属西撒甚至摩哥洛的军队要采取什么大行动，比如回国或者要针对什么地方采取军事行动，这样一来，他们在那里的兵力势必要减少，他们才会担心我们趁火打劫。”马功成道。

　　“这个……总统，这件事情我有责任，这段时间我们一直把精力集中在英法美苏德等国，对西班牙方面的情报可能有些疏忽了。”这时看到叶枫那一缕质询的眼光，史密斯有些惭愧的道。

　　“其实我早说过，要密切关注欧洲的政治、经济、军事局势变化，虽然西班牙现在只能算是一个欧洲二流甚至三流国家了，但毕竟是欧洲大陆的老牌国家，在欧洲大陆，任何一个政治变化都有可能带来重大的影响。以后你们中情局还需要加强这方面的工作，不能顾了这头，又丢了那头，进退失据。不过今天这件事的责任稍后我们再谈！”叶枫这时道：“先说说你的看法吧，就算对西班牙的情报有些疏忽，但主要是没有引起重视，没有对一些看上去不重要的情报进行系统的分析。但基本上西班牙发生了一些什么事情，你还有所了解吧。你想一想，这段时间有什么关于西班牙的情报你们没有重视起来的。”

　　史密斯脸色微红，侧着头沉吟片刻，最后突然叫道：“如果说有什么大事，那就是西政牙左翼政党人民阵线联盟击败此前执政的右翼政党执掌了西政牙政权，但这是民选政府的正常政权更迭，全世界不知道有多少这样的事情发生，以西班牙现在的情况而言，民选政府更迭，不至于影响到他们的军队变动吧，特别是海外军队。”

　　史密斯话音刚落，军情局长马天却一脸严肃的道：“不，杰斐逊，只怕大有关系，我刚刚收到情报，人民阵线执政后，跟苏联一样开始了政治镇压，其中西班牙长枪党的创建者何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉被捕并草草审判后就与三天前被正式处决，虽然长枪党现在不过数千成员，但有一个非常严重的问题，他们在军队高层当中颇有影响，事实上西班牙驻西属摩洛哥的军事长官圣胡尔霍以及这个莫拉，还有驻加那利群岛的军事长官佛朗哥全部都是长枪党最有影响力的党员之一。”

　　“要起大风啊！”叶枫哪里还不明白马天的意思，闻言便一脸严肃的叹道。

　　史密斯脸上却是连连变色，他知道自己忽略了什么问题了！


第607章 西班牙内战

　　何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉，是着名的西班牙政治家，于1925年开始其律师生涯。1933年筹组西班牙法西斯政党，即西班牙长枪党，并被选入国会（议会）。还有一点需要注意的是他还是前独裁者，曾出卖南部西撒哈拉给阿拉斯加的米戈尔·普里莫·德里维拉将军的儿子。

　　德里维拉创建的长枪党是以意大利独裁者墨索里尼的民族极权主义思想和国家机器至上思想为理论基础创造的，从他创建伊始就打上了法西斯民族政党的标签。他在自己发行的《西班牙长枪报》和《向上报》中阐扬自己的观点，并在西班牙各地做演讲。

　　由于德里维拉本人是前独裁者普里莫将军的儿子，所以虽然该党党员总数并不多，但影响力实际上非同小可，特别是在军队当中的影响力。不少西班牙实权将领都是该党党员，特别是一些相对年青的将领，还有一些即便没有加入其中，但政治上也是倾向该党的。

　　加上经济危机影响力，国内民众生活质量大幅下降，这一系列因素，便得长枪党的发展和影响力越来越大，同时就跟集权主义发展的两个极端一样，一些反对法西斯主义的政治派别如西班牙共产党、西班牙工人社会党在阿扎尼亚的领导下于今年初开始合并组建左翼的人民阵线联盟，并成功的在民选中获胜，战胜了自1931年革命后推翻君主制使阿方索国王逃亡后执政的右翼共和党卡拉·萨莫拉政府，阿扎尼亚成为西班牙总统，人民阵线联盟开始在西班牙执政。

　　但左翼政党的本质决定了他所采取的社会制度与现行的西班牙各种制度有着很大的区别，左翼政党想实现自己的政治目的，就必须在西班牙实施改革，同时受苏联共产党的影响，人民阵线同样想要取得在西班牙国内的至高地位，所以在实施改革的同时，他还必须将一些可能危及到人民阵线统治地位的其他政党镇压下去，其中首当其冲的就是与社会主义制度完全对立的民族主义政党，即长枪党。

　　1936年2月，西班牙总统曼努埃尔·阿扎尼亚登台上位后，迫不及等的开始了行动。首先是对包括土地制度等一系列制度进行改革，并力主载军、关闭军校，同时对包托长枪党在内的其他对立党派进行打压。

　　一系列改革触犯了不少既得利益阶层，特别是广大的资产阶级和军事将领的利益，使得人民阵线上台执政后短短时间内，西班牙国内矛盾从生，大量资产阶级和军事将领对政府产生不满，社会秩序一片混乱，暗杀、罢工层出不穷，且阿扎尼亚急躁而没有克制妥协的政治行动进一步将人民阵线推向了其他各大阶层的对立面，他所领导的共和政府开始面临严峻的危机。

　　1936年7月，阿扎尼亚正式逮捕长枪党的创建者普里莫·德里维拉，并草草审判就与7月11日将其处决，阿扎尼亚如此不计后果的举动立即为整个西班牙带来了一场灾难。这件事无疑将会成为彻底引爆双方矛盾的导火索。

　　“军事政变！”包括叶枫，史密斯，马功成等人都在这一刻在脑海中升起了这样一个结论。

　　“很显然，莫拉，佛朗哥等人打算发起一场针对现任西班牙人民阵线共和政府的军事政变，西班牙军队现在并不算多，其中海外几大领地，就占了近半，一旦佛朗哥等人发起政变，毫无疑问，他们必须抽调摩洛哥，加那利，西撒的驻军回国参战，或者说至少他们需要在摩洛哥，西撒，加那利内部发动清洗，将支持人民阵线的军政界人士清洗一空。”马功成道。

　　宋智周接着道：“不管怎么样，他们最终免不了要在清除内部危机后，调动一部分兵力返回西班牙本土参战，否则他们没有胜利的希望，所以正是因为这个打算，莫拉才会找到林宣成，隐晦的提出了一个看上去无比怪异的要求，防的就是他们抽调兵力后，我们趁着西班牙内战，而他们在摩哥洛，加那利，西撒驻军太少时趁火打劫。”

　　这时马天沉吟片刻笑道：“只怕还有另一个原因，就是我们在西撒的增兵调动，正好无意中击中了他们的软肋，他们不得不防备我们这次增兵的真实目的，毕竟西撒事实上并不需要养这么多军队。”

　　“谁说我们是无意中的行动！”这时叶枫道。

　　叶枫这一句话，让马功成、宋智周，马功成，史密斯四人都愣了一下。紧接着马功成突然恍然大悟叫道：“不是吧，总统……我明白了，我此前还有些奇怪，为何总统非要将西非的那四个海军陆战队师调到设施落后，补给相对困难的西撒去，原来……但总统，难道你早知道有这么一天了吗。”

　　史密斯和马天就更奇怪了，他们是掌管情报的，他们自己都可以确认，在此之前他们自己并没有发现西班牙在人民阵线上台后短短时间就会使西班牙陷入内战的处境，而增兵西撒可是总统去年就下了决定的，难道那个时候总统就知道西班牙将会发生内战？但去年掌权的可是右翼的卡拉·萨莫拉。

　　而西班牙现在将发生军事政变的原因看上去完全是因为人民阵线今年上台后所实施的一些改革和对政敌的政治镇压而造成的。去年那个时候，总统又怎么会知道，难道总统真的可以先知先觉？

　　叶枫微微摇头道：“不，西班牙在我们正在增兵时就可能发生内战，这一点我也始料未及。但去年起决定向西撒增兵，我确实是故意的，彻底拿下整个西撒，甚至包括西班牙人所属的摩洛哥都是我的目的，拿下摩洛哥，我们就可以进一步加强在直布罗陀海峡的影响力和控制力，我原本是打算一两年完成增兵，然后等待机会的。只是没有想到，机会这么快就来了。这倒是出乎我的意料。”

　　“拿下整个摩洛哥和西撒！”马功成有些吃惊，但是紧接着他就醒悟，想要确保阿拉斯加在地中海的安全和利益，加强在直布罗陀的控制力是唯一的最好的方法，只有这样，阿拉斯加才不会担心未来在地中海发生战争时，受控于直布罗陀的扼制，虽然梅利利亚和雷拉岛现在控制在阿拉斯加手里，但这事实上只能保证阿拉斯加在直布罗陀维持存在，和平时期，这样的存在，是可以为阿拉斯加保证在直布罗陀海峡的合法利益的，但发生战争时就难说了，真正扼守直布罗陀海峡的是英国控制的直布罗陀岛和英法意等国联合控制的丹吉尔以及西班牙掌控的休达。还有就是海峡北面的西班牙大陆以及海峡南面的摩洛哥大陆。

　　“摩洛哥北部现在早已经独立，且受英法等国支持，西属摩洛哥实际上只控制着摩哥南部一带的伊夫尼及塔尔法罢了，虽然这次西班牙内战对我们来说可能是一次机会，但就算我们彻底拿下西属西撒和西属摩洛哥，也不可能将势力伸到地中海沿岸。除非我们再北上，攻打北部的摩洛哥，但这样的话，毫无疑问，将会与英法交恶甚至真正引发大战。”宋智周这时已经走到了办公室墙上的地图面前，看了半晌，突然道。

　　叶枫这时却微笑道：“事情是可以一步步来的，不拿下西属西撒和西属摩洛哥，我们又怎么可能去打北摩洛哥的主意。一切都是要靠机会的，有机会就要抓住，切莫放过。再说不要忘了，虽知梅利利亚属于我们，但西班牙还拥有着除梅利利亚外的休达，得士安等临海峡沿岸地区，若有良机，哪怕这里靠近西班牙本土我们也不是没有机会。”

　　“那么总统的意思是，这一次我们必须利用西班牙可能内战的机会，先拿下西属西撒和西属摩洛哥甚至休达等地了？”马功成道。

　　“我说了，一切都要看机会，西班牙内战是一次机会，但这个机会是大是小还难说，毕竟西班牙内战还没有开始，暂时也还不可能确定他的规模，若内战迅速结束，我们就不能轻举妄动，若内战一直持续下去，内战双方都精疲力竭无睱顾及我们，那我们就可以采取行动，当然，还必须兼顾其他国家的反应，总之，这是机会，但需要我们细细把握，算是在钢丝绳上跳舞。”叶枫沉吟片刻道。

　　接着叶枫对着马天和史密斯道：“将我们的分析，以及相关的各项情报传给非洲最高司令和地中海最高司令部，另外以后的相关情报，马天、杰斐逊你们也要随时传送一份给两大最高司令部。”

　　随后，叶枫考虑了一下又对着马功成道：“给非洲最高司令部及地中海最高司令部发报，从现在起，梅利利亚及雷拉岛特别行政区一应军政要务暂时以不公开方式划由非洲最高司令部管辖，要求非洲最高司令部密切关注西班牙未来局势，若有良机，由非洲最高司令部统一指挥我方行动，但切记事态不明朗时，切勿轻举妄动。”

　　伊夫尼，摩洛哥南部沿海的一个地区。在小阿特拉斯山西面，苏斯河与德拉河之间。长56公里，宽24公里，面积1，482平方公里。人口约5万。于1934年被西班牙占领。属荒漠和半荒漠，除少数绿洲种植大麦、椰枣等外，其余大部为牧区，饲养骆驼、羊。

　　这座摩洛哥南部小城看上去像一个孤立的存在，伊夫尼西面是大海隔开的加那利群岛，本土内陆三面全是独立的摩洛哥领土，离南部的西属摩洛哥塔尔法亚区并不接壤，距离北部扼直布罗陀海峡的休达，得士安等地更是很远。但自从占领这里以后，这里同属西属摩洛哥管辖，是一个重要的支点。

　　莫拉现在是西属摩洛哥事实上的军事长官，因为他原来的顶头上司何塞·圣胡尔霍·萨卡内尔其实现在只是一个被特赦的囚犯，目前寄居在葡萄牙的里斯本，只是圣胡尔霍的声望太高，莫拉一直以来都公开的将圣胡尔霍当成自己的上司。

　　今日，7月17日，莫拉刚刚与佛朗哥联系过了，一切准备妥当，而他的原上司圣胡尔霍也欣然接受了大家的公推，担任国军领袖。将要领导这次政变。而这是圣胡尔霍的老本行，因为圣胡尔霍曾经干过一次，也正是因为这个原因，使得他在军方声望很高，并被各方认同，公推为领袖。

　　何塞·圣胡尔霍·萨卡内尔，侯爵。曾在古巴、摩洛哥服过役，历任军事长官、长期任驻摩洛哥军队司令、民防总监。曾指挥军队平息过数次殖民地起义。

　　1931年西班牙爆发革命后推翻君主制成立了共和国。次年8月，圣胡尔霍发动政变，企图举事，但失败入狱，被判无期徒刑。1934年3月获得特赦后，圣胡尔霍流亡葡萄牙。到了1936年2月，西班牙举行新一轮大选，人民阵线获得胜利，于是对人民阵线心存不满的军事将领佛朗哥、莫拉等人联系上寄居里斯本的圣胡尔霍，决心以公开的叛乱来回应共和国的一系列改革措施。莫拉和佛朗哥希望通过圣胡尔霍的声望来拉拢一些中立的将领一起参与政变，如此圣胡尔霍才被公推为国军领袖。

　　“报告，佛朗哥将军急电！”莫拉正在沉思这次政变的最终走向时，他的副官冲了进来，递过一份电报。

　　莫拉接过电报看了一眼，最后一掌将电报拍在办公桌上道：“命令，行动开始，接管西属摩洛哥，包括休达，得士安，塔尔法亚，阿尤恩等地所以政府单位，在各地实行军管，三天，只有三天时间，我要整个西属摩洛哥和西撒所属彻底稳定下来。”

　　“是！”

　　副官应声跑了出去，莫拉沉吟一下，紧接着便拿起那份电报点起一把火烧了。德意支持，这种事，到现在为止还不能公布出去。甚至若行动顺利，莫拉并不愿意看到外国势力介入。

　　1936年7月17，驻摩洛哥和加那利群岛的西班牙殖民军在弗朗西斯科·佛朗哥、埃米利奥·莫拉等将领策动下发动叛乱。叛乱迅速蔓延到本土加的斯、塞维利亚、萨拉戈萨、布尔戈斯等大中城市。陆军和空军的大部分部队（约12万人）以及摩洛哥人组成的‘外籍军团’参加了叛乱。

　　3天后，加那利，西属摩洛哥等地几乎已经全部被叛军牢牢控制，指挥此次政变的二号人物弗朗西斯科·佛朗哥从登上飞机回非洲，他将离开本土，接手海外殖民地的驻军总指挥权，而本土自然将由公推的领袖圣胡尔霍指挥。

　　与此同时，踌躇满志的圣胡尔霍带着数以百计的行李登上一架意大利造运输机，打算飞回西班牙指挥作战。

　　毫无疑问，这一次回去，圣胡尔霍这个军事头目将真正成为这次政变的领袖，政变成功，他将成为西班牙新的掌权者，他有理由憧憬这次回国之行。

　　但是在机场，却有乘务员劝他不要带那么多东西，以免超载。

　　圣胡尔霍答道：“作为未来西班牙国军领袖，我应该有恰当的打扮。”

　　数分钟后飞机飞离里斯本，但不久在葡萄牙埃什托里尔上空一声巨响，飞机成为一团巨大的火球迅速向地面坠落，未来的西班牙掌权者仅仅做了三天名不符实的领袖，甚至还没有成为事实上的领袖便在埃什托里尔上空化为尘埃。

　　根据事故调查显示，发现飞机失事的原因就是行李超重。但值得注意的是，在同一天，佛朗哥也乘飞机前往西属摩洛哥，他的飞机也是超载，可他却平安抵达目的地。圣胡尔霍丧命后，而佛朗哥地坐上国民军总司令的宝座。这其中一切无疑颇值得玩味。

　　但此时他的上位并非毫无争议，埃米利奥·莫拉就是一个可能威胁他地位的人。

　　埃米利奥·莫拉在佛朗哥飞到非洲后，离开了非洲，去了西班牙本土北部，由此一南一北国民军形成两大势力分享指挥权，莫拉由北向南进攻马德里，而佛朗哥则将由南向北进攻。意图南北夹击马德里，进而夺取全国政权。

　　叛乱发生后，西班牙有不少阶层人民响应人民阵线的号召，拿起武器保卫共和国，不得不说，人民阵线的改革解犯了许多权贵阶层的利益，但毕竟任何一个国家都是穷人更多，这些改革既然触犯了占少数的权贵阶层，那自然代着者受益普通阶层更多，因此人民阵线一声号召，两天内便有30万人报名参加民兵组织——人民警卫队。

　　30万人民警卫队的反击，马德里、巴塞罗那、巴伦西亚、卡塔赫纳、马拉加、毕尔巴鄂等大中城市的叛乱很快被平息。国民军仅控制南方的安达卢西亚和北方的加利西亚、纳瓦拉、旧卡斯蒂里亚等经济落后省份。

　　阿扎尼亚政府的共和军则控制了所有的工业和政治中心、主要港口、交通干线和重要农业区。

　　1936年7月25日，西撒阿斯凯马特军营，林宣成、马成龙等人站在军营大门外等待。

　　不过几分钟，一队由数辆军用汽车和吉普车组成的车队卷着漫天风沙急驰而来。

　　不过片刻，车队便到了军营大门口，连续的汽车刹车响声，紧接着汽车上下来几队士兵和军官，中间一辆吉普车上却是下来了一名肩扛上将军衔的将军。

　　“长官好！”林宣成和马成龙率先迎了上去，对着这员上将敬礼问好。

　　这名上将正是现任非洲最高司令部副司令兼副参谋长，西非联指司令刘颂亭上将。刘颂亭正是林宣成的顶头上司，要知道林宣成还有一个职务就是西非联指副司令，也是非洲最高司令部的成员。

　　“情况如何！”刘颂亭回礼之后，便一边朝军营内走去，一边问道。

　　刘颂亭是西班牙内战发生前在非洲最高司令接到费城命令后，受非洲最高司令朗·帕多大将委派前来西撒坐镇的，他将就近统一指挥驻西撒军队及北部已经非公开的暂时划给非洲最高司令部管辖的梅利利亚及雷拉岛特别行政管理区驻军，那里此时也驻有一个海军陆战队满编师，一支空军中队和一支海军分舰队，约有1.5万人。

　　这1.5万人加上西撒现有的近6万军队，就是刘颂亭手上现在所有的力量，当然若真有良机，阿拉斯加要采取行动，在必需情况下，目前还在西非的另外三个海军陆战队师也可以提前调来，毕竟只是参战，而不是长期驻守的话，多调三个师过来，短期内给养等各方面问题并不算大。

　　“国民军的形势很危急，从现在的情况来看，阿扎尼亚政府的改革虽然有些冒进，得罪了国内几乎大部分权贵阶层，但其中受益的普通民众仍然居多数，一声号召，两天内就是30万军队，目前政府的共和军应该说实力是占优势的。依照这个形势分析，这一次我们的机会很小，估计共和军不用多久就可能平息这次叛乱，毕竟阿扎尼亚政府共和军目前控制着包括马德里，巴塞罗那在内的几乎所有工商业大城市和重要港口，交通干线，农业区，战争是有巨大消耗的，越拖得久，共和国在给养等各方面的优势越来越大，国民军最后拖不起。”进入阿斯凯马特军营后，林宣成立即让参谋铺开地图，将目前西班牙内战各方态势介绍了一遍后道。

　　“也并非没有机会，现在国民军处于弱势，那我们就可以打着帮助共和军平叛的旗号，进入西撒和西属摩洛哥，现在西班牙在这里的军队总数也不过五万人，在休达和得士安等直布罗陀海峡一带西班牙军队也最多只有万人，我一个师就有把握拿下西属摩洛哥和西属西撒，若再给我一支舰队，两支海军陆战队师，我甚至有把握将加那利群岛都夺过来。至于休达等地，只需要郑经鹏将军手上的实力就可以办到，我想也不需要我们担心。”

　　郑经鹏是现任梅利利亚及雷拉岛特别行政区最高长官。

　　“能不担心吗，老马，你以为打仗就是操家伙干吗，你现在也算是高级将领了，不是小兵，不是基层军官了，你不能再跟以前那样考虑问题了，你就没有想过，我们就算能拿下来，西班牙人会有什么反应，英国人，法国人，意大利人，德国人，甚至美国人会怎么想。而且就算我们打着支持共和军的旗号，但我们事实上看上的就是人家西班牙的属地，不管人家自己两兄弟如何打架，但外人插手，就不一样了，弄不好，人家握手言和会联起手来打击我们。这样不只军事上被动。政治上同样被动。”刘颂亭瞪了马成龙一眼道。

　　马成龙讪讪的摸了摸脑袋，最后咧咧嘴道：“算了，这些弯弯绕绕我听了头疼，司令，你说吧，你说怎么办，总不成我们就这样干看着放过这次机会了吧，百年难遇的机会啊，放过了太可惜了。”

　　“难说！”林宣成这时却道：“虽然机会难得，但以目前的情况来看，这个机会却不算好，除非双方再打上几场，最好是把规模弄大一点，要让双方杀得眼红了，无暇顾及什么兄弟情谊了才好，甚至最好是我们只能支持弱势的一方，而不能支持强势的一方，只有那样，只有弱势的一方才会更愿意接受外人的帮助，只是我们的目的不纯，很难说啊，只怕弱势的一方都很难接受我们的帮助。”

　　刘颂亭这时却笑道：“不是没有机会，只是最好的机会还没到，宣成，成龙，你们小看了这次西班牙内战，这次内战绝对没有想像中的那么简单，也绝不会像你们想的那样轻易结束，接下来还有得热闹。”

　　“难道还有什么隐情，或者说……司令，是不是有外部势力要插手了？”林宣成突然想到什么似的说道。

　　刘颂亭颇为赞赏的看了林宣成一眼，点了点头道：“我刚刚在达赫拉下船，就收到最高司令部电报，根据军情局和中情局相继传来的情报，很快这场战争就要升级了，你们要知道国民军是以长枪党为根基的，而长枪党的指导思想是什么？而现在执政的阿扎尼亚政府，人民阵线又是什么性质的政党？他们的指导思想又是什么？”

　　“德国，意大利，苏联！”林宣成脑子里闪出一道亮光：“这是两种政治制度和思想的对立，目前国民军势弱，德国，意大利只怕不会坐看，只要德国和意大利插手，苏联人自然也有可能插手帮助共和军。”

　　刘颂亭微笑着点头道：“应该不会错的，也许要不了几天，我们就能看到这种变化，我们要做的就是耐心的等待机会。但目前为止，我们绝不能轻举妄动，以免为佛朗哥察觉到我们的意图，从那个圣胡尔霍的死亡来看，这个佛朗哥不可小视，一旦我们的意图被他提前发现，那我们可能就永远都找不到机会了，毕竟现在的西属摩哥，加那利等整个西班牙南部都是佛朗哥的势力范围了。”

　　事情正如阿拉斯加方面所分析的那样发生了……事实上早在内战爆发前，德国高层和国民军领袖已有多次接触；内战爆发后，在国民军处境危急之际，佛朗哥终于派出特使赴德、意请求军援。

　　而德、意两国也答应了佛朗哥请求出兵干涉的要求，实际上国民军的请求正中希特勒和墨索里尼的下怀。因为德意一直意图乘机推翻西班牙共和国，控制直布罗陀海峡，切断英、法与亚非殖民地的联系，把西班牙变成制约英、法的战略基地。

　　7月25日佛朗朗的代表与德国航空部长戈林会晤、7月26日见到希特勒，希特勒当天才刚观赏完《女武神》歌剧，了解国民军的来意后当晚便做出介入内战的决定。并下达三个军事行动的命令，进行魔火作战，将11架Ju 52运输机和6架He—51战斗机、85名德军武装党卫军士兵搭上乌萨拉莫号客轮，运往德军于西班牙驻扎的摩洛哥，这批航空兵力在转运摩洛哥的西班牙外籍兵团返回本土参战上发挥了重要的作用。

　　9月下旬，希特勒再次发布奥托行动，动员更多士兵和战争物资援助佛朗哥。希特勒给佛朗哥的有24辆一号坦克、少量高射炮和一些无线电设备，德军指挥官亚历山大·冯·什勒也将JU—52改装成轰炸机派往西班牙参战。1936年10月时，西班牙已经约有600到800名德军士兵。除了空军外，德国海军也派出战舰德意志号、舍尔上将号、科隆号和U—33、U—34潜艇进入战区。

　　与此同时，在意大利方面，1936年7月22日，国民军领袖佛朗哥派出代表前往罗马对意大利外交部长卡里亚佐·齐亚诺传达佛朗哥的军援请求，至24日墨索里尼正式决定介入，派出12架SM81轰炸机协助佛朗哥运输非洲军团至本土。之后在希特勒的鼓励下，墨索里尼派出部份正规军参与西班牙内战。

　　而这其中部分原因是因为墨索里尼不想在国际影响力上低于希特勒。只是尽管墨索里尼派出比希特勒多的地面部队，但所提供的战略资源较其来的少。在战争开始的1936年9月，墨索里尼只提供了国民军68架飞机和几百支小型武器，倒是意大利皇家海军在地中海发挥了重大作用，封锁了共和国的海军。意大利之后向国民军提供重机枪、火炮、飞机、轻型战车和空军军团与志愿军团两支作战部队。在西班牙的意大利军约5万人，并实行轮换和整补，实际上将西班牙战场当场了练兵场。

　　德意两国的悍然干涉，使得西班牙内战立刻升级，此时占据优势的政府共和军形势开始急转直下。

　　相比国民军有德意直接参战，共和军所得到的支援只能说是有限的。这其中原因有很多。

　　美国是因为一直怀疑苏联操纵了1931年的西班牙革命，而对西班牙共和政府缺乏好感，在内战爆发后就立即宣布了保持中立，并且宣布对西班牙实施禁运。

　　而在内战爆发后不久，英法又进一步落实他们的不干涉政策，甚至通过操控国联对西班牙实施禁运和封锁，这无形中帮助了国民军，因为他们有不理会国联存在的德意方面支持的。这种针对一个国家和政府的禁运，对于叛军来说，其实影响相对较少，往往受到影响最重的正是一国政府，在西班牙来来说，这个禁运和封锁，其实就等于在针对共和军，这让共和军方面有苦难言，同时也让西班牙共和政府对国联及英法方面极为失望，最终接受了苏联的支援。

　　在国联对其他各国实施武器禁运的同时，苏联是共和政府主要的援助者，秘密提供共和军约806架飞机、362辆坦克和1555门大炮。虽然朱加什维利也签署了对西班牙内战的不干涉协议，但其在1936年10月宣布“若德意两国不停止军援国民军派，苏联将不受不干涉协议的约束”，之后秘密介入其中。

　　但由于朱加什维利不希望任何人能从武器形式追踪到苏联的介入，他们对共和军所提供的武器多是从博物馆、世界其他国家生产或是被苏军缴获的武器，这些武器自然与德意大大方方提供给国民军的武器要落后，不过苏联仍提供了如T—26战车、BT—5快速战车、I—15、I—16战斗机等世界一流水平的装备给西班牙。苏联还派出少数军事顾问到西班牙，以及组织国际纵队参战。

　　而且不客气的说，苏联的行动偷偷摸摸，其提供的一些相对落后的装备，还利用各国对西班牙禁运，而收取昂贵的费用，对于苏联的军备，共和政府以西班牙银行的国家黄金来支付，总价值超过5亿美金，占了共和国全国黄金量的三分之二。而几乎挖空了西班牙的黄金储备后，苏联即撤出了其派往西班牙的志愿军和观察团，装备自然也不再大批提供给共和军了。

　　除此之外就只有苏联通过共产国际招募的大量国际纵队作为志愿兵加入了共和军一方支持其作战，总之是用落后的装备和用别人的命为苏联赚取好处和国际影响力。

　　按叶枫的话来说，就是不地道。在这一点上，苏联还不如德国和意大利那样光明正大的参战让人更看得起。或者干脆袖手旁观都要好过现在做了婊子还要立牌坊的无耻举动。

　　另外共和军在其长期殖民的美洲地区也缺乏支持者，仅有一个墨西哥公开表示支持共和政府，拒绝遵从法国和英国的不干涉的提议，不过墨西哥毕竟国力有限，相较于国民军得自德意两国的援助，墨西哥提供给共和政府的军备数量甚少。

　　墨西哥提供的2，000，000美元的援助和一些战争物质，包括20000支步枪，28万颗子弹，8门大炮和少数美国制造的飞机，如贝兰卡CH—300和一些曾在墨西哥空军服役的军机。这些都只能说是给共和军一方提供了一些小小的帮助，相比战场上的消耗，这样的援助只能算是杯水车薪。

　　最后还有一个国际性大国就是阿拉斯加的态度就值得玩味了，算起来，阿拉斯加虽然不算是欧洲国家，也不是西班牙牙长期殖民的中南美国家，但阿拉斯加曾经是西班牙最好的朋友之一，虽然这个友谊自1931年革命后不可避免的因为政治观点上的不同有了一些下降，但仍然算是西班牙的朋友。

　　而且阿拉斯加在非洲有不少领土与西班牙殖民地接壤，像西撒，像与西班牙的赤道几内亚，圣多美和普林西比相邻的西非。还有与休达，得士安接壤的梅利利亚，而这些与阿拉斯加领地接壤的西班牙殖民地现在基本上又是国民军领袖佛朗哥的根据地。假如阿拉斯加表明对西班牙共和政府的支持态度，甚至提供更大的比如直接参战等支持，就能对佛朗哥和整个国民军造成沉重一击。

　　共和军有理由这样想，毕竟英法的不干涉协议，阿拉斯加是没有签署的，阿拉斯加此前因为阿比西尼亚事件退出了国联，阿拉斯加现在并不想换照英法的意思处理其国际事件。

　　而且阿拉斯加国防军的实力是全世界享有盛名的，就在非洲和地中海他们就拥有六十万军队，只怕派出十万军队支持共和军，甚至就有可能帮助共和军彻底击败国民军包括德意干涉军。而派出十万军队对阿拉斯加来说有影响吗，几乎没有，他们甚至不需怎么调动就能凑足十万军队立即参加，光是在梅利利亚和西撒，阿拉斯加就有七万近八万大军了。

　　只是阿拉斯加的态度太值得玩味了，他们没有签署不干涉协议，但从内战爆发至今已经两三个月的态度来看，他们却又在事实上保持了中立，甚至连其国内公司的军火都没有卖过一支给共和军，当然也没有卖给国民军，若说干净，现在在西班牙最干净的就是阿拉斯加，是最为纯粹的中立，即便美国虽然不干涉，甚至还参与禁运，但其国内公司却是大发其财，既有把汽车火炮卖给共和军的行为，也有把汽油坦克卖给国民军的行动，简直就是黑白通吃。

　　当然，也不能说完全干净，至少阿拉斯加还干了一件大事，就是光明正大的通过外交使领馆庇护双方阵营中的知识分子和难民。特别是那些科学家、工程师，甚至是打着保护的旗号，强行拉到他们的使领馆进行庇护，有一部分甚至直接转移到了西撒，非洲或地中海各领地，还有直接转回阿拉斯加的，在这方面，阿拉斯加同样是黑白通吃，不认哪个阵营的，不过这倒是有着一面人道主义保护的大旗遮掩，比美国人那种卖武器给双方发战争财的行为要更容易得到西班牙人民和国际社会认同。


第608章 世界轴心？

　　1936年11月2日，阿拉斯加最西部的城市，鄂木斯克直辖市。

　　站在落地窗前，叶枫左手捏着一张电报，右手夹着一支香烟，注视着窗外白雪覆地，城市却在白雪中灯火流烁。

　　“呼！”叶枫狠狠的吸了一口香烟，又重重的呼出烟气，半晌才回转到办公桌前，在办公桌旁边的沙发上，还赫然坐着两个人。

　　一个是军情局长马天，一个却是西伯利亚军区司令吉姆·梅森。

　　“吉姆，你认为我们在西伯利亚的兵力还是太少了？”

　　梅森几乎一直以来主要就是在美洲及欧洲一带领军，直到五年前调任西太平洋联指司令，才第一次在亚洲领军，两年前又调至西伯利亚，一下子从最东边的地中海联指调到了最西边的西伯利亚军区，掌军五十万，成为目前阿拉斯加各大军区联指司令中拥兵最重者。

　　西伯利亚与其他各大军区联指都大有不同，若说在阿拉斯加哪一个军区可能始终处于战争准备状态中，那就只有一个，就是西伯利亚军区。

　　不要看现在阿苏两国边境风平浪静，但实际上谁都知道，阿苏两国是不共戴天的仇人，德国与苏联对立，是因为意识形态上的严重对立，或者说是德国元首希特勒影响下民族极极主义与社会主义的一种思想对立，而阿苏两国除了意识形态上同样有一定对立的因素，但更重要的是两国有着巨大的领土纷争。

　　直到现在为止，已经十多年了，实际上阿苏两国边境也不是真正被国际承认、被苏联承认的国界线，只是因为当初两国无法彻底解决边境领土冲突，苏联经济即将崩溃，最终搁置争议，确定了以额尔齐斯河为界的这条国际停火线，而且还只是默认的，没有任何协议约束的一条停火线，这也许是当前世界最危险的一条停火线了。

　　虽然在阿拉斯加地图上，这条停火线一直被标注为正式国界线，但在苏联地图上，这里只是一条虚线，甚至其地图上仍然将鄂木斯克甚至新西伯利亚等阿拉斯加亚洲城市标注为苏联城市，只是属于沦陷区而己。

　　而国际通行地图上，虽然不至于将阿拉斯加的亚洲城市标注为苏联城市，但额尔齐斯河边境线同样是一条虚线，是一条停火线。这实际上就宣示了所存在的争议，而对阿苏两大国来说，这个停火线始终都是横亘在两国面前必须解决的问题。

　　阿拉斯加不会坐视国界线始终被当成停火线，苏联也不会真正就此承认额尔齐斯河以东就全是阿拉斯加领土。

　　朱加什维利的社会主义工业化推进的还是颇有成果的，目前的苏联经济实力也堪称雄厚，至少在重工业和军事工业上，苏联并不算落后。而其社会制度也决定了其军队的战斗力是非同小可的，梅森到任两年，已经认定停火线的问题，只怕很快苏联就会提出异议了，只看两国边境贸易越来越少就可以得知，特别是苏联对国内实行多方位监控，又始终防备他国渗透动摇其统治根基，更是不愿看到阿拉斯加与苏联的贸易继续进行下去。

　　“第五，第十一，十二，十三四大集团军共三十二万人，炮兵师、装甲师各一个共三万人，空军师两个两万余人，骑兵师一个1.5万人，虽然西伯亚各省市人口不算太多，且俄罗斯族较多，国民卫队的组建显得更为谨慎，但也有将近十五万人，整个西伯利亚军区就是五十多万军队，这不算少了，你要知道在非洲，要兼顾那么大一片地方，面对周边数个大国，现在也不过六十万大军。”

　　“可是欧洲国家一个国家才多少军队，看看苏联，高达三百万红军，光是在额尔齐斯河东岸就部署了六十万军队，现在的苏联军队已经不是以前的苏联军队，这六十万绝对不会比我这五十多万军队的实力差上太多。而且欧洲国家众多，互有敌对，互有牵制，实际上很多危机都可以化解，但苏联不同，我们所面对的就是他一个国家，就是一支军队，一支庞大的惊人的军队，而且他们的制度决定了他们的兵力扩张是非常恐怖的。一旦他们真的下定决心解决边境线问题，只怕一个月内他们这六十万就能变成百万。而我们呢，就算将现在亚洲所有军队调过来估计也就是这个数，且国土太过辽阔，这样调动只怕没有三两个月都不能完成，我认为我们必须未雨绸缪。”

　　“那么，吉姆，你认为苏联什么时候有可能出手？他们一出手，最多可动用的兵力大约是多少。”叶枫微微点头问道。

　　吉姆·梅森这时却看向了马天，然后道：“这个问题马将军也许比我更清楚。”

　　梅森这么一说，叶枫又看向马天。

　　“根据我们的分析，苏联现在有两个问题，一个是向西，与德国人的冲突，第二个就是向东，与我们的边境领土争端，正好一东一西，实际上苏联被夹在了中间，为了他们自己的生存，他们就必须解决这个问题，所以他们出手是肯定的，相比之下，对德主动出手，他们就肯定会触犯英法等国利益，因为那等于将手伸进欧洲，所以最终他们最有可能提前解决与我们的冲突，而这个时间，我认为只要苏德之间能达成某种默契，先拖住德国，稳定他们的西面局势，这样他们就可以腾出手来对付我们，一旦这样，他们可以动用的兵力我估计至少是两百万人，几乎是我们目前在美亚两大陆的兵力总和。”

　　“海军条约快到期了，再签的可能性绝对没有，接下来只怕就是群魔乱舞了，苏联虽然不是海军条约的成员国，但却也受制于海军条约各成员团间联手的威胁，所以在此之前他们不敢怎么样，但条约一旦失效，加上德意等国崛起并强大，整个世界的不稳定因素增多，英美法意包括我们阿拉斯加必然都要大肆加强军备，而从阿比西尼亚战争和现在正在进行的西班牙内战形势来看，英法等国执行绥靖政策，这样下去，等于是在放任战争的扩大，既然如此，苏联就不太可能再坐等下去了，何况我国现在与英法美等国的关系非常一般，甚至还在互相防备，这样一来，苏联不会有太多国际顾虑，出手的可能性很高。”梅森又进一步强调道。

　　叶枫不置可否，手指慢慢的有规律在桌面上敲动，半晌才道：“很难说，意识形态上的差异，有时可能更容易引发冲突，只看现在英法坐视德国壮大就可以知道，因为德国在打着防止苏联共产主义向欧洲大陆渗透的旗号，所以即便苏联人要出手，我估计两三年内都不大可能。想要解决与德国的人矛盾不会这么容易，反而我们现在朝西伯利亚军区增兵，就有可能让苏联提前下定决心。”

　　吉姆·梅森见总统不太同意从现在开始增兵，有些着急了，犹豫了一下道：“为何我们不能先动手？始终要解决这个问题的，打疼了苏联，甚至将边境线进一步西扩，苏联就永远不可能再夺回额尔齐斯河以东。现在德意英法纠缠在西班牙，阿苏开战，其他国家不但不太可能会插手，只怕还要乐见其成。而且现在朱加什维利正在国内大搞清洗，人心惶惶，特别是大量军队将领纷纷下狱甚至被杀，目前肯定会对苏联军队的战斗力有一定影响，此时我们提前动手甚至大有希望将冲突线前推到乌拉尔山脉。”

　　“你打红蝶的主意？”这时叶枫突然问道。

　　吉姆·梅森愣了一下，最后点了点头道：“不错，杰斐逊现在已经将红蝶弄出了伯朝拉，马将军也已经通过内线秘密布置了撤退通道，我相信过段时间红蝶就能顺利接回到西伯利亚，到时我们来一个另立苏共中央，让红蝶挑头，打着反对朱加什维利的旗号发起进攻，就是一个非常好的办法。”

　　“你开始还嫌兵力不够呢，现在却打起了开战的主意，怎么打，五十万人你有把握打到乌拉尔吗，只怕连额尔齐斯河都越不过去吧。”

　　“我们不够，不是还有南面的中国吗，可以让他们在南线出兵，夺取原本就曾属于中国的巴尔喀什湖一线，这样至少可以拖住苏联三四十万大军，只要我们出其不意，五十万人最后需要对付的兵力绝不超过八十万，再调贝加尔，河东，远东军区的第三，第八，第十四三大集团军，驻贝加尔的装甲第二师为后援，我们也能拥有七八十万大军，且都是野战军，打到乌拉尔山脉，然后拒乌拉尔雄山峻岭构筑防线，基本上以后我们都可以稳如泰山了。”

　　“如果能打到乌拉尔山脉拒守，当然要远比拒守一到冬季就结冰成坦途的额尔齐斯河要好，但是吉姆，我只能告诉你，不能这么干，先不说现在的中国有没有能力配合我们，起码我们不能冒着两线开战的风险与苏联这样强大的对手大打一场，杀敌一千自损八百，目前全球局势不明朗，我们不能先损伤自己的元气。”

　　“两线开战？难道总统下定决心插手西班牙内战？”吉姆·梅森有些意外的道：“从现在的情况来看，我们没有太好的插手机会，而且失去现在的机会，以后我们对苏联都很难找到主动出手的机会了，只能被动的等着他们先动手。”

　　叶枫这时却摇了摇头笑道：“吉姆，这些你根本不需要担心，就像你刚才分析的那样，这个世界开始呈现乱局了，海军条约一失效，只会更乱，只要乱，就有机会，以苏联的存在，你认为他能安若泰山？相信我，以后会有更好的机会。现在的西伯利亚军区，只要做好一件事就行了，那就是稳守额尔齐斯河防线，把军队训练好。”

　　叶枫含糊其辞，实际上却没有解释阿拉斯加是否真的会参与到西班牙内战当中，吉姆·梅森见自己的建议被否决，有些沮丧，倒也没有再追问此事。

　　吉姆·梅森离开后，叶枫却盯着吉姆·梅森的背影看了半天，最后才轻叹了一口气，阿拉斯加军功盖世，建国三十多年，国防军几乎还未尝一败，慢慢的这些阿拉斯加将领似乎也开始有些骄横自大起来了，这段时间，军方主张立即参与进西班牙内战的呼声很高，没想到到了西伯利亚，一向稳重的梅森居然也提出了立即与苏联开战这种看上去有些急躁的建议，八十万对八十万就一定可以打到乌拉尔？这可是入侵，没有最好的机会，没有最充足的准备，莫说打到乌拉尔，只怕越过额尔齐斯河都难。

　　是不是这些年闲得太久了，这些打了一辈子仗的将军士兵们都有坐不住了？轻敌，骄横，自大，急躁，冒进，这可都是大忌。

　　“马天，你认为我们未来解决苏联问题，需要扶持加米涅夫为傀儡政权吗。”叶枫沉思片刻，这才抬头看着还坐在一旁的马天道。

　　马天摇了摇头道：“总统，我只是一个情报头子，这样的事情，你问我，我也答不上，不过嘛，所谓的傀儡政权，就是找一个干涉他国政局或者说开战的借口，我认为，如果有更好的机会和借口，所谓的傀儡就没有必要了，毕竟傀儡只有牵在手上才有利，一旦离开就难说了，这是个不稳定因素。”

　　叶枫不置可否，将这个话题带过，然后拿起刚才捏在手上的那封电报道：“帕多和刘颂亭数番电报发来，似乎西班牙的战局还有些模糊，他们还没有找到最好的机会出手。现在救回红蝶已经没有多大问题了，你明日便启程奔赴非洲和地中海，协助非洲最高司令掌握各项军事情报，相比之下，眼前这种形势下，那里才是最好的机会。”

　　“好！我准备一下，明天就启程。”马天点了点头道。

　　叶枫是打着视察西伯利亚军区和视察西伯利亚地区五省二市一区的经济建设成果的旗号而来的，视察经济建设成果还好说，但视察军队，并且在视察其间西伯利亚军区举行三军联合渡河军演却引起了苏联境内一片紧张。

　　大规模军演且不说，但还带了一个渡河军演的字眼，就不能不引起苏联方面重视了。苏联边境数十万大军在军演时就提高到了战备状态，以防阿拉斯加人是瞒天过海。

　　但好在一周的军演结束也没有发生多大的事情，渡河军演的地点也是在远离额尔齐斯河的叶尼塞河两岸，瞒天过海没有多大可能。

　　一周之后，军演结束，叶枫便高调的北上北西伯利亚几大寒冷偏远省市视察，然后经北西伯利亚铁路返回华侨城，最终回到费城。

　　此前一阵紧张，让苏联军队打起了十二分小心，现在叶枫离开，西伯利亚地区也早已经恢复平静，苏联军队不可避免的产生了一丝懈怠，一紧之后必然一松这是肯定的，这一松懈，其边境驻军的警惕性自然也降低了不少，甚至比不得以前，而正是利用这个机会，加上军情局内线的协助，两周之后，史密斯带着红蝶，以及顺手牵羊从伯朝拉集中营一起弄出来的包括季诺维也夫等在内的十数个苏联高层囚犯顺利的越过了北面的乌拉尔山脉。

　　到莫斯科得到伯朝拉集中营出现骚乱，加米涅夫，季诺维也夫十数名原苏联高层失踪的情报，命令各边境驻军提高警惕，加强搜索巡查时，史密斯一行已经悄悄的回到了鄂毕省的首府苏尔古特。

　　“通知杰斐逊将他们全部送到华侨城，暂时不宜公开他们的身份，所得到的所有情报暂时一起封存！”此时叶枫也早已经回到费城，但叶枫并没有打算接见这些前苏联高层，也没有打算马上利用这些人和得来的一些绝密情报给苏联难堪，这么做最多就是打一打朱加什维利的脸，这对阿拉斯加并没有太多实际好处，这些人的作用不是需要在现在体现出来。

　　郝玉周先是点了点头，随后又对着叶枫道：“据史密斯局长反应，从加米涅夫等人口里，得到了一个绝密计划，苏联有意入侵芬兰。”

　　叶枫愣了一下，芬兰原本就是沙俄统治之下，十月革命后才脱离俄国，当然也脱离了苏联，但苏兰边界离苏联北面中心列宁格勒非常近，甚至在此时他的边境就是列宁格勒的郊外，这一点也许正是苏联寝食难安的原因，其实早几年，苏联方面就想与芬兰换地，甚至想依靠相对强大的多的实力强迫芬兰割地，以让芬兰国境远离苏联北部中心。

　　但一直以来，好像还没有听说过苏联居然有军事入侵的打算，虽然叶枫隐隐记得后世在德国入侵波兰后，苏联就趁机也发起了入侵芬兰的战役，只是面对小小的芬兰却付出了巨大的代价，未能吞下芬兰，但最终还是达到了将边境西推的最小目标。而这次战争也是后来促使芬兰加入轴心国的最主要原因之一。

　　但不管怎么说，这都是以后的事情，在现在这个阶段，叶枫听到苏联居然就有军事入侵的打算，终究还是很意外，苏联很不安分啊，若不是阿拉斯加强大无比，是不是他们也会向阿拉斯加开刀？

　　叶枫沉吟片刻，突然嘴角泛起一丝冷咧的笑容道：“通知杰斐逊，将这个情报秘密传递给芬兰方面，嗯，当然，他们若有什么需要，比如军备，我们都是可以提供优惠价的。”

　　郝玉周闻言也是轻笑一声，总统很明显是想给苏联人找难受，若苏联真的入侵芬兰，而芬兰却早有准备，那苏联人岂非要吃一次大亏，虽然芬兰全国才300多万还不到400万人，现在的军队总数只怕连四万人都不到，苏联真的入侵，似乎吞下芬兰不算难事，但有准备跟没准备还是不同的，苏联就算吞下芬兰，也必然要遭受一些想像不到的损失。

　　只是他却不知道，苏联并不一定吞得下芬兰呢，后世苏芬之战可是有名的以弱抗强的一次战争，也是二战中一个有名的局部战争，苏联付出了多达数十万的伤亡最终也只达到了将边境线西移的目的，到是没能彻底吞下芬兰。

　　约阿希姆·冯·里宾特洛甫坐在汽车内，透过车窗注视着窗外依次闪过的高楼大厦，冰天雪地当中，仍然无法掩盖费城这座城市的现代化气息。

　　“这就是费城，相比柏林、伦敦、虽然费城缺乏一些历史、文化底蕴，但毫无疑问，这是一座比柏林和伦敦都更加现代化的城市。”

　　里宾特洛甫在心里暗叹道。这个国家果然不简单，在蒙特利尔，在温伯尼，在朱诺，一路上他已经见过了太多阿拉斯加城市，繁华，充满现代气息，处处体现着这个国家的朝气，而现在的费城显然比他此前见过的任何一座城市都只好不差，差得也许就是天气。

　　“费城是阿拉斯加最大的城市吗？”

　　这时车辆驶过摩天高楼林立的新东城时，里宾特洛甫终于忍不住低呼了一声，问着坐在他身边的德国驻阿大使馆参赞。

　　不怪里宾特洛甫惊呼，连绵成片的数十层高楼，这好像只是美国纽约或芝加哥才能看到，但费城在哪里，这可是接近北极圈的城市了。

　　“特使先生，你说的是人口还是经济？”

　　“有区别吗，城市规模大，经济实力强的城市人口自然也会更多吧。”里宾特洛甫道。

　　那名参赞却笑了一声道：“不，特使先生，我在阿拉斯加生活了快十年了，虽然没有去过所有的阿拉斯加大城市，但我却知道，在阿拉斯加，人口最多的城市是汉城，但汉城的经济实力却连费城的一半都比不上。费城目前来说只能算是阿拉斯加人口第四位的城市了，经济实力呢，大概也排不到第一，在阿拉斯加经济最繁荣最发达的城市应该是安克雷奇，或者蒙特利尔也不差。还有温哥华，温尼伯，朱诺这些城市实力也非常强，当然还有一些很有特色的城市，在阿拉斯加，其实也不能光以城市人口或规模而来评价经济实力的强弱。”

　　“汉城我当然知道，但那里情况特殊，我知道，在几年前那里还只是殖民地，而且那里本来人口就多，但应该说非常穷，自然不能跟费城这样的城市相比，便除此之外呢，在阿拉斯加，难道经济发达的城市，其人口并不可能多？我知道阿拉斯加是一个典型的移民国家，而他们移民是很有规矩的，只有那些就业机会多的才能得到大量移民，而就业机会多自然是因为一个城市的经济实力非常强才有可能。”

　　此时汽车已经驶过新东城，跨过了犹如长虹一般悬在切纳河上的切纳河中央大桥，进入了西岸，像新东城中心那样摩天高楼林立的地方就少了许多，但连绵的城区仍然能让里宾特洛甫感觉到这座城市的壮观和恢宏。

　　这时那名参赞用手指了指外面道：“在阿拉斯加这样的移民国家，人口多当然就代表着经济实力很强，但这不是评价一个城市经济实力强弱的唯一标准，看到没有，这里是东城区，这里才是费城最早的城市中心区之一，费城的工业核心之一，从表面看，这里比不上新东城繁华和具有现代气息了，但事实上你如果在阿拉斯加多呆几天，看看报纸，就能发现，东城区的经济实力可一点也不比新东城落后，就像整个阿拉斯加一样，有些城市看上去似乎比较平常，但实际上实力非常强。比如斯卡圭，诺姆堡，人口都不过五六十万人，最多就是费城的六分之一，但这两座城市却阿拉斯加建国起就位列全国五大工业城市之列，直到现在都是如此，这比蒙利利尔，温伯尼、温哥华等人口两三百万以上的大城市的实力还要强劲。他们稍为落后的也许只是商业，或者还有农业，毕竟这种地方商业和农业发展的条件实在不太好。”

　　里宾特洛甫轻吸了一口气，最后沉吟片刻道：“那么，亚洲呢，阿拉斯加的亚洲省市经济实力现在如何，在那里，他们的经济实力可以与苏联相比吗？”

　　这句话就意有所指了，这个参赞被派来给里宾特洛甫将助手，自然也是明白里宾特洛甫此行的原因。

　　参赞哧笑一声道：“特使先生，阿拉斯加现在是全世界经济最强大的国家，自然不可能仅仅靠美洲省市达到这个地位，他们的亚洲省市贡献的力量同样很大，也许我们国内现在对阿拉斯加的亚洲省市了解太少了。事实上，在阿拉斯加的亚洲省市目前有五千万至六千万人口，比美洲省市只少一千到两千万，但沿西伯利亚铁路及铁路以南，城市繁若星辰，即便是百万人口以上的大城市也有好几座了，数十万人口的城市在阿拉斯加只能算是中型城市，在亚洲省市这样的城市这十多年还不到二十年时间，起码已经有数十座，阿拉斯加的亚洲省市区总人口比不上苏联，也还没有像莫斯科，圣彼得堡这样的超级大城市，但总体经济实力，我可以肯定的说光是阿拉斯加的亚洲省市就能与整个苏联相比了。”

　　“你肯定？非常好，这是一个好情报。”里宾特洛甫听完后打了一个响指道，情报他自己有，但什么情报也不如这个在阿拉斯加生活了十年的参赞亲口的证实更让人相信。

　　这时这个参赞又道：“阿拉斯加的发展有一个很大的特色，就是基础建设投入非常大，有些投资显然是不计成本的，或者说是不计当前经济效益的，但这种模式，却可以通过大量铁路公路交通网将一些当前看来很落后，没有多少经济效益的地区拉动起来，在阿拉斯加大部分城市都是如此，很多都是先有铁路、公路再有城镇，再到城市。所以阿拉斯加绝大部分城镇，工农业基地都分布在公铁路沿线上，交通极为便利，若未来我们期望的阿苏战争爆发，可以肯定阿拉斯加有着强大的兵力调动转运能力，不存在任何瓶颈，更恐怖的是利用经济危机，阿拉斯加投入大量资金，收拢本国失业人口，并招募大量国外技术工人建设了更多的铁路，公路，港口，电站和众多工业项目，至今为止更建成了一千多座专用的先进机场，覆盖了全国几乎所有人口达十万人以上的城市，并且还在向一些较小的但很重要的小城镇扩展，还有那个举世瞩目的白令海峡隧道工程进展非常顺利，预计最多三年到四年就可以竣工通车了，到时其美亚大陆连成一片，还分什么亚洲省市、美洲省市！”

　　“那么，你认为，阿苏有真正交好的可能吗，要知道，当初苏联初立，阿拉斯加是唯一一个几乎无限制的与苏联进行贸易的一个资本主义大国。这一点远超当时的英苏贸易。”里宾特洛甫又问道。

　　这个参赞呵呵一笑道：“特使先生，你这是对我的考试吗？交好？就算我们德国有可能与苏联交好，但阿苏两国绝对没有可能，这一点正像全世界所有国家的分析一样，阿苏两国有着天然的矛盾，不算意识形态的差异，而在于其领土的纠纷，阿拉斯加的亚洲省市可全是当年俄国佬的地盘，这些年依靠这片土地，阿拉斯加获得了多大的经济利益和政治，军事利益？苏联人不会甘心，这个矛盾不可调和，只有一场彻底的战争才有可能彻底的解决这个争端，而且估计就算一场彻底的战争都不能抹平这个仇恨，除非其中一方被灭国。至于阿苏贸易，特使先生，不客气的说，苏联人只是从阿拉斯加人手里捡了一些人家丢掉的破烂罢了。阿拉斯加人就依靠这些破烂地从苏联人手里卷走了大笔的财富。而苏联人呢，虽然依靠这些破烂最终建立起了他们现在看似强大的工业体系，但你认为一个从一堆破烂中建立起来的工业体系能和阿拉斯加相比？就算以后可以，但至少到现在为止，我绝不看好苏联人。”

　　“非常好，这正是我们最理想的盟友。”里宾特洛甫听完参赞的话后却哈哈大笑起来。他似乎感觉到立功的机会就在眼前，阿拉斯加不管是实力还是战略地位和作用都不是意大利可比的，若他能成功的让德国与阿拉斯加缔结盟约，就是一个天大的功劳，纽赖特算什么，迟早他那个外交部长的位置都是自己的。

　　里宾特洛甫！叶枫听到这个名字时曾经愣了好久的神，在后世这可是一个牛人，虽然在德国国内，诸多实权派比如戈林，戈培尔，海因里希等都对此人欠缺好感，戈林公开称里宾特洛甫为‘肮脏的小香槟酒贩子’。戈培尔则不无刻薄地说：‘他的名字是用金钱买来的，钱财是通过婚姻获得的，官职是靠诈骗弄到的。’然而，希特勒听不进任何反对里宾特洛甫的话，对他极为宠信，希特勒甚至认为里宾特洛甫是‘俾斯麦第二’，甚至称赞他是‘比俾斯麦更伟大的外交部长’。

　　约阿希姆·冯·里宾特洛甫，于1893年4月30日出生在德国韦塞尔的军人家庭。在梅斯和格勒诺布尔接受外语教育之后，里宾特洛甫赴加拿大独立经商4年。1914年返回德国，志愿入伍服役，后晋升为中尉。大战结束之时，里宾特洛甫临时赴驻伊斯坦布尔的德国军事使团任职，战后在柏林经营主要面向英国和法国的酒类出口。1920年，里宾特洛甫与德国香槟酒制造大王亨克尔之女安娜利斯·亨克尔结婚，开始步入上流社会。1925年，里宾特洛甫过继给拥有贵族头衔的姨妈，从而拥有贵族姓名前缀。

　　1932年5月1日，里宾特洛甫加入纳粹党，一年之内即成为国会议员、党卫队上校和希特勒的外交顾问。里宾特洛甫在柏林郊外的豪华别墅则成为1933年1月希特勒为组织第一届内阁而举行秘密会议的理想场所。

　　官运亨通的里宾特洛甫之所有如此得到希特勒宠信，自然是有原因的。希特勒的皇图霸业中，此人出力甚多，也颇干了几件惊天动地的大事，当然都是外交方面的。甚至轴心国的最终形成跟此人的努力就是分不开的。

　　里宾特洛甫于1934年出任德国裁军事务代表驻国际联盟大使。里宾特洛甫组建‘里宾特洛甫办公室’，一方面与康斯坦丁·冯·纽赖特主持的外交部分庭抗礼，一方面设法搜集有关希特勒的情况（兴趣爱好、会访日程、言谈举止等），因此颇受希特勒赏识。

　　去年6月，里宾特洛甫奉命以无任所大使的身份前往伦敦，与英国谈判并签订‘英德海军协定’，使德国的海军吨位可为英国的35%，为德国扩建海军创造了条件。这个协议可以认为是德国摆凡尔赛和约对德国军备的限制，使得希特勒公然扩充军备有了一个非常好的条件。

　　就是两个月前，里宾特洛甫出任德国驻英国大使，但在英国里宾特洛甫因受到英国社交界的排挤而大为光火，认为英国与德国的对立是不可调和的；在向希特勒报告英国不会反对第三帝国在欧洲的征服政策的同时，将英国描述为‘我们最危险的敌人’；经常越过外交部长纽赖特向希特勒直接报告有关情况，参与德国的重大外交活动。

　　而现在这个后世的外交牛人来到了阿拉斯加，以驻英大使的身份却又被希特勒委任为特使前来阿拉斯加。

　　里宾特洛甫此前来的原因和目的，叶枫是很清楚的，就是上个月，1936年10月24日。意大利外交部长出访柏林，并与德国外交部长纽赖特达成了一项秘密协定，德国承认意大利兼并阿比西尼亚，德意两国在重要的国际问题上将采取共同的方针，德意加强空军合作等等。此协议的达成标志着德国和意大利两个法西斯国家的双边关系已达到新的阶段。

　　因柏林和罗马在同一经度线上，1936年11月1日，意大利首相墨索里尼就在《德意同盟条约》签定后不久对此评价：“柏林和罗马的垂直线不是壁垒，而是轴心”，这也轴心国的由来。

　　德意同盟条约对德国来说具有无比重要的意义，但这是外交部长纽赖特的功劳，而里宾特洛甫却是经常干着外交部长的事情，现在纽赖特立功了，里宾特洛甫哪里坐得住，因此向希特勒提出了一项建议，最终被希特勒委派为特使前来阿拉斯加。

　　“反共产国际协定？”叶枫看着眼前这个看上去长得还是很帅的俾斯麦第二，反问道。

　　此时的叶枫心里却是在翻江倒海，虽然他知道里宾特洛甫此来肯定是想拉拢阿拉斯加，打着针对苏联的目的，事实上却是想将阿拉斯加拉到轴心国阵营，但听到反共产国际协定这个字眼时，他却不由想到了后世历史，后世的德日同盟，最终德意日同盟，形成最终的三国轴心，就是从这个反共产国际协定开始的。

　　难道这个时空注定了阿拉斯加打垮了日本，就要由阿拉斯加来充当后世日本的角色？最起码阿拉斯加与苏联也是有着不可调和的矛盾，虽然原因与历史中的日本有些不同，但结果是一样的，阿苏矛盾不可调和，德苏矛盾同样很难调和，那么，德国与阿拉斯加之间似乎也真的存在签订反共产国际协定的条件。那么如果真的签订这个协定，最后是否会因此而形成德阿同盟，最终形成德阿意同盟，在这个时空形成一个与历史有很大不同的新的三国轴心。

　　柏林——罗马——费城？成为世界轴心之一？

　　叶枫咂了咂嘴，听上去有那么点诱惑。只是这是一个可以致命的诱惑！


第609章 伺机

　　“特使先生，你凭什么认为我们阿拉斯加一定会愿意跟你们签定这个反共产国际协定？”叶枫微微皱眉，看向里宾特洛甫道。

　　“因为阿拉斯加与苏联有着不可调和的矛盾，而我们德国与苏联同样有着不可调和的矛盾，就凭这一个共同点，总统先生，难道德阿两国签定这个协定对阿拉斯加没有好处吗。苏联就在我们两国中间！”里宾特洛甫似乎胸有成竹，似乎认定了叶枫最后一定会签署这个协定。

　　苏联就在两国中央，被德阿两国一西一东夹住，若德阿两国形成同盟共同对付苏联，苏联就几乎没有翻身的能力。

　　但叶枫却坚决的摇了摇头，然后若有所思的笑道：“特使先生，在你下这个结论之前，你应该想得更深入一些，是的，我国与苏联跟德国与苏联确实都有很深的矛盾，但原因却完全不一样，虽然我国与苏联的意识形态完全不同，但我并不认为意识形态的差异才是我国与苏联形成不可调和矛盾的成因，我们的矛盾众所周知。这个矛盾跟共产国际无关，跟意识形态无关，我们的矛盾只是与苏联的领土纷争，而不是与全世界的共产主义、与苏联共产党的纷争，那么，你认为我国应该签订反共产国际协定吗。有必要签订这个共产国际协定吗，共产国际并非只是苏联一家，并非只有苏联共产党，签定这个协定，最终只会为我们阿拉斯加带来更多的不必要的敌人，所以我可以肯定的答复你，特使先生，我很愿意看到德阿两国能进行一些真正的对双方都有价值的，可以加深双方友谊的合作，但像反共产国际这种合作并不是我们最好的选择。”

　　正满腹信心的里宾特洛甫犹如遭到当头一棒，他怎么也没有想到，这个看上去双方最好的合作基础，在眼前这个有名的铁血屠夫口中居然是不合适的。

　　“全世界所有人都知道，共产国际其实就是苏联共产党控制的傀儡，反共产国际其实就是我们针对苏联的防范，针对共产主义的防范措施，我并不认为这之间有何冲突。只要德阿达成同盟合作关系，最终我们所要防备的都会是苏联。或者，如果总统认为反共产国际这个词太过敏感，那么也许可以换一个名称，比如德阿防务合作协定。”里宾特洛甫的脑袋倒是转得快，马上想到的改一个名称，而实质上，还是反共产国际协定，只是在表面上，如此一来，就表示这只是德阿之间的正常防务合作，而不是针对全世界的共产主义者了。

　　“德阿防务协定？”叶枫轻笑一声道：“这有何区别吗，德国与苏联这间还有波兰等国家相隔，防务合作，合作什么，难道贵国准备与苏联直接开战吗，但在此之前，波兰怎么办，难道贵国准备……嗯波兰？”

　　里宾特洛甫心里咯噔一下，暗叫不妙，毫无疑问，波兰，捷克斯洛伐克，奥地利这些国家，第三帝国的确想要解决，实际上也有了计划，但在这个时间，这种事情绝不能承认，一旦承认，将让德国陷入被动，为何要制定一个反共产国际协定，其实正如叶枫所想，德国正是想通过这个旗号来掩饰其重新武装军备的举动，来掩饰其他一切真正的计划，虽然共产主义，德国的确要防，但更主要的就是要以此降低英法等国的戒心。

　　这一点德国做的很成功，德国正是通过这个举动，让英法一步步的退让，英国需要德国来防止苏联共产主义向欧洲大陆渗透，也想通过德国来牵制法国，总之防共就是德国目前逃过其他国家对其违背凡尔赛的指责和和遮盖其重新武装军队甚至掩饰其对外入侵野心最好的幕布。

　　虽然阿拉斯加现在与英法美等国的关系非常微妙，但毕竟是此前的协约国成员，阿拉斯加在上一次大战中曾与英法美处于同一阵营，至少他们几个的意识形态要更接近一些，思想上的对立要少一些，如果真的证明了德国的野心，很难说阿拉斯加会如何做，所以即便德国有这个打算，在现阶段，里宾特洛甫绝不能将德国的计划公开让阿拉斯加人知道，就算要公开，也必须是两国深入合作之后。

　　“我们的目的，只是想与阿拉斯加达成合作，防备我们共同的敌人，至于这个协定的名称，总统如果认为不合适，大可以更改，这些都不是问题。”里宾特洛甫有些心虚的道。

　　这时叶枫却摇了摇头道：“苏联现在虽然算是一个强大的国家，但还不至于让我们阿拉斯加害怕，即便要战，我们阿拉斯加也有把握立于不败之地，所以相比防务合作，或者其他政治，军事上的合作，我更赞同我们两国达成一些对双方更有实际意义的经济合作。”

　　“包括军备？”里宾特洛甫脑袋子还真是转得快，从叶枫的口气中听出来了，阿拉斯加并没有打算与德国签定任何政治或军事上的协议，但听到叶枫愿意建立一些更深入的经济合作时，马上意识到了机会。

　　“商品！”叶枫哪里不知道里宾特洛甫打得什么主意，马上说道：“经济合作包括双方在科技，文化，工业商业等任何经济范畴内的合作，在商业上来说，只要是商品，只要不违背两国国内法律的，获得进出口许可的商品都在这个范围之内。”

　　“假如我们想要购买贵国的飞机呢，包括轰炸机和战斗机。”叶枫此前说的很含糊，但基本上意思说出来了，军备也是商品，只要是商品都是可以交易的。阿拉斯加要的是钱啊！那么如果是这样，能够达成这种合作，取得阿拉斯加先进的飞机技术也不失为一项成功的合作，要知道在飞机技术上，阿拉斯加说是第二，这个世界上就没有任何一个国家敢说自己是第一。

　　叶枫哈哈一笑道：“特使先生，你没有听懂我们的意思吗，只要是商品，就是在这个范围之内，但有一个前提，不得违背我们两国国内法律，要获得进出口许可，所以要哪一种商品，只要你与我们的企业达成共识，商定价格，双方同意就可以了，但是你要注意一点，阿拉斯加有些技术和产品是不能获得进出口许可的，所以如此你需要的是鹰2的飞机技术或者飞机成品，那恭喜你，你想要多少，我们都可以卖，当然，首先，你们德国要得到各国认同，可以扩充空军才行。但假如你想要雷霆，飓风飞机的话，那我很遗憾的告诉你们，这无法获得进出口许可，因为这违背了我们的国家安全战略法和武器进出品限制规定。”

　　里宾特洛甫大为失望，摇了摇头道：“这没有意义，虽然我不敢肯定我国飞机技术比阿拉斯加的更好，但至少不是你们的鹰2可比的，如果只是鹰2，那这样的经济合作对我们没有任何实际好处。也许在此之前我们首先应该达成一些倾向政治性的协议，在协议中对双方的技术领域合作进行一些规定和放宽，两国可进行一些交流，我们的相关技术可以向阿拉斯加开放，阿拉斯加的技术也可以向我们德国开放，然后基于这个协议达成一些实际的经济合作协议，那么这才是我们双方都需要的，都有好处的，也才是最具备实际意义的经济合作。”

　　叶枫微微一笑，里宾特洛甫的意思他很清楚，就像德意同盟一样，里面就有一条双方加强空军合作的条款，当然包括技术合作交流和开放。

　　但那是因为德国人的飞机技术比意大利人的技术先进，意大利人其实占了一定的便宜，所以才能达成这样的合作，但德国想与阿拉斯加达成这样的合作很难，现在的德国主动找上了阿拉斯加，而阿拉斯加并不太愿意与德国合作，毕竟此前的宣传，加上大量德国籍犹太裔科学家和技术人才流亡阿拉斯加，德国在阿拉斯加的声誉不太好，希特勒在阿拉斯加的声誉更是其臭无比，与德国进行一般的经济合作，不会有多少人反对，哪怕最恨希特勒的人也不会提出太多的异议，毕竟这是商业，这是经济自由，这是为了丰满阿拉斯加的钱袋。

　　但其他的重大的政治，军事同盟，高精尖技术合作则肯定不会在阿拉斯加受到太多欢迎。这种情况下，里宾特洛甫的努力其实并没有多少用处，叶枫对此不会动心，事实上德国现在除了小部分技术和他的那些科学家，叶枫不认为现在的德国有太多能吸引他的东西。

　　叶枫耸了耸肩道：“阿拉斯加是自由社会，是市场经济，是一个资本主义国家，但却不是一个无政府国家，再自由的社会也总是要有一个船长、一个舵手掌握方向，任何可能偏离航向的危险行为，都必须制止，所以特使先生，我很抱歉，我欢迎你们上船与我们的船员做生意，但你想要通过一引起政治性协议来取代舵手的位置是不可能的。阿拉斯加正行驶在正确的航线上，我不希望因为换一个舵手而让大船偏离航线，而冲入暴风雨的漩涡之中。”

　　里宾特洛甫脸登上涨得通红，似乎还有些生气了，叶枫的话其实很不客气，实际上指明了里宾特洛甫此行抱有不可告人的目的，或者说叶枫很不客气的指责德国现在其实已经偏离了正常的航线，正在冲入暴风雨漩涡之中，而现在德国想要与阿拉斯加达成同盟，这不就是要将阿拉斯加一起拖入暴风雨漩涡中吗，那么阿拉斯加会同意吗，当然不！

　　里宾特洛甫知道这一次他没有机会立下大功了，站了起来，走了一步，却又犹豫了一下，最后道：“那么，总统先生，也许我们可以达成一些正常的经济合作，但至少也需要一些条件不是吗，正常的生意也是需要商定一些约束条款的。”

　　里宾特洛甫最终按耐住了心中的怒气，虽然不可能与阿拉斯加达成什么政治，军事同盟协议了，但他认为在这种情况下，先与阿拉斯加缔结更紧密的经济合作，仍然不失为一个好办法，随着经济合作的深入，也许有机会将阿拉斯加这般大船慢慢的绑上德国的战船，最终大家一起冲入暴风雨漩涡中共抗风雨。

　　叶枫微笑着点头道：“当然，这没有问题，做生意总要有一个合同的，明天我会安排商务部韦斯勒部长与你进行正式的合作谈判。”

　　“不需要外交部长吗？这毕竟是国际间的合作。”里宾特洛甫原本希望直接与叶枫谈，但显然这不太可能，但若能将外交部长拉进这个谈判，那么就能让这次谈判，让最终达成的经济合作协议的性质得到一些变化，也能引起英法美苏等国的警惕和不满，加深阿拉斯加与其他各国的裂痕，只要阿拉斯加与其他各国裂痕加深，德国最终绑上阿拉斯加的机会就要大增。

　　但叶枫哪里会上这样的当，侧头看着里宾特洛甫，许久才道：“这是经济合作，特使先生，我不希望带上太多太明显的政治意义，做生意就是做生意，不要与政治扯上太多不着边际的关系，我们的商务部不只是针对内部贸易，包括国际上的贸易，所以，对于合作协议的效力，特使先生不用怀疑，但我提醒特使先生一句，最好不要在这种合作中扯上不切实际的东西，否则我不会签署这种协议的，就连谈判也没有必要进行。”

　　叶枫这是严正的警告了，让里宾特洛甫心里一紧，商务部长毕竟也是政府部长，里宾特洛甫原本心头就带着这个想法的，想在明天的谈判中加上一些政治性词汇，哪怕只是一两个敏感的字眼，以后再经德国有意宣传，就能让经济合作的性质变异。至少能引起其他各国猜忌，但叶枫这样一说，那么可以肯定，明天的谈判，阿方谈判人员必然会接到叶枫的警示和交待，若里宾特洛甫耍花枪，那么就连最正常的经济合作也不可能达成了，反而可能为第三帝国带来一些麻烦，增加一个潜在的对手。

　　就像对美国一样，德国和希特勒本人同样不想招惹阿拉斯加人，在历史上希特勒再自大，他其实也不想惹怒美国人，希特勒就总是克制着，哪怕美国再违背中立原则，德国都不愿向美国宣战，最后一心想把美国带入战争漩涡的罗斯福不得不打上了德国盟友日本的主意（珍珠港是一次阴谋，后世许多人都是这样认为的，作者也相信，当然仁者见仁，智者见智，这是小说，各位书友若不信就当做笑话一笑了之好了），结果狂妄的日本人果然为德国人招来了美国这个强大的对手，让德国跟第一次大战一样，在美国加入后反胜为败，且一败涂地。

　　而在这个时空，实际上相比美国，德国对阿拉斯加的忌惮更深，上一次大战，在德国人看来，阿拉斯加人的加入才是真正对同盟国阵营造成致命一击的原因，而阿拉斯加的军事实力通过这么多年的战争证明，显然也比美国高上一筹，要知道至今为止，建国三十多年，大仗小仗，空战，陆战，海战，阿拉斯加几乎未尝一败，何况现在阿拉斯加已经超越美国，成为名符其实的世界头号经济大国，对于这样一个政治，经济，军事实力都极其强大的国家，哪怕不能达成合作，也绝对不能主动去招惹，绝不能惹到他发火。

　　即便要招惹，希特勒也希望是在德国一统欧洲，再无后顾之忧之后的事情，在此之前，即便阿拉斯加做得有些过分，只要不主动来攻击德国人，希特勒都不想把这样一个对手惹出火来，也正是希特勒的交待，让一向有些志得意满的里宾特洛甫在面对叶枫的时候尽量做到小心，不愿触怒叶枫，现在叶枫再次严正警告，事实上里宾特洛甫已经不敢再耍什么花枪了，若因此惹怒阿拉斯加和眼前这个铁血屠失，只怕里宾特洛甫这次回去不但不用再妄想什么取代外交部长纽赖特的位置，他现在的位置都坐不稳了，戈林、戈培尔那些看他不来的家伙还不得趁机把他掀下马来撕碎。

　　此时的西班牙，大战正酣……

　　随着德意苏等国干涉力量介入，西班牙战场已经升级，成为了各国各势力的角逐场，德、意向佛朗哥已经提供飞机1650架、坦克和装甲车1150辆、火炮2700门、步枪数十万支、炮弹750万发。直接参战的德、意军队更是已经上升至十万。

　　德、意的武装干涉使西班牙内战演变为国际性战争。英、法等欧洲国家对西班牙战争采取‘不干涉’政策，签署《不干涉协议》，但几国民间却也有大量平民自愿入西班牙参战，一些企业也为共和军提供了一些军备物资支持，美国则宣布延长1935年的《中立法》，禁止向交战双方输出武器和军用物资。但在暗地里，大量美国公司却向双方大肆出售各项紧俏物资和军备，大发战争横财。

　　而苏联这样一个唯一给予了共和军直接支援的国家加入，又使得这场战争变成了共产主义和法西斯主义对决的一次预演，在苏联的介入下，共和军得到了共产国际和许多社会主义者的支持。这些力量通过募集粮食、药品、捐款和武器等予以支援；54个国家的4万余名反法西斯战士自愿前往西班牙，组成国际纵队与西班牙共和军并肩作战。因为国际纵队凝聚力强，战斗力强，几乎成为了有些不盘散沙的共和军的主力部队。

　　但也正是因为苏联和共产国际的介入，使得一直以来对共产社会主义，对苏联很是忌惮的英法等欧洲国家进一步下定不干涉的决心，甚至通过禁运等方式，在实质上站在了国民军或者说德意一方，加剧了共和军的困境。

　　1936年8月，国民军在德、意干涉军支援下从葡萄牙边境开始向首都马德里方向发动进攻，先后攻占巴达霍斯、卡塞雷斯、塔拉韦拉、托莱多等城镇，将南、北两块控制区联成一片。9月，国民军在北部攻占伊伦和圣塞瓦斯蒂安，切断共和国北部与法国的联系。10月，国民军成四路进逼马德里，于11月6日进抵马德里近郊。共和国政府迁往巴伦西亚，并首次组建兵力达30万人的正规军。

　　随后共和军在国际纵队配合下，展开马德里保卫战。西班牙共产党就站在保卫共和国的最前列，马德里90%的共产党员走上前线，许多国际纵队战士在战斗中英勇献身。1936年11月起，马德里军民浴血奋战，多次粉碎叛军进攻。

　　但共和军已经陷入了困境，国民军在德意飞机帮助下，将大量非洲军团通过空军，海运等方式运到西班牙本土参战，进一步加强了国民军的进攻实力。而共和军，实在缺少直接支持者，即便苏联也不敢直接派出军队参战，只能动员全世界的共产主义战士志愿参战，国际纵队毕竟是乌合这众，再顽强，也不能与直接参战的德、意正规军组成的志愿部队相比。

　　当然，佛朗哥并不知道他将非洲军团大量调往本土，却埋下了一个巨大的危机。

　　布拉，这座以前在非洲都籍籍无名的小镇，现在却在整个世界都小有名气了，这是阿拉斯加北刚果领地的首府，正位于东西非大通道铁路中心，东西非大铁路贯穿全城，而布拉城的发展也是在通道打开之后。

　　在比利时统治时期，布拉只是扎伊尔河以北无数小村镇中的一个，且是不显眼的一个，当时全镇人口不足万人，整个城镇只有一条泥砂街道。

　　并入阿拉斯加后，因为其正处于东西非联系的中枢位置上，所以被确定为北刚果首府，借助北刚果政治中心的地位，布拉取得了快速发展，在东西非大通道建设时，布拉是位于中部的主要材料集散地和中转地，也是筑路工人的补给地，因此给这座小镇带来了很多的商机，短短三年，便使这个不足万人的小镇云集了六万多人，三年后随着铁路大通道竣工通车，布拉成为中部第一大站，而且随后北刚果领地修建的几条公路通车，都是以布拉为辐射中心，呈射线向四周伸展，使得布拉坐实了中部第一大交通枢纽的地位。

　　铁路大通道打开后，这条大通道出乎意外的在经济上发挥出了百分之两百的作用，几乎成了非洲大动脉，即便连英法美意等国都经常利用这条通道转运物资商品，这种结果，不只是造成了自由城，黑角，和平港，姆特亚拉，坦噶等数大东西岸港口城市的快带发展，也让内陆的布拉柴维尔，梅坎博，布琼布拉，基加利，布卡武等原来的沿线城市落得了大发展的机会，更让众多位于铁路沿线的诸如盖梅纳，尼拉贡，多多马，布拉这样原来的小镇获得了快速发展。

　　其中尤以做为北刚果政治中心和中部第一大交通枢纽的布拉发展最快，铁路通车至今四年，布拉的经济和人口几乎都是翻倍的增长，到现在布拉已经是拥有近三十万人口的非洲现代化新城，已经超过了北刚果领地设立时领地内最初的大城市，位于扎伊尔河北岸，与比属刚果交界的第一大城基桑加尼。

　　去年阿比西尼亚战争，阿拉斯加增兵并组建地中海和非洲两大最高司令部后，其中非洲最高司令部就放在了布拉，当时放在这里是因为这是距离阿比西尼亚地理位置最近，交通条件最好的阿拉斯加所属较大城市，但战后，非洲最高司令部并没有撤消，司令部也没有放到条件更好，城市更大的自由城或和平港，哪怕进入今年，似乎阿拉斯加非洲军队的重心已经转向了西北非的西撒和梅利利亚一线，最高司令部也没有搬迁，按照最高司令朗·帕多的话说：“布拉是阿拉斯加非洲领土的中心，最高司令是统筹整个非洲军务，这里交通也很方便，有铁路，有公路，有机场，司令部放在布拉就是最合适的，也能及时兼顾东西非两方的紧急军务。”

　　因为朗·帕多的坚持，使得布拉在成为北刚果的政治，经济，交通中心后，也真正成为了目前整个阿拉斯加在非洲的最高军事中心。无数的命令和军队调令就是从这里发出的。这里决定着阿拉斯加驻非洲的三十余万军队的所有动向。

　　布拉原本驻扎了一支海军陆战队师——十八师，但去年第九集团军调到非洲后，这支海军陆战队因为原计划迁往西撒，所以西调，到现在虽然没有去成西撒，但还是迁到自由城北部沿海的科科比奇镇，十八师原来在布拉郊外的军营就成了最高司令部所在，防务由第九集团军警卫团负责。

　　因为此前驻扎一个满编师，所以军营的规模相当大，除了警卫团占用了军营外围的营房，中心位置的几栋营房几栋小楼就成了最高司令部各个部门的办公地。

　　位于最中心那栋五层楼的原来的十八师师部指挥中心现在自然也成为了最高司令部的指挥部。

　　此时指挥部三楼作战指令中心，最高司令朗·帕多等人正围着指令中心一幅巨大的地图指点着。

　　虽然这是最高司令部，但刘颂亭，朗多·查克，林宣成，郑经鹏这些人要不就是各有驻地，要不就是远离布拉，自然不可能长驻布拉，所以一般除非有重大军务要商议，否则长期坐镇最高司令部的其实只有朗·帕多一个主官，其他成员也多是第二，第九集团派来的代表，如果有什么疑问或决定，都是由他们通过电报传达。

　　不过利夫曼算是一个例外，他既是第二集团军派驻最高司令部的代表，同时也是最高司令部的政治部主任，除朗多·查克和刘颂亭之后的第四号人物，也是目前非洲最高司令部所辖唯一的四名上将以上军衔的高级将领。所以最高司令除了朗多·查克、刘颂亭两个联指司令外，严格来说还是建制齐全的。

　　此时正在对着地图解说的是司令部普通成员，第九集团军参谋长刘伏云中将。围在朗·帕多身边的就是利夫曼以及第九集团军政治部主任伍靖松中将。

　　“马天将军已经到了西撒，亲自坐镇达赫拉负责搜集分析军事情报，根据最新传来的情报显示，国民军目前已经在西班牙内战中占据了优势，而值得我们注意的是，根据军情局的最新情报，佛朗哥这几个月大肆转运了许多非洲殖民军和外籍军团赴本土参战，除了摩洛哥，还有就位于我们西非领地加蓬大区北部的赤道几内亚。这个地方的殖民军和外籍军团同样被转运了许多去本土。”

　　“有没有确切情报，到底从这些地方转运了多少军队去本土？”朗·帕多问道。

　　“佛朗哥显然还是非常小心的，其实若不是我们的军情局实力强劲，我们连他们这样老鼠搬家式的转运都不能发现，而且目前西班牙所属殖民地基本上开始对外封锁消息，我们暂时还没有弄清楚他们转运的具体数量。但这一点我们其实可以分析出来，不管是西属西撒，还是西属摩洛哥，甚或赤道几内亚，这些地方面积都不大，人口也并不多，他们本来的驻军数量我们也是比较清楚的，那么现在他们进行转运，通过他们的飞机和船只启运次数和容量我们大约可以计算出来。”

　　利夫曼托着下巴，盯着地图看了半天道：“西班牙最为看重，也是驻军实力最强，经济实力最好的其实只有加那利群岛和北部直布罗陀海峡沿岸的休达至得士安狭长地带，除了这两地，不管是西属摩洛哥的伊夫尼还是塔尔法亚，或者西属西撒及赤道几内亚，严格来说都不算是什么大殖民地，普遍都是总人口不过数十万，面积不过几万的小殖民地，西属西撒算是比较大的了，还有十五六万平方公里，但偏偏这西属西撒却是最荒凉的，除了北面靠塔尔法亚的阿尤恩外，连城镇都没有几个，总人口怕是跟我们控制的西撒差不多，最多十来万。那么他们的驻军实力就可想而知。”

　　朗·帕多也点了点头，这样的地方驻军是不可能太多了，西班牙毕竟不是阿拉斯加，阿拉斯加之所以在西撒这个如此荒僻的地方驻军如此之多，是有着重大战略图谋的，同时也是因为西撒是阿拉斯加本土通往东西非的一个重要战略支点和补给地，所以不得不驻大量军队以保安全，西班牙呢，就算他们想，也没有这么大的实力，要知道在此这前，西班牙全部的海陆军正规军也不过二十多万，且其中大半成为了叛军，让共和政府不得不新组了正规军，但即使有苏联和墨西哥的军备援助，也只能组建三十万罢了，由此可知西班牙这个老牌殖民强国落魄到什么地步了，现在内战正酣，佛朗哥连外籍军团都用上了，那么他们在海外的驻军还能有多少？

　　这时刘伏云也笑着点头道：“是的，根据马将军传来的佛朗哥转运军队流量来计算，佛朗哥大约从西属摩洛哥和西属西撒一共运走了两万正规军和一万外摩洛哥军团，从赤道几亚内大约运走了一万正规军和一万外籍仆从军，另外就是他们的重心，也是人口最多的加那利运走了大约三万正规军和两万当地的治安军，这近十万人基本上组成了佛朗哥控制下的国民军主力。”

　　“这样算来，现在摩洛哥和西撒，他们含外籍兵力最多也不过三万人了，加那利也最多就是这个数，可能还没有，毕竟这里的防御工事是很坚固的，加上这里久受西班牙统治，也很难轻易被他国征服，所以佛朗哥相对放心，只是赤道几内亚的数量是否准确，要知道这里就在我们西非领地边缘，这里的情况我们相对更为熟悉，以前他们在这里的武装力量加上本地的仆从军最多也不过两万多人吧，现在调走两万，那岂不是这里最多就是两三千人了。佛朗哥就这么放心我们不会打赤道几内亚的主意？就不怕北面的法国人会打这里的主意？”伍靖松突然说道。

　　“不，正好相反，在我看来，他对赤道几内亚可能是最放心的，为什么，就因为伍将军刚才说的那句话，我们或者驻喀麦隆的法国人若要打这里的主意，莫说两三千人，就算他们三万人都在，又能抵得了我军或者法军进攻吗？当然不行，就是因为互相牵制。现在他索性将这里的军队大部调走去本土帮他夺取政权，至于赤道几内亚，若我们要打，他反正也挡不住，但问题是我们打还是法国人打，我们打法国人会坐视不理？或者我们会坐视法国人趁火打劫？”

　　“如果是以前，法国人是不可能打这里的主意的，现在法国人执行绥靖政策，就是不想参与战争，本来就更不可能去打西班牙人的主意，但他们也绝不会愿意看到我们去夺赤道几内亚，要知道赤道几内亚可是分为两块的，大陆这一块夹在我们西非领地的加蓬大区和法属喀麦隆中间，但另一块位于海上的比奥科岛可是几内亚湾顶弧线中心，就扼制住喀麦隆外海，放在已经沦落在二流国家的西班牙手里，法国人可以不管，但落到我们手里，法国人只怕就不会安心了。”刘伏云也认可利夫曼的话。

　　伍靖松考虑了一下，也认同了两人的说法，佛朗哥这其实就是扔了一块肉出来，想引得阿法两国互相敌视，互相牵制，如此一来，他其实也就达到了确保赤道几内亚这块领地安全的目的，同时也达到了尽最大能力抽调兵力助他回国夺权的目的，如果两国都对这里没有野心，那最好，如果其中任何一方有野心或者两国都有野心，佛朗哥似乎也不需害怕丢了这里，就像利夫曼和伍靖松分析的那样，法国人不会坐视阿拉斯加人下手，阿拉斯加当然也不想看着这块肉落到法国人手里。最终其实还是双方谁也不敢动。

　　“如此看来，赤道几内亚这块肉我们只能眼睁睁着看着了，最终我们还是要回归原点，将目光看向西属摩洛哥和西撒，甚至加那利群岛，毕竟在那里，我们顾忌要小一些。而且那里我们所做的准备更充足，夺下那里，对我们阿拉斯加的非洲战略布局也有更大好处。只是可惜啊，那里目标却大了一点，又较靠近西班牙本土，没有最好的机会，贸然下手，有可能什么事都没有，但也有可能引得英法西德意等国群起攻之。”伍靖松摇了摇头道。

　　“所以，最好的办法其实就是拿下赤道几内亚！”这时一直在沉思中没有说过话的朗·帕多突然笑道。

　　然后朗·帕多在大家疑惑的目光注视下手指地图道：“这是最好的试探方法，试探英法等国的底线，你们不要忘记了，牵制虽然存在，但你们看看德国人，意大利人的行动，英法是什么态度。从他们现在的态度就可以看出，英法不想开战，不想与任何国家开战，那么他们会愿意跟我们开战吗？他们绝对不想，但我们下手夺取西班牙的非洲殖民地后，他们是否还会继续忍耐下去？我想会的，但却不知道他们是否会忍耐我们把西班牙的殖民地全吞下去，所以我们可以先拿下这个面积很小，但战略意义还不错，且对法属喀麦隆有一定影响的地方，我敢肯定，只要快速行动，形成既定事实，法国人绝对不会因此跟我们开战，但假如他们反应极为强烈，那我们以后的行动就必须小心一些，若他们仍然只是一如既往的绥靖，仅仅是口头上的抗议，那就好办了，接下来一股作气，把西属摩洛哥，让休达，让西属西撒，甚至加那利都快速夺下来，同样形成既定事实，你们发现没有，只要成为既定事实的，好像英法两国最终都会默认退让，而德国和意大利其实就是一直在利用英法的这种态度，那么我们为何不能有样学样呢，当初我们的在地中海和非洲增兵，总统其实也是利用了这一点，最终你们看，我们成功了，那么这一次我们还可以再用一次。”


第610章 战略意义

　　“这更像一份合同！而不是国际间的协议！”彼得·韦斯勒扬了扬手里的那份协议笑道。

　　就在昨天，仅仅经过一天的谈判，阿德两国就达成了这份经济合作协议，非常纯粹的经济合作协议，确切的说，更像一份商业合同，在其中甚至明确了一条条款，即此协议与政治，军事合作无任何关联。

　　“我要的就是合同，而不是一份政治，军事协议或者带有政治，军事意义的经济合作协议，对我们来说，纯粹的商业合作才是我们需要的。要不是德国还有一部分技术和科学家是我所看重的，我更愿意直接将这个协议改为生意合同。”

　　叶枫接过合同，仅仅粗略看了一下，便在正本和副本上都签下了自己的名字，然后递回给韦斯勒道。

　　“其实这个里宾特洛甫最看重我们的是重工业技术特别是军事工业技术，只是总统你有言再先，所以他提了两句我回绝后便没有纠缠了，关于军用物资和武器的交易，以我国目前法律来说，德国人只能买走我们那些淘汰的武器了，事实上，我认为这个交易有等于无。里宾特洛甫估计也够郁闷的啊。”

　　叶枫闻言却哈哈一笑道：“那你就想错了，在我看来，这份协议将把我们那些尚未卖出去的淘汰武器仓库全部清空。”

　　“不可能吧，德国人可不蠢，实际上非常聪明，他们不可能购买这些被我们的军队淘汰的武器，要知道那可不少，就算德国人心怀不轨，想要通过跟我们加强紧密的经济合作，而拖我们下水，可能会吃点亏购买一部分，但绝不可能全部买走。”

　　叶枫马上摇手道：“不，正是因为德国人聪明所以他们一定会买走的，他们直接把武器从我们的仓库拖到西班牙去就是，这些武器对佛朗哥来说并不算落后，而且有了这批武器，德国人自己生产的武器就省下来了，要知道希特勒本来还需要大量武器来武装自己的军队呢，他们自己的军队当然是装备自己生产的武器，但佛朗哥他们必须支持，现在有了我们这批起码还够武装四五十万人的装备，岂不是正好解决了希特勒的问题。”

　　韦斯勒闻言张了张嘴，最后轻叹了一声看了叶枫一眼笑道：“总统，你早算到了这点了吧，我们在西班牙内战上一直保持中立，连任何武器都不允许流入西班牙，但这样一来，却将通过德国人将这些武器全部送到西班牙，不过未来怎么办，这批武器可能成为阻挡我们军队前进脚步的元凶啊。”

　　叶枫冷笑一声：“既然是我们军队淘汰的，那你认为这批武器到了西班牙人手上，可以给我们的军队造成多大的影响？你没有想过，这批淘汰武器肯定比不上德国和意大利人给佛朗哥提供本国生产的武器先进了，其实这样一来，我们还占了便宜啊，武器虽然是我们产的，但到时对我们所能造成的伤害只怕还比不上他们装备德意或其他国家武器的时候。”

　　“高，实在是高！”韦斯勒细细品味一番，不则竖起了一姆指笑道，既清空了自己的淘汰武器仓库，大赚一笔，又在事实上悄悄的降低了未来佛朗哥军队的战斗力，为未来阿拉斯加自己的军队行动减少一些压力。

　　叶枫微微一笑，沉吟片刻道：“里宾特洛甫回国了？”

　　“还没有，这个人很活跃啊，今天去了朱诺。”

　　“朱诺？”叶枫闻言嘴角泛起一丝冷笑，难怪韦斯勒说他很活跃了，此人去朱诺的目的，叶枫能猜出来，因为目前朱诺是阿拉斯加德裔最多的城市，同时其周边的凯奇坎，鲁珀特王子港，斯卡圭，锡特卡，海恩斯等城市也是目前整个阿拉斯加德裔和奥地利，匈牙利，捷克等东欧民族后裔最集中的区域。其中德裔融合互助会这个阿拉斯加影响力较大的民间团体的总部就在朱诺。里宾特洛甫此去用意不言自明，想要曲线救国？通过德裔来影响阿拉斯加的决策么？

　　那里宾特洛甫想的可就太简单了，德裔影响力再大，在阿拉斯加也只是相对其他少数民族而言，事实上英裔，法裔，俄裔，印第安人团体比德裔团体的规模和影响力只强不弱，但即便如此，这些民族加起来，也不足以影响阿拉斯加的决策，在阿拉斯加影响力最大，在议会始终处于多数的还是华人。德裔影响力再大，也不可能在议会中通过一些对德国有利的条款吧，除非同样对阿拉斯加有利。但基本上不可能，两国政治观点，利益诉求并不太一致，对德国有利的基本上就不可能对阿拉斯加有太多好处，所以，就算德裔提出什么对德国有利的建议也很难在议会通过。

　　何况里宾特洛甫也许还算漏了一点，在阿拉斯加的德裔中有一部分可是犹太裔，而且随着这几年犹太裔德国科学家迁到阿拉斯加，现在德国国内的情况和政策在德裔中反而是最多人知道的，这其中有许多人受那些犹太裔影响，对德国目前的国内政治形势心存疑虑，里宾特洛甫这次朱诺之行只怕要徒劳无功了。

　　“布尔松陪同他前去的。”这时韦斯勒又补充了一句道。

　　叶枫只是点了点头，亨里克·布尔松目前是阿拉斯加外交部第一副部长，并主管欧洲外交事务，里宾特洛甫此次前来阿拉斯加，阿拉斯加虽不想与德国达成什么政治，军事合作，但毕竟他也是德国元首的特派使者，是一国使节，阿拉斯加再不想理会此人，但必要的外交礼节还是要的，由主管欧洲外交事务的布尔松陪同，以访问朱诺和与德裔联谊的名义陪同里宾特洛甫在情理之中。只要不涉及签定什么协议、条约，这种陪同在任何国家都不会引起什么异议。

　　“随他去折腾吧，在阿拉斯加，他还翻不起大浪来！”叶枫最后撇了撇嘴道。

　　韦斯勒点了点头，最后笑道：“明天我要去中国了，总统有没有什么话要交待。”

　　“能有什么话，这只是正常的两国商务年会，你去也是应景，阿中两国现在关系良好，各项工作稳定推进，也没有什么大事，不过你好像从没坐过航母吧，明天有机会了。”

　　……

　　瓦尔迪兹军港，一声汽笛呜呜长鸣，一艘庞大的航母卧在水面之中，只是桅杆上却是飘扬着两面旗帜，一面是阿拉斯加三色星环旗，别一面却是青天白日满地红旗。

　　陈建民和李达生仰头看着桅杆上迎风飘扬的那两面旗帜，又或回头看一下港口上一群正挥手告别的军港官兵职工，心中百感交集。

　　“达生，同处于两面国旗之下，这像不像是我们两人的身份。”陈建民回头看了一下眼神迷离的李达生道。

　　李达生轻轻的呼了一口气，最后脸上露出一丝苦涩，道：“既是中国人，又是阿拉斯加人，在阿拉斯加这么多年了，此时连我自己也很难分辨我到底是处于哪面国旗之下，以前我时刻盼望祖国强大，我要回国效力，真到了这一天，要离开这个生活了十多年快二十年的阿拉斯加时，心里却又非常不舍。”

　　航母缓缓的离开军港，军舰上官兵们很忙碌，但也有一部分很轻闲，就像陈建民和李达生。

　　陈建民听了李达生的话，最后只是点了点头，没有再说话，而是目光紧紧的盯着已经慢慢的远离航母视线的那港口上一群官兵，离开阿拉斯加，不知道什么时候能再次回来。

　　前年初，阿拉斯加正式将由东安大略号改建的中山号航母交付给中国，中国以中山号航母为基干，加上数艘相继完工并交付的巡舰队，两艘战列舰及以前中国剩下的那些老式战舰组成了南海舰队，开始巡视中国南疆海域，可以说中山号航母服役，使得整个南中国海一带的政治，军事局势都为之一变，以前贫弱的中国也因此在南中国海受到重视，真正的重视，南洋千万华人都能因此挺起腰杆。

　　但一艘航母毕竟不算多么强大的实力，在南洋，英国，法国同样有强大的舰队，在菲律宾，美国也同样有一支强大舰队，中国的南海舰队目前只能说是在南洋确立了中国的真正存在，要说威慑大国，力量还多有不足。

　　何况在英法美等国看来，中国的南海舰队，更应该称为阿拉斯加的中国舰队，虽然南海舰队的司令是中国著名海军学院派将领陈绍宽，但事实上整个中国海军部都处于阿拉斯加驻中国顾问团副团长，海军总顾问，前阿拉斯加海军参谋长钟永诚上将的领导之下，特别是舰队的训练事务，基本上由钟永诚和他率领的海军顾问团负责，而航母上几乎百分这八十以上的官兵都是从阿拉斯加海军选派的，其他的中国官兵都只能算是学员。

　　当然不管怎么样，这支舰队放在南海，英法美都不敢轻视，而且由阿拉斯加前海军参谋长主导，其实更让英法美不敢掉以轻心，好在只有一艘航母，英法美三国在南洋却有四艘航母，中山号服役后，光是英国就在马来亚和新加坡放了两艘航母，而且在邻近的南太平洋海域还有一艘航母，在印度洋海域也有一艘。基本上可以保证中国的这艘航母不敢出厶蛾子，但英法美等国同样有些担心，因为按照阿中方面的合同，阿拉斯加还将交付两艘同级航母给中国。

　　而眼下陈建民和李达生所在的这艘南京号正是第二艘，最后一艘黄埔号最多也就是明年中之前就可以交付。

　　陈建民、李达生在中山号交付给中国时，他们虽有申请，但没有被选上，而这一次，他们不但选上了，而且还都升了官。

　　陈建民和李达生这一次都升为上校，陈建民是南京号的海航大队长，而李达生则是南京号的副舰长，当然对外，他们一个是南京号海航训练长，一个是技术训练官。毕竟对外，这艘航母完全是中国的。

　　南京号已经远离军港，缓缓的驶出了威廉王子湾，真正驶向了前往中国的航线上。

　　而在三天后，离开阿拉斯加湾时，阿拉斯加国旗被缓缓降下，舰上包括随行前往中国参加两国商务年会的商务部长彼得·韦斯勒都参加了这次降旗仪式，从这一刻起，这艘航母再不属于阿拉斯加，而属于中国。

　　韦斯勒还好，但艘上诸多阿拉斯加海军官兵心里却微微有些失落。

　　“现在我们是中国海军了？建民，从这一刻起，我们就算是回到祖国了吗？”李达生喃喃的道。

　　“有什么区别吗，事实上，我们还在阿拉斯加的海军序列当中，不属于阿拉斯加的只是这艘航母，当然，从心里来说，我也很难说清这意味着什么，但至少我们同样应该高兴，我们就要回到祖国了，十八年了，太久了。”

　　李达生这时沉默片刻，接着也泛起笑容，点头道：“不错，我们应该高兴，最起码只有我们海军才有这个机会，身为阿拉斯加籍华人，却能回到祖国，我们脚下的是一艘先进的航母，战舰，空军，建民，这不正是我们当初的理想吗。”

　　陈建民也微微点头，最后说了一句：“如果哪一天中国自己也能造出这样的航母，才算真正实现了我们的理想。”

　　“这很矛盾！”李达生突然道。

　　陈建民也愣了一下，张了张嘴，也没有再说话了，只是回头望着后方海浪涛天的阿拉斯加湾……

　　而在阿拉斯加湾的那一头，军港镇的海军司令部里，送走南京号后回来的邓远强找来参谋长范·德维克，副司令道森·查理两人关起门来商量了数天，几天后邓远强离开瓦尔迪兹，飞往费城。

　　……

　　国防大楼，总参谋部的会议室内，叶枫，马功成，宋智周，蒋百里和阿隆索正围坐在一张小会议桌上，桌面摆着一份局部地图。

　　此时叶枫的手上还拿着一份电报，看了半晌放下电报道：“你们怎么看。”

　　“接到电报后我们进行了推演，应该说非洲最高司的分析还是很有道理的。”马功成没有马上下结论说可行还不可行，但意思基本上是持支持态度的。

　　“把你们的推演结果说说吧。”叶枫掏出一包香烟，一人扔了一根，点燃香烟后说道。

　　这时宋智周站了起来，就着桌上那份局部地图道：“非洲最高司的分析是假设我们首先出兵赤道几内亚，将会有两个结果，一是法国人如同对阿比西尼亚战争和西班牙内战一样，继续执行绥靖政策，最多就是提一些口头抗议，如果是这种结果，毫无疑问，证明这远没有触及他们的底线，我们自然可以一鼓作气继续拿下西属摩洛哥等地，形成既定事实。第二个结果就是出兵赤道几内亚后，法国人的反应非常激烈，甚至可能拉上英国，美国等国向我们施压，如果是这样，赤道几内亚我们是肯定不用吐出来，但后续动作就很危险了。很可能我们就会因此不得不放弃更重要的西属摩洛哥等地。”

　　叶枫皱了皱眉，最后沉吟片刻道：“赤道几内亚是计划外的，相对来说，这个地方的重要性于我们而言比不上西属摩洛哥等地，如果是第一个结果固然没有问题，甚至还会是一个非常好的结果，便第二个可能性出现的几率仍然非常高，毕竟我们不是德国和意大利，我们的壮大，英法等国并不一定会坐视，假如出现第二个可能，我们得到一个赤道几内亚，却要失去更重要的西属摩洛哥等地就有些不划算了。既然是试探，为何不挑选更重要的目标试探，比如西属摩洛哥，那样的话，就算我们接下来不可能再考虑加那利，赤道几内亚这些地方，但能得到摩洛哥也比只得到一个赤道几内亚更强一些。”

　　马功成这时摇了摇头道：“我们推演过了，正是因为摩洛哥及加那利这些地方更重要，更敏感，又更接近欧洲及地中海区域，首先选择这里动手，就不只是试探了，在这里有可能直接出现第三个可能，就是英法德意西等国马上反应，群起攻之。如果是那样，我们最后就可能什么都得不到，还要因此与所以国家交恶。”

　　蒋百里这时补充道：“虽然第三个可能性比较低，但这个风险却不是值得我们冒的，没有试探英法底线之前，我们冒这种险太不值得了，选择从赤道几内亚先动手，我们试探出了英法最终可承受的底线，那我们接下来就能再一次做出最好选择，不光是选择是否继续进攻，还可以选择进攻哪个目标，以达到尽量不过早触及英法底线，拿到更多利益。”

　　叶枫深吸了一口气，考虑了一下，最后也不得不点了点头，他现在不像以前，他以前他是专管军务，方方面面的东西都很熟悉，而现在哪怕他是军神，但他毕竟所要管理的事务太多，对军务自然不能像马功成等人这么专心，专业的事情由专业的人去干，这是叶枫所追求的，虽然他也是专业人士，但他身份不一样了，他只要把握大局，下定决心就行，具体的操作他能不随意插手最好不要插手。

　　即然非洲最高司和马功成等人都认为应该先进行一番试探，就有这么做的道理。叶枫连非洲都没怎么去过，他再专业，总比不得朗·帕多等人对非洲和西班牙殖民地的局势那么熟悉吧。

　　“那么你们推演过假如我们按照非洲最高司的建议执行此次战略，最后有可能把西班牙的全部非洲殖民地拿下来吗。”叶枫最后问道。

　　这一次马功成等人倒是沉默了，许久，宋智周才道：“这只有进行试探之后，才能得知，但以我们的计算概率来说，基本上可以保证拿下赤道几内亚后再拿下西属摩洛哥，但休达、得士安和加那利就难说了，特别是加那利群岛，这个群岛战略地位极为重要，放在西班牙这种二流国家手里，英法等国都可以忍受，但落到我们手里，估计英法会寝食难安咯。”

　　“也就是说，拿下赤道几内亚后，除了加那利和休达，基本上再拿下西属西撒，伊夫尼，塔尔法亚的西属摩洛哥地区问题不大？”

　　马功成点了点头道：“七成，有七成机会！之后再拿下休达和得士安的机会大约只有五成了，若还要拿下加那利群岛，那么估计最多只有三成机会。”

　　“干了！”叶枫听到有七成机会时，猛的拍了一下桌子道：“同意非洲最高司的计划。何时执行，如何执行，我们也不宜插手，我相信非洲最高司的指挥员的能力，由他们全权负责，并授于他们非特重大事宜的临机处置权。”

　　七成机会，一直以来，叶枫都是以这个机率来决定一个冒险计划的可行性，有七成，就值得去做，值得去冒险，至于休达和加那利，那本来就是叶枫计划外的，毕竟这两地一个扼制直布罗陀海峡口，一个扼制大西洋、地中海，非洲，欧洲大陆航线中心，是一个绝对的战略性要地，拿下这里并想让英法等国都承认太难了。只要拿下西撒，西属摩洛哥，再得到一个计划外又没有太多风险的赤道几内亚绝对值了。

　　临机处置权，特别是涉及到战争，且有可能触及数国利益的战争，得到这种处置权，可见叶枫对朗·帕多等人的信任，当然疑人不用，用人不疑，这也是叶枫一向以来所遵守的用人原则，朗·帕多的能力叶枫可是曾经做为朗·帕多的对手亲自体验过的，要说信任，朗·帕多一直都很得叶枫信任和重视，这次也算是朗·帕多第一次做为最高指挥官全权指挥一次重要战役。虽然他以前基本上在大型战役中都居于从属地位，但他多半也都是肩负最重要的支线指挥任务，跟独立指挥差不了太多。科雷马河的数千里奔袭，阿苏战争中的阿尔泰山之战，他基本上都是在事实上远离了上级指挥系统独立作战。

　　这一点即便是马功成和宋智周等人对朗·帕多也是放心的，唯一的疑虑就是这一次的战争带有很浓重的政治问题，关系数国利益交锋，这种层面上的事情，他们却是担心朗·帕多不擅长。

　　蒋百里提出自己的疑虑后，叶枫却摆了摆手笑道：“这一点我倒是最放心的，你们看看这个战略计划，证明朗·帕多在政治上问题上考虑的很成熟很周全嘛，否则怎么会有这个计划出来，要知道一开始赤道几内亚可不是我们的计划之中，朗·帕多能即时注意到这一点，就证明了他在这一方面的大局观和眼光以及应变能力。再说不是还有利夫曼，伍靖松等人吗，有他们辅佐，在这方面判断失误的可能性很低。”

　　马功成等人考虑半晌也缓缓的点头，认可了叶枫的这个说法，的确，若对此没有一点敏锐的眼光，怎么会有这个大幅更改的计划出来。

　　“好了，这件事就这么决定吧，我还是那句话，用人不疑，疑人不用，我们远离战区，切忌胡乱插手，决定了方向，剩下的事情就应该给予执行人充分的信任。”

　　叶枫一锤定音，然后又看向一直没有怎么说话的阿隆索道：“腓特烈，怎么回事，是不是离开了海军，还有些不适应啊，后勤装备部的工作很困难吗？”

　　阿隆索愣了一下，连忙摇头笑道：“没有，各方面工作都还是很顺利的，只是我以前一直在海军，对于这种战争远不如总统你们熟练，我当一当听众更好。”

　　“当听众？”叶枫闻言呵呵一笑道：“亏你说的出来，好歹你也是军总部首脑，主政海军也长达三十年，再不熟悉我也不信你对此一点想法没有，说说吧，我刚才看你张了几次嘴却没说话。”

　　“这个……”阿隆索摸了摸后脑勺，犹豫了一下，才道：“总统，葡萄牙也出兵帮助了佛朗哥吧。”

　　“葡萄牙？”叶枫有些意外，看了阿隆索一眼道：“腓特烈，你想说什么，葡萄牙自1932年萨拉查当政起，就已经成为了典型的法西斯独裁政权，这与德国和意大利极其相似，甚至萨拉查当政后制定的宪法都是一部墨索里尼式宪法，可以说葡萄牙对德国及意大利来说比佛朗哥更像是天然盟友。且葡萄牙与西班牙是邻国，历来关系也是千丝万缕，他出兵支持意识形态，政治观点更相近的佛朗哥很正常嘛，那个被佛朗哥炸死的圣胡尔霍当初可就是隐居在里斯本的，这里面可能本就有些萨拉查的影子吧。”

　　葡萄牙独裁者萨拉查在欧洲也算是一个牛人了，颇有些名气，此人1889年4月28日生于维米埃鲁，早年学习神学，毕业后在家乡作神甫。后就读于科英布拉大学法律系。1918年任教授。1921年，作为“天主教中心”的右翼代表当选为议员。1928年萨拉查应邀出任财政部长。1930年7月建立法西斯政党国民同盟，萨拉查任该党领袖。1932年8月，国民同盟成为全国唯一的合法政党，他就任总理。1933年2月通过了一部墨索里尼式的宪法。同年9月，萨拉查颁布了《国民劳动条例》，在葡萄牙国内建立了法西斯职工会，禁止罢工。

　　今年5月，萨拉查又兼任陆军部长，上个月又兼任外交部长。可说将军政大权全部集于一身，比希特勒在德国，墨索里尼在意大利的威势不惶多乱，只是葡萄牙只能算是二流小国，影响力本就不如德国和意大利罢了，否则萨拉查的名气只会更大。

　　这时阿隆索却似乎下定了决心，站起来指着地图道：“正不正常我们且不说，但我认为我们有一个机会，假如我们打着支持共和军平叛的名义，直接挑明态度，那么我们是不是可以对处于敌对阵营的葡萄牙人出手，这里，圣多美和普林西比以及佛得角两个群岛，还有正处于几内亚湾起点上的葡属几内亚，以我这个前海军司令的眼光来看，真正是极好的战略要地，如果能够控制这几个地方，那么不管加那利和休达我们拿不拿得到，起码可以通过梅利利亚及雷拉岛，西属摩洛哥，西撒，佛得角，葡属几内亚，圣多美和普林西比连成一条沿非洲西海岸的弧线岛链，岛链上方可连通地中海，下方则直接与我们的西非领地相连，可以说，这样一来，以来不管如何，我们在大西洋，在非洲西海岸都将畅通无阻了。”

　　叶枫眼神一凝，心里也有些震动，马功成等人更是震动，都站起来，盯着阿隆索手指的三处地方，仔细看了起来。

　　佛得角是位于北大西洋，西非近海处的一个群岛，东距非洲最西点塞内加尔的达喀尔450公里，扼守大西洋和非洲大陆节点，而葡属几内亚则位于几内亚湾的起点处，塞尔加尔的下方，虽然这是处于非洲大陆的土地，但他还包括了延伸到海外的比热戈斯群岛，如此从西撒经佛得角到葡属比内亚可环括非洲西部外海，而圣多美和普林西比呢，这是几内亚湾深处的岛屿，其东面就是加蓬大区，北面是赤道几内亚，往西可与葡属几内亚的比热戈群岛畅通无阻，若真的拿下这些地方，形成一个环西非大陆的岛链……

　　战略意义，绝对的战略意义，不管是叶枫还是马功成等人用手指划线连接起岛链时，都在心里升起这样一个念头。不只阿拉斯加几大非洲领地与本土将畅通无比，也能间接对地中海领地形成更大的支援。若真如此只怕以后谁也不能轻易的扼制阿拉斯加在大西洋上的航道安全了。

　　但紧接着马功成就苦笑道：“设想完美无比，但腓特烈，有一个大问题啊，看上去，这比拿下西班牙的殖民地还有利，但其重要性葡萄牙怎会不知，英法怎么会不知，若我们向这里动手，只怕大战不可避免，形势可能会极度恶化，最终还是得不偿失。”

　　阿隆索这时呵呵一笑道：“我说的是一种设想，但正像我们制定西班牙战略一样，不应该想一朝一夕就完成，而应该制定成一个长期战略，以逐渐实现我们形成岛链环的最终目标。而首先就可以从这个圣多美和普林西比开始，相对来说，这是三地之中战略性对葡萄牙来说最差的一个，但对我们来说其意义比拿下赤道几内亚更大，拿下圣多美和普林西比，就等于给我们的西非领地安上了大门，也等于控制了几内亚湾的核心。”

　　蓝图是很诱人的，深知这些地方在未来的作用，在未来全球化时代，这些不起眼的地方因其战略位置将发挥重大作用，但现在却不太可能将蓝图完全变成现实。

　　但很明显，阿隆索很清醒，将之当成一个长期战略，而不是短期的简单任务，长期战略是计划制定后可以慢慢找机会实现的。

　　“这个长期战略很好，老马，你们以后要将这个战略计划与西班牙战略一起视为一个工作重点，要进行长期关注，并制定相关研究计划，将这个战略进行完善。”叶枫对着马功成道。

　　马功成点了点头，接着又有些好奇的看着阿隆索道：“那么腓特烈，你现在提出来，那应该是其有一到两个目标是可以在这一次实现的，你的计划是什么？”

　　阿隆索连忙解释道：“我认为非洲最高司的计划可以稍做修改，第一步，可以同时出手，拿下赤道几内亚及圣多美和普林西比，相信就像我们拿下赤道几内亚一样，不管是葡西，还是英法，或是德意，要不就是伸手难及，要不就是心存顾忌，因此而大打出手没有可能。这样一来，哪怕最终我们预判失误，英法震怒，没有可能让我们实现第二步了，但我们也多得了一个圣多美和普林西比，总比只得到一个赤道几内亚要划算得多。”

　　“嗯，不错，至少可以保证我们的收获会比原计划更大一些。向葡萄牙出手也没有什么，毕竟哪怕我们只针对赤道几内亚，也等于是帮助共和军打击佛朗哥的国民军了，葡萄牙本就属于国民军的支持者，将葡萄牙也列入打击对像顺理成章，当然，实际行动中这得让非洲最高司找个更好的由头，毕竟摆明了支持共和军与国民军作战对我们的国际环境更不利，可以找个如保护侨民，或者哪怕出于人道主义救援这样的名义出兵都好过明着打出支持共和军的名义要好。”叶枫点了点头认可了阿隆索第一步。

　　“如果第一步顺利，要进行第二步，想来腓特烈你的意思肯定也要多加上一个葡萄牙人的目标了，你选哪一个，葡属几内亚还是佛得角？”蒋百里偏着头看着阿隆索道。

　　“我选佛得角，虽然葡属几内亚面积要大一些，又处于大陆，拿下葡属几内亚可以让我们的势力直接楔入西北非大陆，但我认为有两个弊端，一是因为葡属几内亚四周是法国人的传统势力范围，我们将势力伸入这片大陆，就极有可能彻底激怒法国，二是考虑到我们自己的战略，我们主要目的是要确保我们本土通往东西非的航道能够畅通，不受任何阻挡。而要保证这一点处于海上的佛得角显然比处于大陆的葡属几内亚优势更大。只要在佛得角驻上一支舰队，没有葡属几内亚，也能使我们阿拉斯加的船只顺利通往东西非了，而在此前，我们虽有西撒做补给地，并且驻扎舰队，但毕竟那里还是太荒凉了，做补给地很勉强，且和平年代没有问题，但战争年代呢，人家只要在佛得角，达喀尔，或沿岸的几个国家驻扎舰队，随时可以截断我们从西撒通往东西非的通道。我们的西撒分舰队和南大西洋舰队之间毕竟有些远，要救援只怕都来不及，但有了佛得角无形中就拉近了距离。当然若有机会完成第三步，再拿下葡属几内亚，就更好了，可以进一步拉近我们航道和舰队之间的安全距离。”

　　叶枫此不停的摸着下巴，越想越觉得这么做大有好处，虽然要增加一个直接对手，但葡萄牙算什么对手，不是叶枫小瞧，现在的葡萄牙可不是数百年前的那个强大的海洋大国了，现在的葡萄牙在阿拉斯加面前连二流都算不上，实力还远比已经沦为二流的西班牙弱，增加一个这样的对手，阿拉斯加不需要害怕，至于英法的态度，反正动西班牙的殖民地有风险，再加一个葡萄牙风险其实还是差不多。

　　这时宋智周突然道：“现在想一想，其实加上几个葡萄牙的目标很好啊，我们有一个利好消息，以前我们没有太重视，就是军情局传来的一些普通情报，萨拉查上台后，对各海外领地的压榨是极为残酷的，而且其镇压反抗的方式也极为血腥残暴，虽然这种铁腕统治下，葡萄牙的各领地现在看上去确实安静了，但那是因为他们没有能力反抗，假如我们从中点一点火，这压下去的火苗绝对可以形成扑天大火，到时我们也许还能以此做为最好的介入借口。同时也可能获得这些葡属领地民众的支持和认同，毕竟相比葡萄牙，我们治下的几大领地在非洲堪称让人羡慕了，不管是政治环境，还是经济生活水平，我们治下的领地在非洲绝对算是最好的了。”

　　“我现在才发觉，似乎每一次我们所做的计划到最后都会越做越大啊！”蒋百里这时突然感叹了一句。

　　马功成等人闻言都愣了片刻，最后都呵呵一笑，蒋百里所说确实有道理，这在阿拉斯加是有前科的，几乎每一次战役，最后都会比最开始的设想扩大许多。

　　叶枫这时也笑着拍了拍桌子道：“只要是有利的扩大，那就没有问题，我看这个战略计划就这样定了吧，老马，你们抓紧时间，计划要稍做修改，把我们的计划和分析整理出来，将他发给非洲最高司做最终方案。”


第611章 海军假日结束

　　1936年12月末，天空中似乎多了无数电波讯号，从费城到伦敦，从华盛顿到费城，从伦敦到巴黎，从巴黎到华盛顿，电波几乎从没有中断过。

　　阿英美法意多伦多五国海军条约即将在12月31日到期，虽然1930年时英美两国曾经主导了一次伦敦海军条约，进一步裁军并削减军备，但最终法国，意大利并未参与条约，而阿拉斯加随后也放弃了签约，而阿拉斯加放弃的原因是伦敦海军条约规定航母最大吨位不能超过23000吨，阿拉斯加认为其有意针对阿拉斯加，最终放弃签约，使得伦敦海军条约不了了之。

　　所以海军假日仍然将在1936年底彻底结束。

　　只是英美两国仍然想再做一次努力，甚至准备将德意苏等国也重新拉进来，缔结范围更大，效力更广，作用更大的海军条约。

　　但是对于这一点，除了英美两国，其他国家并不热心，德意苏三国就不说了，他们的海军力量本就比不得英美阿等国，正是努力的提升军备，怎么可能参加这样的裁军削减军备条约。

　　而法国则是因为处于欧洲大陆，德意两国蠢蠢欲动，只要德意不签约，法国就没有签约的可能，他必须保持自己的军备，甚至增加自己的军备来防备德意等国可能的威胁，特别是德国，因为欧洲大陆霸权之争，因为普法战争，因为第一次世界大战，德法之间无疑有着深仇大恨，德国重整军备，法国就不得不防，自然不会再去加入自缚手脚的海军条约。

　　至于这一次同样接到邀请的中国，事实上肯定会与阿拉斯加共进退，他们的海军事实上是控制在阿拉斯加手里的。

　　但阿拉斯加的态度非常暧昧，一如他在西班牙内战中的态度，让人摸不清态度，当然没有明确的表示反对，英美两国仍然将阿拉斯加当做最有可能突破的目标，只要阿拉斯加加入进来，有英美阿三个世界公认的全球大国，全球海军实力最强大的国家结成同盟向其他国家施压，就有可能成功缔结新的海军条约。

　　只要可以缔结新的海军条约，制止已经初现苗头的新军备竞赛，英美两国就能集中精力应对国内的经济危机，他们不想因为军备竞赛而让国内经济形势进一步恶化。

　　12月31日，这是1936年的最后一天，也是多伦多海军条约的最后一天有效期。

　　“总统，美国总统罗斯福和英国首相鲍德温相继发来电报，邀请总统前往英国利物浦会商国事。”勒布雷走进叶枫的办公室道。

　　“屁的国事，不就是为了海军条约吗，他们还不死心吗，就算我们答应又如何，现在的世界已经不是十几二十年前的时候了，法国会何会退出，德意苏为何不愿意加入，其实说来说去都是英国人自吞恶果，若不是他们放纵德国和意大利，法国又怎么会担心压缩军备自缚他们的手脚，现在德意重新强大起来，苏联同样远比刚成立时强大许多，就算英美阿形成同盟向其他各国施压也解决不了问题，德意尝到甜头，没有可能服软的。”叶枫正伏案疾书，闻言丢下笔哂笑道。

　　勒布雷自然知道阿拉斯加其实根本没有可能再加入一次海军条约，阿拉斯加的海军新计划其实早两年就开始准备，甚至从东安大略号时起就开始做准备，正等着条约失效，以便将这些年改进的技术应用到新航母和其他新军备当中，再一次加入海军条约对阿拉期加有何好处？除非确认德意苏法等国都参加。

　　但根本没有可能，叶枫知道，勒布雷也知道，从阿比西尼亚战争开始，英法因为多次退让，已经不可能再让已经重新强大起来的德意两国听话了。他们巴不得海军条约立即失效才好。

　　当然若英法美阿四国单独签约，自缚手脚，相信希特勒和墨索里尼，甚至朱加什维利等人会更乐意。

　　“如此，我们是否干脆回绝，彻底打消英美两国的侥幸心理。”勒布雷道。

　　叶枫却摇了摇头道：“不，我们随大流，不反对不支持，若其他国家都参与，我不介意阿拉斯加继续参与进去，若其他国家置之不理，新条约就不可能签订，我们不回绝，英美两国也知道成功的希望根本不存在，接下来势必开始军备竞赛，但那个时候，谁也怪不得我们了，毕竟不是因为我们反对才无法签约的。”

　　勒布雷明白了叶枫的意思，总之阿拉斯加不做出头鸟，若现在直接回绝，未来难保英法美等国不会将条约无法签定的责任推到阿拉斯加头上，反正德意不参加，法国就绝不可能参加，条约再签的可能性是零中的零，阿拉斯加又何必表态呢。

　　“你回电罗斯福和鲍德温，我公务繁忙，无法抽身前往利物浦，但雅克，你可以去应下景，到时陪罗斯福和鲍德温在利物浦扯下闲谈好了。”叶枫突然笑道。

　　勒布雷闻言轻笑一声，点了点头，如果光是英美阿三国有代表到，无疑只能扯些闲谈，哪里可能达成什么实际上的条约。

　　这时叶枫沉吟片刻又道：“我估计在利物浦你们最多也就是呆上三五天就得散伙，到时你再转道前往苏联，进行正式的国事访问。”

　　“去苏联？”勒布雷沉吟片刻，最后看向叶枫，不知道叶枫让他去苏联有什么意义。

　　“除了商业上的合作，其他任何实际内容都不能涉及，我要的是你去做一个姿态，让英法美德意等国认为这次访问有问题，这是为了非洲的事情做伏笔的。”

　　“总统要我去演戏？”勒布雷一听就知道什么意思了。

　　“也不能说纯演戏嘛，如果有可能达成一些商业上的合作也是不错的，另外，额尔齐斯河停火线的问题也可以谈一谈嘛，但切记，提一提就可以了，切莫深入，现在还不是触怒那个粗暴的朱加什维利的时候。”叶枫考虑片刻笑道。

　　“好，既然如此，我先去准备。”勒布雷点头道。去苏联进行正式的国事访问，肯定要互相发函确定行程和时间的。

　　时间进入1937年，全球似乎开始弥漫着一股紧张的气息，在此之前新的海军条约根本没有诞生，多伦多海军条约正式失效，德意苏法等国开始半公开的进行一些军备计划了，之所以半公开，是因为在利物浦，美国总统罗斯福，英国首相鲍德温，阿拉斯加国务卿雅克·勒布雷，这三个目前全球公认的实力最强大的国家政府首脑正在这里举行会谈。

　　一次关于新海军条约的会谈。

　　1月中旬，利物浦会谈正式展开，但从会谈开始时，当人们注意到最终出席的仍然只有罗斯福、鲍德温、勒布雷三人时，就知道，这一次会谈纯粹就是扯淡。

　　1月18日，仅仅经过三天会谈，参与会谈的三人就不欢而散，利物浦会谈如预想中一样破裂，没有达成任何有实际意义的内容。

　　虽然三人不欢而散，但随后三国发表的声明，当然不会互相指责，而是齐齐将矛头对准了德意法苏等根本没有派来一个代表参加的国家，将海军条约的失效，将未来可能出现的军备竞赛，将未来可能出现的各种冲突责任推到了其他国家面前，最起码，占据了道义制高点，哪怕三国未来进行比其他国家更大的军备投入，他们也只是被动防御，被动竞赛。

　　如此一来，倒是让德意法苏等国犹如吞了一只苍蝇般难受，早知如此，哪怕派一个使馆秘书去参加应下景也好，至少可以把英美阿三国的嘴给堵住，但现在已经没有办法了，他们上了一个不大不小的当，会谈结束了，三国声明已经发表，英美阿已经成功的将破坏世界和平体系的责任推出去了。

　　不过会谈结束后，让人意外的是阿拉斯加国务卿勒布雷又从伦敦前往莫斯科进行正式的国事访问，让英美两国都有些吃不住其中的内涵了。

　　阿苏两国要进行某种合作？什么合作，他们有进行深入合作的基础吗，别看此前两国的贸易进行的如火如涂，但实际上谁都知道两国是面和心不和，或者因为海军条约失效，眼看着已经维持了近二十年的世界和平体系即将崩溃，阿拉斯加未雨绸缪，准备做些改变？或者想提前解决一些麻烦事情，比如与苏联矛盾的根本，额尔齐斯河停火线？

　　扑朔迷离！总之随着海军条约失效，一切都开始改变，开始让人有些看不清这个世界的局势了。

　　1937年2月初，叶枫再一次来到国防大楼，不过这一次不是去的总参，而是叶枫曾经长期工作过的后勤装备部。

　　国防大楼以前只有一栋单体建筑楼房，后来几经扩建，实际上又在其大楼后面建起了几栋建栋，中间是一个大花园，原本的临唐山大道那栋大楼成为公众大楼，及国防信息发布中心，一些不算要害部门的办公室才会放在这栋大楼。

　　而在花园后方隐在葱郁树木当之的那五栋大楼才是现在国防大楼的核心。

　　这五栋大楼呈五边形分布，有些形似后世的美国五角大楼，当然五栋大楼的中心是空的，是另一个内部花园，五栋大楼只是呈五边形围着这个内部花园首尾相接罢了，其从正面这栋开始依次为国家军委办公大楼，军委楼两边相接的分别是总参谋部大楼和国防部大楼，与总参相连的则是总政治部办公大楼，最后一栋后勤装备部办公大楼将总政治部大楼和国防部办公大楼连在一起，最终完成了这个五边形环绕布局。

　　即后勤装备部办公大桉基本上是位于这个五边形的最里端，也算是最隐密的一栋大楼，这与后勤装备部掌握太多秘密技术有关，实际上在国防大楼，这栋后勤装备部办公室大楼是保密最严格，最难进的，比总参、总政这些部门进出的手续还要严格。

　　来到总后大楼，叶枫也只带了郝玉周这一个随行人员，另一个则是现任科技部长，也是前后勤装备部长谢缵泰元帅。这里对他来说自然没有什么太多秘密。

　　来到总后大楼最顶上一层，是一个巨大的大厅，或者说是模型大厅更确切一些，在个大厅内分区摆放着海陆空各军种最先进的武器模型，有些是已经造出来的，有些是值得留念的重大技术进步产品，还有一些则是计划建造装备的新模型，就像叶枫等人眼前看向的这个巨大的模型。

　　看到这个以1000：1的比例制造出来的模型，便是叶枫也精神一阵恍忽，倒不是这艘航母模型就有多么壮观，而是因这艘航母从模型来看，像级了后世的现代化航母。

　　在叶枫到来之前，后勤装备部长阿隆索，海军司令邓远强自然已经到了这个模型大厅，叶枫和谢缵泰到来之后，马功成，宋智周也闻讯赶来，至于蒋百里是因为却了西伯利亚军区视察，否则肯定也会赶来。

　　“这艘航母有什么道理，跟我们此前建造的航母好像区别太大了。”刚刚赶到的宋智周也是第一次看到这个刚刚出炉的模型，很是惊异。

　　这时邓远强拿着手上的指示棒在手上敲了敲，颇为兴奋的道：“宋帅，事实上除了这个斜角甲板设计之外，共他大部分技术与我们此前造的航母并没有太多的区别，区别只是在种种技术的改进而己。”

　　“斜角甲板？为何要改为这种甲板，看上去有些怪怪的，有什么说法吗？”同样有些惊异的马功成马上问道。

　　“呃！”这下轮到邓远强有些为难了，好半天才道：“事实上，这是第一艘如此设计的航母，也会是这一次唯一的一艘，其他航母都还是采用直通甲板，这种斜角飞行甲板到底有没有优点，有多大的优点还有待检验。”

　　这时叶枫笑了笑道：“事实上我可以证明，这种设计是非常先进的，你们看！”

　　叶枫说着拿过邓远强手上的指示棒，指着这个1000：1缩小后的模型的那个斜角飞行甲板道：“斜角甲板实际上就是将甲板攻能进行了合理分区，大致分为两部分。舰前部直甲板为起飞区，后半部斜角甲板为着舰区，斜直相交处形成三角形停机区。事实上就是在斜、直两种甲板的分割下，巧妙地将起飞跑道、降落跑道、停机区、起降区、弹射器、拦阻装置、指挥塔有序地安排下来。这样，好处是很多的，不仅飞机起飞、降落互不干扰，而且飞机降落时也不易相互碰撞，即使一次降落不成，飞机仍可复飞，同时着舰飞机未能钩住拦阻索时，可马上拉起复飞而不至于与前甲板停放的飞机相撞。当然更重要的是这样一来舰载机起飞和降落可同时进行。无疑对海航的起降效率，战斗效率有很大的提高作用。”

　　马功成和宋智周闻言只稍一对比，就明白过来了，现在采用的直通甲板是分成前后两部分的，中间有拦阻网，前面是起飞区，停放区，后面是降落区，拦阻网放下，就合而为一，舰载机就能从舰尾向前做不用弹射器的自由测距滑跑起飞了。但缺点是非常明显的，那就是甲板只有这么长，基本上在起飞时，后面那部分就不能降落，因为要一整条距离来进行起飞，而且降落时是有一定危险的，一旦降落时未能及时勾住拦阻，想要重新拉起复飞，就大有可能直接撞上前面的起飞停放区的飞机。

　　当然现在这年代的飞机，采用直通式甲板其实问题并不大，不管速度，重量，还是所需起飞降落条件，跑道长度都不能和后世的喷气式相比。

　　另外叶枫还有一个没有说出来的原因，就是当喷气式飞机诞生，直通式甲板就绝对只能被淘汰，斜角飞行甲板严格来说其实就是在为了适应喷气式飞机而出现的。这也是后世的航母都采用斜角甲板的原因，因为直通甲板在起降喷气式飞机时缺点太多了，根本不能适应。

　　而在事实上，这艘采用斜角甲板设计的航母就是叶枫加上去的，原本海军和总后制定的新舰建造计划中是没有这一艘航母的，之所以叶枫要建造，其实最大的用处是他准备在三年后该舰建成后用来试验空客公司届时应该已经相对成熟的喷气式战机在航母上起降的……

　　不过不说喷气式飞机，当是叶枫现在的解释即便马功成和宋智周也看到了其中的优点，哪怕是现在的飞机采用这种甲板也是好处多多的。

　　这时叶枫又将指示棒交回给邓远强道：“远强，其他的数据你大略介绍一下。”

　　“好的！”邓远强接过指示棒后，便道：“根据海军与后勤装备部制定的五年海军造舰计划，我们经过仔细论证，分别制定了航母，战列舰，巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，潜艇，其他功能专用舰等七个分计划，其中航母计划制定了五年内建造四级共十二艘航母目标，这四级分别是两款轻型舰，中型和大型舰各一款，而大家眼前看到的这一艘就是唯一的一艘大型航母，因为大量采用了这几年王子湾基地研制的航母新技术，包括斜角甲板，所以也可以称为试验航母，另外这艘航母在建成后可能还将有一个重要任务，就是试验空客公司刚刚完成的喷气式飞机，如果进展顺利，此舰建成时应该也有喷气式舰载机了。”

　　一看到斜角甲板这种大改进时，大家就知道这肯定是一艘试验航母了，只要是试验航母，大家就知道这种航母这次建造的只会有一艘，然后根据试验结果进行总结改进，最终才能形成成熟航母技术，才有可能进行第二舰，第三舰的制造。只是还将试验现在其实还没真正试飞的喷气式飞机倒是让他们意外，不过这艘大型航母建造工期估计得三年左右，三年后，喷气式舰载机确实是有可能研制成功的。

　　这时邓远强接着道：“这艘航母舷号为HM—7，暂定为汉城级，即这艘航母暂定为汉城号，设计尺寸为长300米，宽34.5米（水线处），最宽52.5米，吃水10米，基本上可以保证各大港口都可以进港停靠，采用蒸汽轮机，8座锅炉，4轴22000马力动力，航速可达33节，续航力16550海里/15节，本舰将装备127毫米平高两用炮18座，四联装40毫米炮21座，20毫米炮42门，载机量最大可达145架，若是试用喷气式舰载机，则可能减半。”

　　邓远强进行演示解说时，大厅里已经有些嘈杂了，一片低微的吸气声显示了大家对这艘航母设计规模之大的惊异。

　　“老邓，这艘航母怕不有40000多吨以上吧。”马功成问道。

　　邓远强微笑道：“大型航母嘛，排水量肯定大，事实上还超过你的想像，要知道这艘航母的装甲防护是非雄厚实的，同时为了保证舰体平稳，底线体积较宽，为适应可能的喷气式舰载机起降，甲板处也尽量增加宽度，因此整艘设计标准排水量达45000吨，满载排水量则更是可超过56000吨以上，核载官兵可达4300人，这艘航母一出，绝对是目前全球巨无霸级的航母。”

　　“这下你高兴了，老邓，哪一次你们海军一有新舰出来，不在全球风骚一把的，我敢打赌，一旦这艘航母建造出来，你们海军的风头绝对可以盖过英国和美国了。”宋智周呵呵笑道。

　　“没办法啊，谁让咱们阿拉斯加国土辽阔，要保证各个海域畅通，我们海军不强大，怎么保护领海，怎么保证我们海外领地的安危。”邓远强呵呵笑道。

　　叶枫听了马上摆手道：“得了，远强，这话我们听了无所谓，你可悠着点，千万别把这话放外面去讲，合着保卫国土就只有你们海军了，你小心让海军将士成为其他兄弟部队的眼中钉。”

　　邓远强也是有些兴奋了，这一次就是十二艘航母，这艘汉城号更是全球巨无霸级的先进航母，而且都是得到总统和阿隆索部长鼎力支持的，建造计划绝不会出现问题，设计多少就能建造多少，不用担心资金问题，五年之后，他邓远强所率领的绝对是目前全球最强大的海军，哪能不兴奋。

　　邓远强讪讪一笑，带着大家走向相邻的模型展柜面前，这个模型看上去就跟费城号、哈城号差不了太多了，同样是直通甲板，即便吨位大小可能也差不多了。

　　“这是这次航母计划中我们设计的中型航母，大家一看就知道了，与哈城级差不多，但事实上除了外型，各种内部相关技术其实是有飞跃式改进的，不管是动力，还是雷达，还是指挥系统，当然也包括他将要装备的舰载机技术也是采用的最新研制或改进的舰载机。”

　　邓远强拿着指示棒不断指点起来：“这款航母暂定为阿瓦琴级，计划建造三艘，舷号分别为HM—8，—9，—10，分别命名为阿瓦琴号，温尼伯号，海参崴号，设计尺寸为长舰体，全长293.5米，全宽48.5米，吃水8.3米，8座锅炉，4轴动力20000马力，速度高达34节，续航距离20，000海哩/15节，将装备4门两联装火炮，4门单管火炮，8门四联装40毫米高射炮，46挺20毫米机炮，机库装甲厚度2.5寸，防护甲板1.5寸，装甲带2.5到4寸，防水壁4寸，指挥塔装甲1.5寸，舵机2.5寸，3座升降台，2座弹射器。”

　　邓远强说的口沫横飞，叶枫等人听得也很认真，末了，马功成笑骂着看向邓远强道：“说吧，这又是多少吨位的，听上去比汉城号轻不了多少，不会又是四万吨以上的吧，造这么多巨无霸，有那么多吗嘛。”

　　邓远强连忙道：“不，哪有四万吨，虽然看上去长宽都差不多，但内里面的区别大啊，最起码汉城号的装甲防护和底部体积就远胜阿瓦琴级，事实上阿瓦琴级三艘设计排水量只有33400吨，满载排水量37500吨，可载飞机最大98架，核载官后约为2800人，基本上只略超过费城级。”

　　叶枫这时沉吟片刻道：“我记得你们最开始的计划中还有一款设计吨位在40000吨左右的航母吧，取消了，什么原因？”

　　邓远强上个月前来费城与后勤装备部就造舰计划进行协商时，曾跟叶枫汇报过，当时他记得虽然同为四款，但中型航母设计的好像确实是三艘四万吨级的。

　　这时站在邓远强旁边的阿隆索连忙道：“这是后勤装备部与海军进行协商，并与王子湾基地内的相关技术工程师们论证后决定的，其实最早阿瓦琴号的设计是定在四万吨级的，但结合我们的哈城号，费城号的技术，认为中型航母在速度上应该比大型航母要有些优势，而且通过费城号和哈城号的战斗经验来看，至少十年内，同级战舰有费城号和哈城号的装甲防护就够了，所以最终我们减轻了一部分装备防护厚度和一部分火炮，最终总吨位下降到许多。”

　　叶枫沉吟片刻道：“你们确定这样阿瓦琴级的防护不会出现问题，要知道哈城号和费城号的参战经验已经过去了十几年了，各种火炮破装甲技术肯定都会有进步，以这个为参考实际上应该是有问题的，假如为了追求那一点点速度，而牺牲航母本身的装甲防护似乎有些得不偿失。”

　　这时马功成也马上道：“总统这话在理，航母在进步，事实上，战列舰，火炮，飞机哪一种技术不是在进步，选择哈城号和费城号十几年前的战斗经验是不太切合实际的，再说航母太过追求速度我认为没有太多必要，航母的战斗力主要体现在舰载机，只要确保航母本身安全，加上装备先进的舰载机，速度慢一点并没有太多的关系，再说看你们的设计速度，估计也不过高了那么一两节罢了。先进的舰载机就能将这个速度的劣势抵消一部分。”

　　阿隆索和邓远强相互看了一眼，沉吟片刻，都点了点头最后道：“总统和马帅这个意见我们会重视的，对阿瓦琴级可能会再做一些修改，火炮可能不会再增加，毕竟飞机就是最好的反击力量，但装甲防护确实有增加的必要，以确保航母本身平台的安危，估计这样一来，标准吨位至少将达35000吨以上。建造费用当然也要高上一点。”

　　这时马功成马上道：“老邓，你可别把我刚才那句话放在心里，只要是确保航母安全和战斗力的花费，我马功成绝对支持，多花点钱，总比未来上战场上被人家一炮就轰沉要划算得多。”

　　“呸，呸……”马功成话音未落，便连叶枫都不由啐两声，叶枫翻着白眼看向马功成道：“老马，你这话不吉利啊。”

　　马功成登时脸色微红，最后摸了摸后脑勺道：“无心之言，不怪，不怪，老邓，阿瓦琴号一定要增加防护，哪怕建成一艘海上移动堡垒都行，要是不够钱花，我老马私人赞助都行。”

　　叶枫等人听了马功成的话都不由乐得出声，马功成这是怕他自己是乌鸦嘴，先把危险堵住再说了，不过马功成那一句私人赞助倒也不是信口胡掐，真要赞助，马功成就算自己私人造一艘阿瓦琴号都够。

　　马功成本人从军，官至国防部长，元帅，但其家族也是阿拉斯加一个比较有实力的家族了，马功成一家来阿拉斯加来的比较早，自然也在阿拉斯加大发展时积累了丰厚的身家，南卑诗省的首府乔治王子城，马氏家族绝对是第一豪富，阿拉斯加第二大的民营电力企业——大马电力集团就属于马氏家族的核心企业，家族加起来可掌控的资产绝是上十亿计的。

　　“阿瓦琴级可是三艘，老马，真要你私人赞助，估计你就得被踢出家族了。”宋智周呵呵笑道。

　　阿拉斯加这些老功臣个个身家丰厚，宋智周的家底同样不少，他母亲和王永胜的妻子可是当初斯卡圭最早的服务社的创始人，现在这个服务社早成了跨商业，服务，酒店，农牧养殖，粮油等多个行业的大企业，就算比不得大马电力，但也绝对是上亿产业的大集团。

　　马功成翻了翻白眼，看了宋智周一眼，颇有些郁闷，好在大家都知道是开玩笑，倒也没人较真。

　　邓远强和阿隆索此时已经找来设计图，加上了修改阿瓦琴级设计的标注，随后邓远强走在前头，向下一个模型走去，这个模型外型倒是和刚刚介绍过的阿瓦琴级差不多，但显然就要比前两个模型小一些了，缩小的比例是一样的，模型更小，那自然是因为这级航母本体设计本就要小一些。

　　“这是我们设计的两款轻型航母中的第一款，暂定为新西伯利亚级，计划建造四艘，舷号分别是HM—11至14，四艘舰暂定名为新西伯利亚号，道森号，温哥华号和雅库特号，需要大家注意的是，这级航母确切的说就是我们此前为中国建造的中山级航母的翻版，当然不是采用改建后的中山级技术，而是在此这前的东安大略号的设计技术，并在动力，电子系统，舰载机等各方面技术进行了加强，建成后的性能肯定要远超过中山级。不过在吨位上比原计划的东安大略号缩小了不少，毕竟中型航母我们的数量不会少，反倒是轻型航母较少，所以最后我们修改了一部分设计，将新西伯利亚级设计成介乎中型航母与轻型航母之间的一种过渡型号，基本上仍是一款轻型航母。”

　　中山级航母三艘，最后一艘黄埔号也在一个月前交付给了中国，而第一艘于三年前交付的中山号原本是阿拉斯加秘密建造的一艘试验型航母，上面采用了大量除斜角甲板技术外的这十几年研制的新技术和一些改进技术，只是奈何此舰提前泄密，最终不得不进行改造，一艘改造是把落后技术改为先进技术，而这一次改造却是将先进技术改为落后技术，中山号使用的技术实际上只相当于独立级的技术，自然不可能与原计划的东安大略号相比。

　　而通过邓远强的介绍，很明显新西伯利亚级实际上就是东安大略号的翻版，确切的说应该还是加强版，毕竟这几年又有一些新技术是可以应用上去的。

　　对东安大略号的设计性能叶枫当然极为清楚，如此新西伯利亚级可能算是四款新舰中最成熟的一款了。

　　这时邓远强指着这款模型解说起来：“航母设计排水量23000吨；满载排水量29700吨；设计尺寸全长252.2米，水线长241.8英米，型宽31.96米，吃水9.8米。仍采用直通甲板，飞行甲板长度250.6米，宽度38.76米。双层机库，上部机库长度152.67米，宽20.67米，高4.7米，下部机库长度56米，宽20.6米，高5.3米。动力装置采用8台锅炉，3台蒸汽轮机，桨轴同样采用四轴，主机输出功率165000轴马力，最大航速可达34节，舰体侧舷装甲4.5英寸，机库侧壁1.6英寸，飞行甲板装甲4.38英寸，机库甲板1.36英寸，装备16门4.5英寸/45倍径高炮；双联装炮塔8座，6座8联装速射炮，20门40mm平高两用炮，45门20mm高射机炮。载机数量最多可达48架，载员为1800至2000人。”

　　“速度够快，装甲防护显然也比阿瓦琴级要更合理一些，不过载机数量怎会这么小，还比不得更小的自由号和独立号啊，似乎连中山号也不及。我记得原来的东安大略号好像设计载机量远不止48架吧。”宋智周有些遗憾的道，东安大略号事件时，宋智周还不是军总部首脑，对东安大略号的实际设计情况他并非太了解，因此看向阿隆索和邓远强道。

　　邓远强和阿隆索还没有说话，叶枫却摇头道：“这是因为新西伯利亚号有两个不同，一是做为轻型航母，在速度上追求更多，这比阿瓦琴航母又自不同，毕竟这是轻型航母，追求速度很合理，另外一个最重要的就是老宋你说的载机量的问题，这是因为新西伯利亚未来配备的舰载机将会大有不同，如果说汉城号是试验造舰新技术和新型飞机，那新西伯利亚号也有一个功能就是试验改进型舰载机新技术，将来新西伯利亚级搭载的飞机将全是中、重型舰载机，机体大，载弹量大，需要空间大，48架的数字其实已经很不错了，你可以想像一下，四艘高速航母搭载二百多架重型轰炸机和战斗机赶赴战场，威胁绝不比中型航母搭载的八九十架飞机弱。”

　　全部搭载中重型舰载机，听到叶枫这个解释时，马功成和宋智周都吸了一口冷气，要知道因为舰上起降的特殊性及容量的限制，一艘来说舰载机都会尽量不使飞机太重，太大，这对航母所载飞机的战斗力是有一定影响力的，阿拉斯加此前采用的舰载机几乎就少有重型的，有些航母虽有，但只是有限装备，主要还是以中轻型为主。

　　但并非阿拉斯加没有重型舰载机，就跟空军的空中堡垒一样，虽然舰载机不可能会有空中堡垒那么变态，但像飓风这样的重型舰载轰炸机还是有的，从王子湾基地新研制的海马轰炸机就算是一款重型舰载轰炸机，载弹量可比飓风相比了，如果在海上出现成群的飓风会是什么情况，从中可以想像其威力。

　　如果一艘全部搭载这种重型舰载机，而不只是有限搭载三五架，可以想像这样一艘航母的威力了。难怪新西伯利亚极的装甲防护如此厚实，看来也是要保证一定速度的同时，尽量保证航母和安全。

　　“这样说来，如果改装备普通舰载机的话，实际上六七十架，甚至八九十架也是可能的。”马功成闻言说道。

　　叶枫点了点头道：“是的，如果有需要，新西伯利亚级航母可以改装备普通中轻型舰载机，但基本上确定下来就不会改变，新西伯利亚的机库，甲板都是考虑了重型舰载机起降停放条件的，浪费岂不可惜。除非试验证明，舰上装备起降重型舰载机达不到设计条件，或者重型舰载机本身不成熟才有可能。”

　　马功成等人都点了点头，刚才叶枫已经说了，新西伯利亚级也是带有一定试验功能的，只是因为这个试验针对的并非本舰，而是可更换的舰载机，所以新西伯利亚级才会一次性建造四艘，而不是像汉城号一样只能先建一艘。


第612章 恐怖海军

　　接下来邓远强走向最后一个航母模型展柜前，这个展柜中的模型外型同样跟目前阿拉斯加的几级航母差不多，但看上去要比新西伯利亚还小些，在阿拉斯加来说，这种航母差不多只能算是小航母了，估计跟独立级的大小及吨位差不多，当然技术上肯定比最早服役的独立级先进的多。

　　“现在我们看到的这款航母是本次建造计划中最小的一款，是真正的轻型航母，当然小只是相对我们阿拉斯加的航母，放在全世界来说，目前这款航母也是航母正常吨位了。”

　　邓远强指着这艘看上去造型有些狭长的航母模型道：“这款航母暂定为千岛级，舷号分别为HM—15至18，一共也是计划建四艘，但会预留出部分预算，保留再建四艘的空间，计划同时建造的四艘暂定名为千岛号，阿留申号，夏威夷号和密克罗尼西亚号，是以位于太平洋的四个群岛直辖市来命名的。”

　　叶枫闻言笑着点了点头，觉得这个命名可能是所以航母命名为最切合实际情况的，四大群岛直辖市要不就是面积较小，要不就是人口较少，要不就是经济实力偏弱，但却没有一个是可以忽略的，都是具备重要政治，军事战略意义的直辖市，以这四个市命名听上去很切合千岛级航母的地位，小，但作用大，在目前的航母型号当中是不可缺少的组成部分。

　　邓远强这时接着道：“这款航母设计标准排水量19800吨、满载排水量25500吨，轻型航母速度很重要，所以这款航母采用的是长舰体，以减少阻力，设计尺寸长246.7米，宽31.7米，吃水7.9米；飞行甲板长245米，宽33米，动力装置采用8座锅炉，4座蒸汽轮机，4轴，主机输出功率150000马力，航速可达35节，续航力：11000海里/22节，15，500海里/16节，船体侧舷装甲带2.5—4英寸，隔舱装甲4英寸，指挥塔4英寸，装备8门127毫米口径高平两用炮，16门4座四联装28毫米口径高射炮，载机数量68架，载员1600到1800人。”

　　“速度是够快的了！”听完这个数据之后，马功成等人都大为点头。

　　“这就是综合补给舰的模型？”这时叶枫却看到旁边一个模型区内的一艘舰船模型问道。

　　一下子马功成等人的眼光都吸引过去了，补给舰大家都不陌生，但马功成和宋智周等人听到综合补给舰这个字眼时还很好奇的。看上去这艘舰的吨位也应该不小，但明显缺少太多的武器装备，看上去更像是一艘货轮，这种船放在军方的后勤装备部，当然是补给舰的可能性居多。

　　这时邓远强也走了过来，指着这个模型道：“是的，这就是我们设计的综合补给舰。”

　　似乎看到了马功成等的疑问，邓远强笑道：“因为我国海军的特殊情况，未来肯定会以航母为主力舰种，而不是战列舰，但航母本身防御力较差、消耗巨大等性能决定了我们采用航母为主力舰种，那么在护航战舰及补给舰上会要多花一些心思，实际上除航母计划外的其他造舰计划中，巡洋舰，驱逐护卫舰都将以适应为航母护航这个标准来设计建造，在尽量不压缩水面舰艇本身的火力下，还要尽量兼顾防空，反潜等方面的能力，包括将要为航线水下护航的潜艇也要单独进行一些改进，而其他舰的计划中，最重要的就是这个综合补给舰，这种舰几乎是我们为航母编队量身定做的。”

　　“所谓综合补给，是否可以满足运载航母编队所需的一切包括弹药，航空燃油，食品，水源，干货，必需舰艇维修零部件等补给品或消耗品的运输？”宋智周问道。

　　“没错，这是综合补给舰必需的功能，严格来说我们以前的六支航母编队最大的短板不是护航和本身的防御，而在于补给，我们以前为航母编队装备的锡特卡级补给舰补给功能相对单一，这导致我们的航母在持续作战能力上受到了一定限制，也让航母真正应该具备的远洋独立作战能力受到了限制，而我们这次计划建造的这种综合补给舰就将弥补这个最大短板，这种补给舰暂定为琉求级，排水量都将在两万吨到三万吨之间，一共计划建造二十六艘，平均一支单航母编队至少配备一艘综合补给舰，另外八艘为机动，以便在航母编队长途远洋作战时加备，或给战列舰等其他海军编队提供补给。”

　　在此之前，阿拉斯加有六支航母编队，都是单航母编队，一艘以一艘航母为核心，配以1或2艘海恩斯级巡洋舰，2到4艘驱逐舰，2到4艘潜艇，外加一艘锡特卡级补给舰，基本上是7到12艘舰艇组成一支编队，放在以前，这样的力量足够了，但经过近二十年发展，不管是护航的水面水下舰艇还是补给舰肯定都有待加强，现在各国对航母重视程度不是后世可比的，虽然英法美等大部分国家仍然很注重战列舰，但对航母的重视比历史上提前了。而相对的，针对航母弱点的打击技术自然也远比历史上同期强得多，阿拉斯加既然决定以航母为核心壮大海军，那就必须对航母编队所存在的弱点加以改进，以前就可称为短板的补给自然是重中之重。

　　“编队的补给非常重要，我认为，以后一支舰母编队，不管是单航母编队，还是多航母编队，都应同时以航母和补给舰为核心，补给舰不只是从属地位，而应该同属于核心地位加以保护，否则敌军只要针对补给舰进行打击，就等于废掉了航母编队至少一半的武功。”

　　这时邓远强马上点头道：“我们海军部正是这样考虑的，根据我们的计划，当新建的十二艘航母建成后，可能进行重新编组，这次我们的新计划中，一共还计划建造三十五艘巡洋舰，分别是维多利亚级二十五艘和科尔多瓦级十艘，其中维多利亚级为侧重为航母护航的防空巡洋舰，保证一个编队至少有一艘防空巡洋舰护航。而驱逐舰这次同样有所改进，制定两个级别，分别是阿纳德尔级六十艘和马加丹级二十艘，其中阿纳德尔级为侧重为航母护航的驱逐舰，尤为专注反潜，至少保证一支编队不少于2艘护航驱逐舰，潜艇我们本来建造的数量就比较多，所以这一次只是计划专门新建四十艘为航母编队护航的海狼潜艇，最终以十八艘航母和琉求级综合补给舰为基础形成十八个可以同时保证空中，水面，水下安全防御并具备强大打击能力的单航母编队。有特殊需要的时间，可临时由两支以上单航母编队合组多航母编队。”

　　马功成沉吟片刻说道：“以航母为海军主力，以我们阿拉斯加的航母实力来说是没有问题的，但战列舰在现阶段的强大攻击力我们还是不能完全忽略吧，毕竟十八艘航母也不能保证我们可以覆盖所以防区，重火力的战列舰仍是目前海军的一个有力补充。而我们现在一共只有多少艘战列舰，不过十余艘，且多是服役近二十年以上的战列舰，目前来说算是老式舰了，而根据情报，海军条约期满作废，各海军强国又重新开始战列舰的建造工作，且基本上全是超过我们的朱诺级和渥太华级的真正超级战列舰，其中英国正建造五艘乔治五世国王级战列舰并计划建造狮级战列舰。美国海军建造了两艘北卡罗来纳级战列舰、并计划建造四艘南达科他级战列舰、四艘依阿华级战列舰。意大利海军建造了四艘维内托级战列舰，法国海军正在建造三艘黎塞留级战列舰并计划再建造1艘改型舰和四艘更强的阿尔萨斯级，德国海军也正建造两艘俾斯麦级战列舰并开工了2艘H级舰并计划建造兴登堡级战列舰，算一算，不说海军实力相对较弱的德法意一开工就是几艘以上的超级战列舰，英美两个目前可与我们相比的海军强国更是上十艘的开建，我们不说多了，总也要建个五六艘吧。”

　　虽然马功成的话不可避免的也还是有一些大炮巨舰思想在作祟，但听听他的话，有力补充，在阿拉斯加，战列舰只是有力的补充这是毫无疑义的，而不是像英美法德等国一样，还将战列舰当成最主要的主力舰。

　　叶枫微微笑道：“战列舰肯定还是要造的，而且要大张旗鼓的造，反而我们的航母除了两款新型航母，我建议较大型的阿瓦琴级进行保密，汉城级现阶段更要严格保密，我们要通过高调建造巨型战列舰来掩盖我们的真实目的，倘若我国只造航母不造战列舰，就有可能引起其他国家警觉，老马说的对，战列舰仍是目前全球最主要的主力舰，在我们阿拉斯加不能例外，只有这样，才能让其他各国更加坚定的大造战列舰，他们的军费更多的花在战列舰的制造上，那在航母制造上的投入自然要小上许多，这对我们有好处。虽然我并不认为战列舰在未来的战争中还能起到多么巨大的作用，但大造战列舰的作用不能忽视。”

　　邓远强这时马道：“不错，至少这五年的计划内，我们同样还是要开工建造战列舰的，不过相比其他国家，我们建造战列舰主要是起到一个掩饰作用，所以不追求数量，但追求效应，要达到吸引人眼球的目的，所以我们的战列舰计划中新建战列舰数量并不多，不可能达到老马你所说的五六艘的数量，但吨位上你可以放心，就像以前的库克号和朱诺号一样，总要达到让人震惊的效果才行。”

　　“震惊？”马功成咂了咂嘴道：“据我所知，现在英美法德等国在建或计划建造的战列舰几乎全是标排四万吨以上，满载五万吨以上的超级级巨舰，比我们的渥太华级还要庞大的多，想要让各国震惊，可不容易，除非我们可以建造超过六万吨的战列舰。”

　　这一次邓远强和阿隆索都不由自主的看了叶枫一眼，马功成和宋智马上感觉有些不太对劲，再结合总统刚才所说的那番话，莫非这一次的战列舰计划也是出自总统之手。

　　果然，邓远强接下来的话印证了马功成等人的猜测，邓远强脸色有些古怪的道：“呃，马帅，原来我们计划建造的战列舰确实有六艘，吨位也都是4万吨以上，其中有一款设计确实接近六万吨，不过最后被总统否决了，所以最终的计划只有两艘，这可能将是我们阿拉斯加建造的最后两艘战列舰了，当然，也将是最大的战列舰。大到足以吸引全球各国的眼球了。”

　　“得，老邓，别吊味口了，你倒想听听这两艘战列舰要大到何种程度，才能吸引人眼球，比造六艘四万吨以上的战列舰还能吸引人眼球。”宋智周笑骂着对邓远强道。

　　邓远强呵呵笑道：“暂定为耶洛奈夫号和乌兰乌德号，船长282米，宽38米，设计标准排水量70500吨，满载排水量81200吨，怎么样，够分量吧。”

　　马功功和宋智周一听好悬没有一头栽倒在地，他们心里千算万算，算到了60000吨这个数字了，却没想到从邓远强口里报出来的却如此吓人，天，标排就70000吨，这是一艘什么样的怪物，装备多少武器、装甲才能达到这个吨位，这样一艘战列舰已经超过两艘朱诺级的吨位了，也接近37500吨的渥太华号和诺姆堡号的总吨位了，虽然最近各国正开工建造或计划建造的标排都超过朱诺级和渥太华级，都是45000吨上下了，但相比耶洛奈夫号和乌兰乌德号这种恐怖的吨位，却差了太远，可以想像，假如这样两艘巨无霸级战列舰建造消息为各国所知，可以引起怎样的轰动。

　　“标排就七万吨的战列舰，老邓，你确认我们造得出来？”马功成感觉自己自从进了这模型大厅，似乎感觉自己实在太无知了，这样庞大的计划，他居然在此之前都不知情。

　　阿隆索这时撇了撇嘴道：“马帅，你也太瞧不起我们的造船水平了吧，七万吨也算不得什么吧，要不是战列舰在我看来，在航母面前实在不堪一击，莫说七万吨，八万吨、十万吨也不是造不出来，真要我说，这七万吨的战列舰摆出来，除了壮观和吸引人眼球外，还真谈不上多大的用处，摆在航母面前，只能比其他中小型舰更容易充当舰载机的靶子罢了。”

　　阿隆索以前何尝不是大炮巨舰思想的拥戴者，只是自阿拉斯加航母称雄海洋，连败日本，美国海军后，阿隆索这个前海军司令早已经将这种思想扔到了垃圾堆，要知道邓远强开始给他汇报计划初稿时，阿隆索比叶枫还绝，直接将战列舰计划划去，准备节省这笔钱多造几艘大型航母的，只是最后叶枫提出了这个眼球效应，才将原来六艘的战列舰计划最终改成了这两艘高达七万吨的巨无霸建造计划。

　　叶枫这时却摸着下巴在心里暗笑，在历史上，最后坐实最大战列舰名头的是日本的大和号和武藏号，那也不过是标排六万多吨，满载才七万吨的战列舰罢了，后来美国一度打算建造五艘蒙大拿级战列舰，就是针对大和级而去的，但最终因为种种原因取消了，随着二战后战列舰的地位完全被航母取代，几乎已经没有国家开建战列舰，最终日本大和号和武藏号一直保持了世界最大战列舰这个名头。

　　但现在嘛，日本建大和号和武藏号是没有丁点可能了，就算美国在这个时空会成功造出蒙大拿，也不可能超过阿拉斯加的这两艘巨无霸，这个名头就让阿拉斯加来保持吧，当然如此一来，可能英美等国也会受到刺激，就像后世针对大和号一样，美国不但可能提早开建蒙大拿号，且不会取消，还可能开建更大的战列舰，毕竟后世日本建大和号是在37年底才开始建造的，而是在建成前一直严格保密，导致后世美国要建蒙大拿号时也到了二战中期了，那时战列舰的地位已经逐渐被航母取代，建蒙大拿号的真正作用也降低了，最终才会被取消。

　　而现在呢，反正历史上本该存在的伦敦海军条约和第二次伦敦海军条约都不存在，海军假日是完完全全、彻彻底底的结束了，海军建造新舰没有任何的限制，加上阿拉斯加开建耶洛奈夫号和乌兰乌德号的消息将会大肆宣扬，肯定会把英美等国刺激的不行，英美等国若不跟风也不怕，只要吸引他们眼球，让他们不要太把注意力放在阿拉斯加的航母建造上就行，如果他们跟风，被迫建造跟耶洛奈夫号差不多的巨无霸战列舰，那更好，叶枫只要乐得不行，建这样的战舰不要钱么？叶枫巴不得英美少建点航母，把钱挤出来多造几艘这样的巨无霸战列舰才好。

　　正像阿隆索说的那样，这样的巨无霸，在航母舰载机群下，跟靶子差不多，战舰越大，这个靶子越明显。

　　马功成和宋智周这时张了张嘴，最后只能笑着摇头道：“我服了，只要将建造耶洛奈夫号和乌兰乌德号的消息发出去，不把英国佬，美国佬的眼珠子瞪子来才怪。”

　　“不过建这两艘舰也不能真的纯当摆设，实际上我们还是尽量保证这两艘战列舰的战斗力，毕竟论航母，不是每一个国家都可以与我们相比的，这两艘巨无霸拿出手来威慑力还是足够的，真有巨舰对轰的机会，这两个大家伙足够敌军喝一壶的。”

　　邓远强笑道，接着指那个模型介绍起来：“吃水达到12米深，从这一点来说，除了优良深水港，普通港口是摆不了这两个大家伙的，12座锅炉，四台蒸汽轮机，主机功率四轴172000马力，速度最快可达29节，续航力：15000海里/15节，载油：7500吨，电压：565PSI，侧面装甲大于16吋，防水隔壁大于18吋，炮塔防盾大于18吋，舰桥装甲大于18吋，甲板装甲大于6吋，装备4座三联装18英寸主炮（二前二后），10座双联装5英寸高平两用炮为副炮（五左五右），10座四联装40毫米速射高射炮，56门单联装20毫米速射炮，全舰官兵大约需要2800到2900人。只看装甲，大家也可以看出在两艘大家伙的防御强度有多高，只看主炮，相信大家也可以感受到这艘巨无霸强大的火力有多猛了，真要搞大炮巨舰面对面摆开对轰那一套战法，耶洛奈夫号和乌兰乌德号很难找到对手。”

　　“老邓，我算了一下，航母新建十二艘，加上两艘巨无霸战列舰，还有将要新建的数十艘巡洋舰，数十艘驱逐舰，还有综舍补给舰等其他舰船数十艘，一旦完成，我们的海军实力无疑相当恐怖了，但要五年完成，每年需要多少资金？还有这么多舰艇，五年内我们的船厂有可能完成任务吗，要知道有些战舰不是任何船厂都有能力建造的。”

　　这时叶枫抢先说道：“资金方面没有问题，我已经与国会进行过沟通，基本上可以保证顺利获得拨款，每年大概在十七亿左右，五年就是八十五亿，基本上可以保证整个造舰计划顺利完成了，这个投入严格来说并不算高，英美等国的投入从今年开始投入比我们只高不低，而且我们这个计划完成，以后至少十年都不会需要再进行这种集群式的建造新舰了。至于船厂，像汉城号，阿瓦琴号等需要尽量保密的造舰工程可以放到瓦尔迪兹，王子湾基地等船厂内去建造，两艘巨无霸战列舰呢受造舰技术限制，肯定只能由安克雷奇船厂或哈城船厂这样的可以公开的大船厂去建造，其他的嘛，大可以招标，这么多肥肉挂出来，是多大的订单，我相信那些船厂绝对不会放过的，没有条件他们也会想办法扩大船厂达到建造条件。我们国内比较有实力的船厂少说也有三十家吧，平均每家船厂五年内负责造三到四艘舰艇，基本上不会有大多问题，相信也不会对其他的商船建造造成多大的冲击，毕竟这些年，商船货轮油轮等船舶制造订单并不多，即便是我们阿拉斯加的船厂也只能说半饱不饥，饿了这么久了，谁会放过这块香喷喷的肥肉。”

　　“这不缔于一次大投资啊，通过这次造舰，就等于确定了这个五年计划中最大的一笔投入，相关的钢铁，电子，军工等各大行业几乎都会因此受益。”阿隆索微笑道。

　　马功成和宋智周互相看了一眼，有些担心的对着叶枫道：“总统，海军投入这么大，其他军种呢，总也要些投入吧，不然老邓就真要成为其他兄弟部队的眼中钉了，五年八十五亿，啧啧，估计各大军种都会眼红啊。”

　　叶枫却摆了摆手道：“这不能比，要知道在此之前，海军受条约约束，十多年没有添过什么家产了，八十五亿细说起来只是把以前累积的补偿给了海军嘛，陆空军有什么好眼红的，他们难道在军备上得到的投入还小了，装甲，火炮，飞机等轻重武器的更新换代不是钱吗？陆空军都两次换装了吧，海军吃一次狠的，他们有什么资格眼红，再说这一次陆空军也不是没有投入，这个腓特烈最清楚了，比不上海军，但也没有把陆空军的装备制造排除在外。”

　　邓远强听了叶枫这句话，立马眉开眼笑，大感舒畅，马功成和宋智周却是面面相觑，但仔细一想，总统所说的话也大有道理，不说以前，就在这两年，陆空军几乎就全军换装了一次，从身上穿的到手上用的，服装、武器哪一样不是换上了崭新的家伙，算一算，换装加上换装所需的那些新式武器研发制造费用，这么多年加起来比八十五亿只多不少。

　　阿隆索这个前海军司令估计也是不想留下偏向海军的意思，对着马功成和宋智周道：“投入肯定是有的，但陆空军军备方面的研制和更新投入没有断过，所以基本上暂时只存在补充的可能，除非有了新的成熟技术，才有可能大批量投入，对于陆空军新武备研制，后勤装备部可一直没有放松过，像喷气式飞机，一旦成熟，可以大批量装备空军时，到时要花的钱可一样不会少，但后勤装备部必然也同样会鼎力支持。”

　　这时叶枫对着阿隆索道：“腓特烈，你也不要担心，没有人会说你偏向海军，造舰计划是经过了各方认同的，包括军总部，总统府，国会，只是计划作出来，接下来，你们就得赶紧落实下去，保证计划按时按质推进下去。”

　　阿隆索连忙点头应承下来。

　　叶枫这时看向马功成和宋智周道：“非洲最高司现在的情况如何？”

　　“很快就要开始了。”马功成马上答道。

　　似乎有些答非所问，开始，开始什么？但事实上在场的人都很清楚马功成所说的开始是什么意思！

　　赤道几内亚，面积2.8万平方公里，位于非洲中西部临几内亚湾弧顶，北面是法属喀麦隆，南面和东面则是阿拉斯加西非领地的加蓬大区，全境由大陆上的木尼河地区，几内亚湾的比奥科、安诺本、科里斯科以及大、小埃洛贝等岛屿组成，海岸线长452公里，不过人口极少，只有二十万人不到。

　　15世纪末，葡萄牙殖民者占领比奥科岛，1778年，西班牙用它在美洲的领地与葡萄牙换取了比奥科岛和木尼河地区，此后数十年又吞并了近海其他岛屿，最终形成了现在的西班牙赤道几内亚属地。

　　赤道几内亚属于极为贫困的地方，西班牙殖民者剥削压迫极重，只知索取，从没有在当地进行过太多建设，西班牙统治一百多年，但整个赤道几内亚仍然只是一个以种植经济作物为主的原始社会形态。可可，咖啡，木材是赤道几内亚唯一的产出，但这几样也是西班牙从赤道几内亚索取的收入，生活在这里的二十万土著，更像是西班牙人的奴隶。

　　西班牙在这里原驻有近万军队，还有八千余人的仆从军，但西班牙内战发生后，这里仅仅只留下了三千人军队不到，当然不会是仆从军，而是正宗的西班牙殖民军，毕竟佛朗哥再有把握，也不敢把所有正规军调走，而让仆从军驻守这里，那就真的可能肉包子打狗一去不回了，别看西班牙统治这里的时候土著们逆来顺受，但一旦没有了西班牙正规军，那些土著就很难保证还会乖乖的等着西班牙军队在本土打完内战再回来压榨他们了。

　　米盖尔·杜甘，这是赤道几内亚最有权势的几个土著酋长之一，西班牙统治者正是通过这些酋长来统治整个赤道几内亚的，连仆从军都是这些酋长的亲卫兵组成，如果说在这里，西班牙人是上帝，那杜甘这些酋长就是上帝的代理人，只要他不违背上帝的命令，依靠这个代理人身份，他们的权势就足以熏天。

　　杜甘从没有打算违背上帝的命令，至少在此之前是这样的，他很清楚，莫说他一个部落，整个赤道几内亚所以部落加在一起才多少人，就算西班牙人真的全部回去了本土，杜甘也不敢违背上帝的命令，因为上帝回到本土打完内战，只要他们回来，赤道几内亚有能力抵抗上帝的惩罚吗，除非每一个赤道几内亚人都可以手握一把枪，但那没有可能，把他们卖了也买不起这么多枪。

　　但是要有人送呢？这才是杜甘现在犹豫的原因。

　　“米盖尔，你在犹豫什么，舍不得你现在的地位，这应该很好分辩吧，现在说难听点，你只是西班牙人的一条狗，但你只要接受我们的援助，你不只是部落酋长，还将成为自治领的总理。真正的掌权者。”此时坐在坐要米盖尔·杜甘对面的一个中年男子微笑着道。

　　只是这个中年男子跟杜甘一样，也是正宗的黑人，但他身上的衣着却非常的……西装革覆，看上去像是贵族。

　　杜甘看了这个男子一眼，有些好奇的问道：“达米昂，我很好奇，你怎么会成为阿拉斯加人的说客，你跟我一样，同样是一个酋长，虽然是在圣多美，你们的上帝是葡萄牙人，但处境跟我相似，如果阿拉斯加人如此信任你，为何你不要求阿拉斯加人支持你在圣多美和普林西比展开行动。”

　　这个被称为达米昂的男子闻言呵呵一笑，漆黑的脸上那抹笑容看上去却有些妖异。

　　“米盖尔，这并不奇怪，我虽然是圣多美的部落酋长，但我在自由城有正常的生意往来，在自由城，在黑角，提起我达米昂·格拉萨的名字知道的人很多，与其说我是圣多美的酋长，倒不是说我是西非领地的著名商人，而你，米盖尔，你的底细其实他们很清楚，你同样是西非领地的商人，只是你喜欢躲在暗处罢了，但正是这一点，他们才会信任你，因为你在西非有庞大的产业。”

　　米盖尔·杜甘听了正端在嘴边的咖啡杯晃了一下，溅出了一小半，显示出了杜甘的紧张。

　　西非，赤道几内亚，圣多美和普林西比虽然都算是相邻的属地，但却分属不同国家控制的殖民地，本来三地之间的民间，官方交流都很少，毕竟三地原本的社会跟非洲大多数国家一样，都很原始。

　　但情况在阿拉斯加的东西非大通道开通之后得到了巨大的改变，阿拉斯加治下的几大领地经济飞跃式发展，几乎已经成为了非洲大陆经济最活跃的地区，到处充满了机会，让邻近的一些属地也充满了羡慕，但这些属地分属不同国家掌控，他们的保护者不会愿意看到属地内的民众都逃到阿拉斯加治下的几大领地去，所以东西非大通道打开后，邻近属地的民众只能干看着眼红，从中得不到什么利益，反而是殖民者的控制越发严格。

　　当然这种控制只是针对普通民众，邻近属地的贵族们却不受此限，只要他们给他们的保护者及时上贡，他们是可以自由来往与阿拉斯加属地的。

　　而这一点在赤道几内亚、圣多美和普林西比犹为有利，目前东西非经济最繁荣的加蓬至黑角港一线，生活着大量的芳族人和班图人，而赤道几内亚就是以芳族人为主，圣多美和普林西比呢，却又正好是以班图人为主，民族上的相近，让这两地的贵族们在加蓬和黑角等地经商开工厂都是如鱼得水。

　　达米昂·格拉萨在黑角和自由城拥有数家食品工厂，他的身家估计大部分都放在了圣多美和普林西比之外，虽是圣多美的酋长，但他这些年一年中有大半年其实都生活在自由城。那些葡萄牙殖民者也不会去管他，因为每年达米昂的上贡就能让那些殖民头子不劳而获赚得盘满钵满，怎会去断自己的财路。

　　达米昂是属于公开的，而米盖子·杜甘却是属于极为隐密的，他不像达米昂，达米昂的部落在圣多美只是小部落，他本人以前在那里也并没有多少权势，而米盖尔·杜甘就不同了，他的部落可是赤道几内亚最大的几个部落之一，也是西班牙殖民者委任的代理政务官之一，他不可能长年离开部落，西班牙人也不会坐视他跑到自由城去逍遥快活。

　　所以米盖尔·杜甘虽然通过部落亲信在西非甚至北刚果和坦噶尼喀都拥有大片种植园，但明面上，这跟他杜甘没有关系，就连他上头那些西班牙上帝都不知道，这一点他可以确认，否则那些西班牙上帝怎么可能不来收取报酬。他一直以为自己做的很隐密，但现在听到达米昂的话，杜甘才知道，自己所谓的隐密在阿拉斯加人面前跟暴露在阳光下没有区别，也许这就是强大的阿拉斯加与日落西山的西班牙之间的差距。

　　杜甘沉默良久才缓缓喝了一咖啡，看着达米昂·格拉萨道：“我明白你的意思了，所谓的信任，只是因为我们无法脱离他们的掌控吧，因为我们不会轻易的丢掉自己的产业，只是达米昂，这样一来，你觉得我接受他们的资助，让赤道几内亚成为他们辖下的自治领，我担任这个总理，但这个总理又有多大的自主权，终究还是一条狗啊，只是换了一个主人罢了。”

　　达米昂呵呵一笑，对着杜甘摇了摇头道：“米盖尔，你认为像我们这样的地方，凭借十几二万人口，凭借着木棒刀棍有可能取得完全的独立吗？就算独立也总是要找一个靠山的，否则顷刻间这个世界上的强国就能让我们灰飞烟灭！既然如此，让赤道几内亚成为自治领不比现在任由西班牙人剥削镇压强太多了吗，至于你的担心，我认为没有必要，阿拉斯加人不是西班牙人，你只要看看阿拉斯加治下的领地现在的情况就可以对比的出来，再说不是有现成的例子嘛，卢旺达自治领，图西自治领，你认为他们现在过的不比我们好吗，而现在，你只要愿意，赤道几内亚就会是下一个卢旺达，下一个图西。”

　　卢旺达、图西，米盖尔·杜甘愣了半天神，是啊，这是现成的示范，以前的卢旺达，图西人的生活是什么样子的，现在呢，虽然他们在军事，外交上没有权利，在行政上也需要接受阿拉斯加人指导，但谁也不能否认，现在的卢旺达和图西比从前好了太多，最起码他们不用再担心生活，阿拉斯加人也不会轻易的对他们进行任意镇压剥削，他们也有权在不违背阿拉斯加宪法的情况下制定自己的基本法。事实上他们的地位不是纯粹的殖民地可比的，比现在的赤道几内亚好太多了。

　　米盖尔·杜甘思忖半天，盯着达米昂看了半天，最后颇有意味的问道：“既然如此有利，达米昂，为何你们圣多美和普林西比不这么做，在那里，葡萄牙军队也不过数千人，有阿拉斯加支持，也许只要派他们的哈城号逼上门去，你达米昂也能成为圣普自治领的总理了。”

　　达米昂闻言呵呵一笑，看着杜甘微笑道：“事实上，米盖尔，我已经接受了，不然你认为阿拉斯加人为何会信任我，又派我来说服你呢，只要你接受，那么从此之后，我们就是真正同进退的盟友。”


第613章 残酷屠杀

　　1936年11月～1937年3月，西班牙内战正酣，国民军南北夹攻首都马德里，马德里军民浴血奋战，多次粉碎国民军进攻。

　　2月6～27日国民军和德意干涉军在马德里东南郊发动哈拉马河战役，意图切断马德里通往东南地区的交通线，共和军奋勇反击，粉碎了国民军的企图。为牵制共和军的兵力，国民军在南部科尔多瓦、格拉纳达、直布罗陀一线实施进攻，占领蒙托罗、马拉加后转入防御。西班牙内战至此基本上结束第一阶段，进入短暂的平静期，当然这个平静指的是这段时间基本上没有大规模战役发生。

　　而事实上，这就像是两个人打架打累了，休养蓄力准备再战的时间，诡异的平静之后将会是大风雨。

　　1937年4月，非洲，葡属圣多美和普林西比。

　　圣多美和普林西比位于非洲中西部内内亚湾，由圣多美岛、普林西比岛和附近一些礁、屿组成，其东面与阿拉斯加西非领地加蓬大区，东北与西属赤道几内亚隔海相望，距大陆200公里，面积千余平方公里，人口不过六七万人，90%居于最大的圣多美岛，主要是班图人。

　　15世纪70年代，葡萄牙人到达圣普，将其作为奴隶贸易的据点。1522年沦为葡属殖民地。17～18世纪为荷兰、法国占领。1878年再度为葡萄牙统治。葡萄牙人在此驻军通常不过一两千人，包括一支巡逻舰队在内不过不超过三千人。但一艘来说，这样一支武装力量在正常情况下，算是一支强大的力量，已经足以守护这个不过千余平方公里，不过数万人口的小群岛了。

　　首府圣多美城位于全境最大岛圣多美岛东北端，临东面秀丽的恰维斯湾，圣多美城不但是全境最大城市，集中了全境三分之二以上人口，也是全境最大的港口，最大的可可、咖啡输出港。

　　除圣多美城之外，这个面积占了圣普全境近九分之一的圣多美岛在内陆只有一个小城镇，即特林达德镇，也叫特林达德部落，一个典型的班图人部落。这个部落人口不过一千余人，酋长叫达米昂·格拉萨。

　　在圣普境内这个人只是一个土著酋长，但在境外，在自由城，在黑角，这个人却是一个著名的商人。

　　达米昂·格拉萨戴着涂有五颜六色的鸟毛顶戴，身上裹着一身花布，这些年穿贯了西装，戴惯了礼帽，让他再穿着这一身自己都觉得惯模怪样的服饰，似乎很不舒服。

　　只是脸上没有表现出来，盘坐在木床之上，看着站在眼前的这个魁梧大个子，达米昂只是盯着他没有说话。直到这个大个子不住的躲闪着达米昂的眼神时，达米昂才笑道：“维斯，阿尔梅达将军什么时候来？”

　　维斯·内图看着酋长，心里有些畏惧，十多年前，酋长刚从老酋长手上接任这个位置时，看上去很平常的一个人，即便是在圣多美岛，酋长也没有多少名声，但谁知道这些年来，酋长已经让他都看不太懂了，作为酋长的亲信，他很清楚酋长现在的地位，别看以前在圣多美，酋长毫无权势，那些圣多美的大酋长们可没有将他们部落，将酋长放在眼里，但维斯·内图却很清楚，现在那些圣多美的酋长在自己的酋长面前屁都不是，在自由城，在黑角，酋长是最有实力的班图族商人之一，与西非的许多将领甚至前总督何孟祺，现任总督李炳芳面前都能说上两句话。

　　而自由城，黑角是什么地方？自由城可是现在全非洲最大的几个城市之一，全市人口是整个圣普总人口的十几倍，黑角现在更是几内亚湾最大的港口之一，人口同样数十万，将近圣普的十倍，当然更重要的是这些地方的经济实力便是一百个圣普也比不上，维斯很清楚，若要比财富，酋长一人的财富可以买下整个圣普了，如果葡萄牙人愿意卖的话。

　　也许正是这个原因，以前眼睛放在额头上的阿尔梅达将军才会每次都痛痛快快的答应来赴宴吧，要知道，别人不知道酋长在西非的地位，阿尔梅达这样的葡萄牙将军不可能不知道，每年酋长送给阿尔梅达的礼物估计都顶得上阿尔梅达上十年收入了。当然，就算是阿尔梅达将军现在估计也不敢轻易得罪酋长了，毕竟酋长与西非许多大人物很熟，酋长所认识的那些将军，哪个不是领兵数千上万，甚至数万十数万，像刘颂亭将军，也许只要一句话，刘将军就可以让阿尔梅达吓得屁股尿流，刘将军一个人所率领的军队比整个葡萄牙的军队还要多，更不要说阿拉斯加军队的武器装备本就比葡萄牙军队先进的多。光是南大西洋舰队就能让圣普毁灭十轮了。

　　因为对酋长的了解，所维斯·内图现在在酋长面前总是很紧张，很畏惧，因为对酋长的了解，所以即便阿尔梅达将军现在基本上也是随叫随叫，不敢有半点推托。固然是不想跟钱过不去，最大的原因，却是阿尔梅达现在不敢惹酋长这尊煞神。

　　“酋长，阿尔梅达将军怎么敢不来，他已经答应了，明天一早他必然准时到达，对了酋长，只请阿尔梅达将军吗，这次不请弗拉里克酋长等人一起？”维斯·内图小心的提醒道。

　　达米昂嘴角却冷冷的看了维斯一眼，摇了摇头道：“维斯，这些事情不是你该操心的。”

　　维斯·内图看到达米昂的神情，浑身一个哆索，只能不停的说是。

　　好在达米昂倒是没有真的生气，思忖片刻，对着维斯道：“维斯，你说，我可以相信你吗？”

　　维斯·内图一愣，紧接着马上点头道：“当然，当然，酋长，我对你忠心无二，酋长叫我往东，我绝不敢往西……”

　　达米昂轻笑一声，摆了摆手，制止了维斯继续表忠心，从口袋里掏了一枚硬币扔给维斯道：“今天晚上，你到圣多美港去给我接一批货回来，记住，你只管接货，所见到的人，所看到的东西，都不要问，不要打开，把部落卫队带去吧，东西接到，连夜运回来。”

　　“好，请酋长放心，我保证把事情办好，把货接回来。”维斯·内图不是第一次给酋长接货了，只是从没有像这次一样，还特别交待的，也许这次的货有些不一般，但维斯不敢深思下去，在圣普，就算酋长干些什么不允许的事情，又有什么关系呢？一个小小的圣普，也许早不放在酋长眼中了。

　　“去吧！”达米昂挥手让维斯离开。

　　维斯离开之后，隔壁一个房间的门打开，却走出来一个同样穿着一身怪异服装的男子。

　　“弗拉里克，听到吗，维斯想把你一起解决呢。”

　　弗拉里克，就像米盖尔·杜甘在赤道几内亚一样，弗拉里克是圣普实力最大的酋长，他的部落人口占了整个圣普的四分这一，达一万七千多人，是特林达德部落的十几倍，但此时弗拉里克在达米昂面前却很恭敬。

　　听了达米昂的话，弗拉里拉脸上有些讪讪，半晌才道：“达米昂，你确认这一次没有问题。”

　　“你认为会有问题吗？”看了一眼这个跟自己年纪差不多的男子，达米昂反问一句，紧接着不等他答话，达米昂便轻轻的拍了拍弗拉里克的肩膀笑道：“放心吧，弗拉里克，不会有任何问题，就凭阿尔瓦罗手上的力量，不会有任何麻烦，用不了多久，你就会是圣普的第一副总理，真正有职有权的副总理。”

　　“相比副总理，达米昂，我更在乎能否进入西非的上流社会。”弗拉里克眉开眼笑的道。

　　在他的心里却是暗暗撇嘴，什么有职有权，葡萄牙人在时，他比不得达米昂有钱，但他却是真正权势最大的酋长，而葡萄牙人走了以后，他就算当了第一副总理又如何，也只是听上去漂亮而己，连达米昂都要听阿拉斯加人的，他这个第一副总理却肯定要听达米昂的，这显然比他以前的地位还不如，相比之下，跟达米昂一样进入西非的上流社会，赚取丰厚的钱财反而更有吸引力一些，更实际一些。

　　“这一点弗拉里克，你更不需要担心，只要你成为圣普的第一副总理，就自然进入了整个西非的上流社会，就算李总督，刘将军，甚至现在非洲最高司的帕多大将你也是有资格去见的。”达米昂哪里不明白弗拉里克在想什么，闻言微微笑道。

　　“这样我就放心了，事实上，达米昂，我不得不担心，毕竟这样的事情，不是没有人干过，只是后果都很惨。”

　　圣普不是没有人反抗过葡萄牙人统治，只是就像弗拉里克说的一样，结果都很惨，基本上参与过反抗的部落现在都成为了历史，若不是这一次有阿拉斯加这样的庞然大物支持，打死弗拉里克他也不会干。

　　“那是因为他们没有强大的势力支持，而你认为葡萄牙人在阿拉斯加人面前算什么？”达米昂哈哈笑道。

　　圣多美港严格来说只能算是一个小港，连万吨轮船都不能停靠，往来这里的都是数百吨，最多数千吨的小轮船，而且并不算多，每次只有葡萄牙人来这里收割收入的时候，才会出现大批的船只，否则在平时，这里只能说是门可罗雀。

　　就像现在一样，静静的港口除几艘葡萄牙人的小巡逻艇，便只有两艘小货轮停在泊位上卸货。

　　维斯·内图紧记着酋长的吩咐，除了一开始掏出那枚看上去平平无奇的硬币与货轮的船长看了一遍后，即便是对那些船上的普通船员，他也是不闻不问，只是指挥着自己带来的部落卫队把那些船只卸下的一个个木箱子装上马车。

　　至于那些葡萄军队的巡逻人员，不用担心，阿尔瓦罗将军收了钱，就不会有人来捣乱。

　　两艘轮船不大，但装上马车，却足以装好几趟了，好在圣多美岛就这么大，从圣多美港到特林达德也不过几公里的路罢了，十几辆马车来回拉了三趟，差不多到凌晨四点多，就只剩最后一趟了。

　　货船上的货卸完了，货一卸完，货船便径直离开，连招呼都没有一个，让维斯·内图总觉得有些怪异，不过酋长有吩咐，只做自己的事，不该问的不能问，所以他虽然疑惑，却也只能看着货船离港而去，连签收单什么都不用签。

　　这是最后一趟货了，把货全部搬上马车，兴许是搬运了许久，部落卫队的勇士手也有些酸了，搬运一个长木箱的时候，两人互抬，其中一人忽的一下没有托住，箱子猛的落到地下，木箱都摔裂了。

　　“怎么回事，说了让你们小心的，这是酋长的货，摔坏了你们赔得起吗？”听到这个声音，正打算登上马车一起离开的维斯·内图心里一个咯噔，又跳下马车，跑到那辆摔了木箱的马车旁边，冲着那两个抬木箱的勇士全便是一顿怒吼。

　　但是紧接着他就发现这两人的眼神有些不对劲，他们盯着地上，眼睛都没有眨一下，维斯·内图不由也往地上看去，这一眼看去，便是他的怒吼声也嘎然而止，捂住了嘴巴。

　　他一直在猜测这超乎寻常沉重的木箱里到底装的是什么，而现在他看到了，碎开的木箱中是一支支包着干草的步枪，枪？这就是酋长的货？一晚上来回运了几趟，十几辆马车，足有上百个箱子里的货物全是枪？酋长要干什么，他买这么多枪干什么？算一算，若一晚上运的上百个箱子里全是这种步枪，起码有上千支吧！

　　“维斯，我可以相信你吗？”

　　“见到的人，看到的货，你都不要问，不要打开……”

　　维斯突然想起酋长当时说的几句话，一脑门冷汗就出来了，脸上涨得通红，瞪着那两个卫队勇士一眼猛的吼道：“快，还不快把木箱钉好，还愣着干什么，快钉好，回去！”

　　那两个勇士估计也吓坏了，他们虽是部落卫士，但整个部落上百卫士，其实也不过是装备了木棍和短刀罢了，这种枪他们整个卫队都不到十把，现在这一个箱子里就是崭新的十多把步枪，而且绝对是锃亮的新步枪。这一晚上运的可全是这种木箱，加起来是多少，不把这个两个勇士吓坏才怪。

　　“记住，你们什么都没有看到，否则别怪我到时不救你们。”维斯·内图是部落卫队的队长，今晚能被他带来的自然也是亲信，看到两人同样一脑门是汗，腿还打着哆索，连忙低声吼着交待道。

　　“知道了，没看见，我们什么也没看见！”两个勇士反应过来，手忙脚乱的找了石块，把木箱重新钉紧，只是眼色却还是很难看，说话也有些结巴。

　　所有木箱全部装上马车，维斯有些不放心，又在港口四周转了一圈，确认没有遗漏，这才轻吁了一口气，登上最后一辆马车，指挥整个队伍快速往特林达德而去。

　　维斯·内图不知道的是，在他们忙碌的时候，港口四周始终有几又眼睛盯着他们，在那个木箱跌落，露出里面的步枪时，那几双眼睛露出寒光，直到维斯反应过来，处理了此事，没有出现其他麻烦，那几双眼睛才恢复正常，马队离去之后，从道路两旁，从港口货场附近走出几个人，看着马车消失，他们才再次检查了一下港口刚才卸货的地方，确认没有问题，才悄悄的离开。

　　维斯·内图更不知道，他在圣多美卸货的时候，在东北面隔海相望的赤道几内亚有两个地方也同时在卸货，首府比奥科岛的马拉博港，大陆木尼河地区的巴塔港，那里卸下的货都要比维斯·内图这里的货更多。

　　“多明戈斯将军，这是我们部落酿造的最好的椰子酒，你尝一尝。”在巴塔杜甘部落，酋长米盖尔·杜甘的小楼内，杜甘正在招待客人，驻军司令多明戈斯少将，巡逻舰队司令亨托上校一行，他们带来的两队随从则安排在另一个大厅内，由杜甘的亲信们招呼。

　　“嗯，好，这酒很好，米盖尔，这酒酿了多少？”多明戈斯一口将小杯内的椰子酒喝掉，还咂了咂嘴，然后袖子一抹，赞道。

　　“有，酿了不少，将军喜欢，一会我安排送到你船上去？”杜甘谄媚的笑道。

　　赤道内几亚分成两部分，大陆木尼河地区面积虽大，人口却不比远离大陆的比奥科岛多，而且整个赤道几内亚政治经济中心也是在比奥科岛的马拉博，木尼河地区就显得落后一些了。多明戈斯等人平日自然是住在首府马拉博的，要来巴塔赴宴，自然要从马拉博乘船过来。

　　“好，好，那我就不客气了。”多明戈斯很满意杜甘的表示，这个人一直很识趣，他的部落也是木尼河大陆地区最大的部落，这里三分之二的人口都属于他的部落，杜甘听话，他们驻军也少了一些麻烦。

　　杜甘心里却在冷笑，这些家伙什么时候客气过。就算自己不送，他们也会强取。这种事不是没有过。

　　酒足饭饱之余，按惯例，还得为多明戈斯等人准备一些其他礼物上船，另外还得安排一些娱乐节目，比如歌舞什么的。

　　不过这一次杜甘却扫了多明戈斯的兴，饭后，杜甘便以说些私话为由拉着多明戈斯去了二楼密室，这一次却是连巡逻舰队司令亨托上校都撇开了。

　　“说吧，米盖尔，你难道不知道这样做很扫兴吗。”多明戈斯到了密室，一屁股坐了杜甘的位置，大咧咧的道，这倒是顺理成章，杜甘自然不能对此说什么，在多明戈斯面前，他就是个屁。

　　“将军，听说国民军和共和军现在已经陷入了僵持？”杜甘一出口，却让多明戈斯愣了好半天。

　　“嗯？”多明戈斯眼睛一瞪，看了杜甘一眼道：“你想说什么？”

　　杜甘面上微露紧张之色，看了多明戈斯一眼道：“我记得将军好像不是贵族出身吧？”

　　“呯！”多明戈斯猛的一掉桌面，对着杜甘道：“该死的，你到底想说什么，就是为了奚落我的出身吗，不是贵族又怎么样，在这里，我就是上帝。”

　　“不，不！”杜甘连忙摇手：“将军息怒，我不是这个意思，只是只是，将军在这里的确是最有权势的人，但你上面终究还有其他更有权势人，不是吗，假如，其实……将军现在有一个更好的机会，有机会成为赤道几内亚真正最有权势的人，不再需要听从任何人。”

　　杜甘犹豫了半天，最后说出的话却有如石破天惊，多明戈斯差点跳了起来。手指着杜甘道：“该死的，什么意思，我想让我背叛佛朗哥将军？”

　　这时杜甘说出了最重要的话，却似乎不再紧张了，微笑着看向多明戈斯道：“应该不叫背叛佛朗哥将军吧，现在西班牙国内，不管是共和政府，还是佛朗哥将军，谁也没有能力来管赤道几内亚的事情吧，就算佛朗哥将军最后内战获胜，将军又能得到什么，内战你只是旁观者，若佛朗哥将军重视你，就绝不会把你丢在这里，而是会让你回国带兵立功。”

　　“你这个可恶的黑鬼，你看不起我，赤道几内亚多么重要的地方，将军把我留在这里才是真正的重视我，证明他相信我，你想要挑拨，想让我背叛将军，不可能！我现在就枪毙你！你这个可恶的黑鬼！”多明戈斯气急败坏的一把掏出腰间的手枪指着杜甘的脑袋。

　　没想到多明戈斯突然间发这么大的火，被手枪顶着脑门，杜甘脸上终于透出了冷汗，嘴皮哆索了一下紧张的摇手：“将军，不要乱来，难道将军不明白吗，这是为了你好，现在的机会多好，谁也顾不上这里，只要将军起事，整个赤道几内亚你就是真正的上帝。”

　　多明戈斯却露出残忍的笑容，右手姆指打开了保险栓，凑近杜甘的大黑脸前，吼道：“你想害我，没有人比我更了解佛朗哥将军的能力，共和派那些家伙迟早有一天会被将军送入地狱，到那一天，佛朗哥将军只要掉过头来，想要我死，跟捏死一只蚂蚁差不多。”

　　杜甘脑门上的汗越来越多，真正腿脚哆索了，嘴里结结巴巴的道：“不，将军，将军，不可能的，只要到时与南边的西非结盟，即便佛朗哥将军也不可能拿你怎么样。”

　　“西非！”多明戈斯明显愣了一下，突然明白过来，用枪口狠狠的顶着杜甘的脑门，吼道：“该死的黑鬼，我明白了，原来是这样，你想出卖赤道几内亚给阿拉斯加人。该死的，这是阴谋，我毙了你。”

　　多明戈斯手指扣向板机……

　　“呯！”清脆的枪声响起，杜甘惊的一声大叫，软倒在地，多明戈斯真的开枪了？

　　不，就在杜甘倒下的同时，多明戈斯摇晃了两下，却扑倒在地，杜甘一个翻滚，避开了倒过来的多明戈斯，随后猛然醒悟摸了摸额头，连一滴血都没有，看向门口，却见一个穿着穿着白衬衣，头上戴着白色礼帽的男子正轻轻的吹着手上那把手枪上的白烟。

　　“米盖尔，你在玩火。”这个白衬衣男子走过来，拍了拍还一脸惊魂未定的杜甘一下，最后又走向前去，用脚踹了踹扑倒在地，背心已经是一滩血迹的多明戈斯。

　　多明戈斯已经死的不能再死了，白衬衣男子这才把枪收了起来，回头又对着杜甘道：“米盖尔，不是每一个人都有胆量做这种事情的，你有胆量，所有我们才找到了你，而不是多明戈斯，这一次要不是我们早有准备，就要误事了，而你也将白白丢掉一条性命。”

　　有胆量个屁，他刚才差点被吓死，要不是阿拉斯加人掌握了自己在东西非的大批产业，他的胆量其实也不见得多大。

　　“多明戈斯控制着三千驻军，如果他能带头起事，也许可以省掉很多麻烦。”杜甘有些不好意思的道。

　　“你担心什么？”那个白衬衣男子看着杜甘道：“三千驻军算不得什么，如果多明戈斯答应挑头，你这个总理可就当不安稳了。现在他死了岂不是更好。”

　　杜甘其实就是在玩火，他不甘心到时做阿拉斯加人的狗，所以如果多明戈斯同意挑头，那么做狗的就会是多明戈斯，而他杜甘却可能凭借与阿拉斯加人的关系成为多明戈斯必须巴结的对像，而阿拉斯加人可能也不好随意的对杜甘呼来唤去。

　　但是显然他想的太简单了，多明戈斯很顽固，而他的想法看来也只是一厢情愿，这个白衬衣男子显然很清楚他的想法是什么，击毙多明戈斯的时候可没有任何顾忌。

　　“现在怎么办，少了多明戈斯，我们只能强攻驻军了，我们现在虽然有昨晚运到的五千多条枪，但我们缺乏训练，不可能对付得了三千西班牙正规军。”杜甘这时收回心里乱七八糟的想法，回归正题。

　　白衬衣男子深深的看了杜甘一眼，最叹了一口气道：“杜甘，你应该抛弃你心里那些不合适的想法，这是我给你的建议，卢旺达的事情你应该很了解，你看到了卢旺达总理文迪内过得很滋润，没有什么压力，也手握实权，但你也应该知道，卢旺达最早的举事人并不是文迪内，而是卢萨斯巴，可是你知道卢萨斯巴现在在哪里吗？”

　　“听说是被英国人和比利时人暗杀了？”杜甘马上回答，但紧接着他就意识到不对，卢萨斯巴被暗杀不是什么秘密，很多人都知道是英国人和比利时人暗杀的，但事实真是如此吗，若真是如此，白衬衣为何还要问自己。或者他没有死？

　　白衬衣再次拍了拍杜甘的肩膀，冷笑道：“文迪内现在的一切本该是他的，但是他犯了错误，所以他成为历史，虽然是卢旺达英雄，但他没能活着享受他该得到的一切。也许你不知道，他曾经是我的学生，他本该有一个非常好的来，可惜啊！”

　　白衬衣没有说卢萨斯巴真正的死因，但杜甘心里已经打了一个冷颤，不需要多说，他也能猜到真正的结果。自己呢，好像这一次也有些擅作主张了，只是还没有犯下大错，如果犯下大错，自己的下场是什么。卢萨斯巴是眼前这个秦先生的学生？这样的人犯了错误都没有得到原谅，自己呢？

　　杜甘不敢再想下去了，白衬衣就是在提醒自己，文迪内和卢萨斯巴的不同结局就是最鲜活的例子。

　　杜甘背心都被冷汗浸湿了，有些结巴的看着这个白衬衣道：“秦先生，这个，现在多明戈斯已经死了，怎么办，没有他做人质，那三千多驻军只怕不会轻易的放弃抵抗。我们虽有五千条枪，但现在拿在手上装样没有问题，真要战斗，肯定不行。”

　　秦先生却微微一笑道：“我们从没有指望你们可以靠那五千条枪就达到目的，五千条枪是拿给你们制造混乱用的，只要有混乱，不管是针对与西班牙正规军的战斗，还是于西班牙侨民的战斗，只要有混乱，就没有问题，你要做的就是在抵挡不住时向我们求援，只要你求援，所以的一切都不会再是问题。”

　　“混乱？对！混乱！秦先生，请放心，我马上去办。”杜甘这时终于记起了当初达米昂交待的步骤，此前自己乱七八糟的想法太多了，把他的思路都搞乱了，连商定的步骤他都差点忽略了。不管多明戈斯这个人质还在不在，其实步骤都是一样的，有多明戈斯，混乱会小一些，损失会小一些罢了，没了多明戈斯，只是把混乱弄得更大一些，损失更大一些，但不管大混乱，小混乱，他的目的其实只有一个，把阿拉斯加人引进来。

　　“多明戈斯已经死了，那个亨托也没有存在的必要了。”秦恩在离开时，又交待了一句。

　　1937年4月5日，当西班牙内战正处于短暂的平静期时，在遥远的非洲，在他们的赤道几内亚属地突然爆发了大规模冲突。

　　赤道几内亚驻军司令多明戈斯在参加木尼河地区大酋长米盖尔·杜甘的宴会时，因强行要求杜甘部落将部落所有收入上缴而爆发冲突，最终多明戈斯被部落勇士失手击毙，陪同赴宴的巡逻舰队司令及两人部分卫士也在冲突着被打死，只有少数几个卫兵重伤之下逃离。

　　次日，得到重伤卫兵通报的驻军副司令托莱多上校率部前往巴塔平叛，最终形势恶化，杜甘部落与西班牙驻军展开混战。4月7日，比奥科岛上，两个芳族部落趁托莱多调走了大部分岛上正规军的时机发起叛乱，这些叛军出乎意料的都拥有着枪支，叛乱次日，首府马拉博便被叛军攻克。

　　托莱多顾此失彼，不得不先调回大部分军队反攻马拉博，4月10日，马拉博被西班牙军队夺回，但就在这一日，杜甘部落酋长米盖尔·杜甘在巴塔发布独立宣言，号召赤道几内亚各部落联合起来反抗残暴的西班牙殖民侵略者，建立统一的独立自由的主权国家。

　　而与此同时，在其西南面葡属圣多美和普林西比也发生了意外，4月5日，圣多美和普林西比的葡萄牙驻军司令阿尔瓦罗因向当地特林达德部落索贿未成爆发冲突，阿尔瓦罗被愤怒的特林达德部落扣押，随后与营救的葡军爆发战争。

　　因事发突然，葡军对义军拥有大量枪支的情况并不熟悉，结果仅仅三日，首府圣多美城和内陆城镇特林达德便全被义军攻战，葡军不得不在巡逻舰队司令吉尔伯托中校的带领下暂时退往北面的普林西比岛休整。

　　4月10日，特林达德部落酋长达米昂·格拉萨与圣普最大的部落图拉部落的酋长弗拉里克共同在首府圣多美城宣布建立圣多美和普林西比民主国，圣普从即日起脱离葡萄牙统治，成为主权国家。

　　两国非洲小殖民地的独立暴乱，又仅仅是数日时间，一直间并未引起太多国家注意，即便是葡萄牙和西班牙国内对此也并没有引起太多重视，在他们看来，这些暴乱很快就可以平息，暂时的失利代表不了什么。

　　数千军队如果是面对英法阿这样的强国大军当然不堪一击，但面对不开化的，还处于原始社会状态的黑鬼来说，这支军队足以将这里的所有黑鬼屠杀一空，哪怕他们手里有枪。

　　所以从两国国内传来的命令只有一个，镇压，坚决镇压，葡萄统治者萨拉查本就是一个铁血屠夫，对殖民地向来执行铁腕政策，血胜镇压殖民地叛乱对他来说是家常便饭，圣普这样不过数万人口的殖民地，就算真的屠杀一空也没有什么大不小了。

　　而西班牙呢，因为处于内战时期，海外殖民地基本上是佛朗哥的地盘，共和政府对于赤道几内亚的暴乱甚至还颇有些拍手称快，若暴乱规模还大一些，也许就能让佛朗哥焦头烂额了，那样的话，如果佛朗哥最终不得不调集大军回殖民地平叛，用在本土的兵力岂非就更少了，就算他不用调兵回去，但现在佛朗哥阵营中的那些非洲军团，佛朗哥还敢那么信任吗。

　　所以发到赤道几内亚驻军手上的当然不是共和政府的命令，而佛朗哥的命令，只有一个词，杀！佛朗哥绝不允许殖民地出现这样的事情，绝对不能让暴乱成功，绝不能容忍殖民地成功独立，那样的话，西属摩洛哥，甚至加那利这些殖民地岂非都会受到鼓舞。必须血腥镇压，把这些黑鬼血洗一番，只有那样才能形成震慑效果，浇灭后院可能冒起的大火。

　　4月12日至14日，先后接到国内命令的葡军和西班牙军队没有了任何顾忌，分别向自己的对手展开了强大的攻势，4月15日，圣多美城失陷，再次被从普林西比休整过后杀来的葡军占领，未来得及逃亡的上万居民被屠杀，整个圣多美城血流成河。

　　4月16日，托莱多率领西班牙军队攻陷巴塔，巴塔的杜甘部落所有未来得及逃亡的两万居民被杀，次日，正龟缩在比奥科岛南部乌雷卡镇的两个芳族部落驻地被攻陷，参与举事的两个部落过半民众被杀，人数同样超过万人。

　　如此血腥手段，确实震慑了两地居民，赤道几内亚和圣普总共才多少人？加起来也不到二十万，这短短数日，被屠杀的就达到了近五万，几乎是四分之一，再来上几次，两地岂非要被屠杀殆尽，彻底灭绝？

　　残酷的屠杀、生存的困境使得赤道几内亚、圣多美和普林西比的各部落间开始出现分裂，一些本就没有参与举事的部落更是不断的向殖民军提供消息，让义军的处境更为艰难，大量难民逃往最近的西非领地的加蓬大区和刚果大区。

　　但是萨拉查和佛朗哥都不知道，这番血腥屠杀埋下了一个祸根，让一个潜伏的敌人找到了最好的借口，比原本设计的借口更有说服力的新借口。

　　4月19日，米盖尔·杜甘逃到东部边境，在靠近加蓬东北部的小镇恩索克正式宣布建立赤道几内亚共和国，自任总统，随即与同病相怜的圣普民主国互相发函承认建国，并建立外交关系，次日，杜甘和达米昂·格拉萨分别向阿拉斯加西非领地总督府请援。请援的名义很简单，葡西两国殖民军残暴的镇压屠杀有违人道主义。请求阿拉斯加给予人道主义支援。

　　请援理由很牵强，但阿拉斯加有更好的理由。


第614章 掠地

　　4月20日，阿拉斯加外交部长杨国平，西非领地总督李炳芳分别向葡西两国发质问函，其一，指责葡西两国大屠杀有违人道主义，其二才是重点，这是一份详细的数据，其中罗列了在此次屠杀中，被葡西两军屠杀的阿拉斯加籍商人，侨民共有十三人，而阿拉斯加东西非各大领地和自治领的商人和侨民被杀者更是高达上千人，其中姓名，住址，损失情况罗列的一清二楚。

　　而阿拉斯加的要求很简单，立即停止屠杀，并立即赔偿阿拉斯加方面的损失及所需抚恤金等各项费用达七千万阿元，否则阿拉斯加将出兵护侨，并制止葡西军队的残暴屠杀行动。

　　讹诈！接到这封外交函时，葡西两国都升起一个这样的念头，赤道几内亚和圣普总共才多少人口，哪来那么多阿拉斯加籍商人，虽然其中有上千被杀商人指的是阿拉斯加治下的东西非三大地领和卢旺达、图西两大自治领籍的商人，但这同样不太可信，赤道几内亚和圣普一个是芳族人为主，一个是班图人为主，而在西非领地的加蓬大区和刚果大区就是芳族和班图人为主，阿拉斯加大可以直接将被杀的一部分赤道几内亚芳族人和圣普班图人张冠戴成加蓬大区或刚果大区的芳族人或班图人。

　　只是明知有这个可能，他们却无法确认，毕竟他们根本不可能确认被杀的那些黑鬼到底有什么身份，现在阿拉斯加罗列出详细数据，让葡西两国都找不到证据证明是阿拉斯加人造假，毕竟现在东西非经济活跃，到赤道几内亚和圣普收购原料或开店的商人并非没有。

　　而且就算他们能证明，又有什么用，阿拉斯加人的真正目的他们已经明白了，阿拉斯加要的只是一个借口，一个干涉赤道几内亚和圣普暴乱的借口。

　　不过明白了阿拉斯加人的意图，两国的反应却不同，葡萄牙独裁者萨拉查是暴跳如雷，并立即向阿拉斯加提出反质询，但西班牙又不同了，现在的合法政府是共和政府，总统阿比扎尼虽然对阿拉斯加这种明摆着的讹诈很愤怒，但同样的，这些伤亡和损失就算有夸大，但肯定是存在的，若说出兵护侨说得过去，而阿比扎尼心里却是很乐意看到阿拉斯加出兵赤道几内亚，这样一来，就等于佛朗哥站在了阿拉斯加对立面。至少可以保证让在西班牙内战中态度一直不明朗的阿拉斯加不站在佛朗哥一方。

　　结果是必然的，不管是萨拉查的反对，还是佛朗哥的暴怒，或者阿比扎尼的幸灾乐祸，这些反应都不是阿拉斯加需要顾忌的，阿拉斯加只需要一个理由，一个出兵的理由，现在葡西两军在圣普和赤道几内亚杀红了眼，只要暴乱未平，葡西军队想停也停不下来，就算想停，也不可能即日起停下来，这个时限本身就给得有问题，一切只有一个目的，出兵。

　　1937年4月21日，阿拉斯加方面以葡西两国屠杀阿拉斯加侨民和治下殖民地籍居民为由，宣布出兵护侨护商并表示将解除葡西军队武装，制止葡西两军的残暴屠杀行动。

　　当日，早就枕兵在赤道几内亚边境，加蓬西北部小镇科科比奇的阿拉斯加海军陆战队十八师三个团由北向南沿海岸线进入赤道几内亚木尼河地区，驻扎在加蓬东北部阿巴姆镇的海军陆战队十七师则由西向东进入赤道几内亚，当日即进入赤道几内亚共和国临时首都恩索克。

　　同日，阿拉斯加南大西洋舰队哈城号航母编队载着海军陆战队十八师余部北上比奥科岛，当日下午，即轻松攻克马拉博，驻马拉博的西班牙驻军几乎只能不战而降。

　　同日，南大西洋舰队派出主力舰圣约翰斯顿号战列舰为核心率领三艘巡洋舰，四艘驱逐舰并运载驻扎让蒂尔港和自由城一带的海军陆战队第十六师驶入圣多美和普林西比护侨护商。

　　圣普此时总共才多少葡军，满打满算不到三千，巡逻舰队更是连一艘大型舰都没有，而阿拉斯加光是陆战队就是1.2万人，近十艘战舰，且拥有26000吨级的主力舰圣约翰斯顿号，光是海军官兵也有七八千人，总数近两万大军，且武器绝对比葡军先进的多，圣多美城的葡军在阿拉斯加大军到来之后，几乎连反抗的念头都兴不起，只能无奈举手投降，被阿军轻松的解除武装。

　　4月22日，进占比奥科岛马拉博的十八师余部从马拉博南下，轻松解除了乌雷卡的西班牙军队余部的武装。

　　同日，十七师在恩索克会合赤道几内亚共和国仅余的三千余自卫军士兵沿木尼河西进，十八师三个团则于当日攻克木尼河口的姆比尼，次日，在巴塔港与十七师正式会遇。至此整个赤道几内亚被阿拉斯加军队牢牢控制。

　　同在这一天，即4月23日，已经完全控制圣多美岛的阿军又北上普林西比岛，毫无困难的将驻扎在此的葡军余部解除武装，至此圣多美和普林西比也被阿拉斯加军队牢牢控制在手。

　　三日，仅仅三日，赤道几内亚，圣多美和普林西比几乎没有任何反抗就被打着护侨护商名义的阿军控制，葡西军队加起来有近六千人，几乎都是未放一枪一炮就无奈投降，被解除武装。

　　这不怪两军无能，实在是双方的实力完全不对等，对赤道几内亚，阿拉斯加出动两个陆战队师，一支航母编队近三万五千大军，对圣普，阿拉斯加出动是近两万大军，几乎都是十倍以上，这可不是当地的土著暴民，而是堪称全球最强之一的阿拉斯加军队。十倍概念是什么？要知道号称世界最强的阿拉斯加空军可只是到两地上空巡视了一遍，若算上空军，出动的总兵力近六万人。假如葡西军队反抗，结果只有一个，被抹杀十遍都够了。

　　直到这个时候，原本对赤、普两地暴乱没有放在心上的英法等国才惊觉其中隐隐透出阴谋的气息，赤道几亚内直接与法属喀麦隆及中非接壤，圣普又居于几内亚湾核心，北面海域与英属尼日利亚相邻。

　　阿拉斯加轻松占领这两地，实际上直接威胁到了英法的利益，阿拉斯加不是已经沦落为二三流国家的西班牙和葡萄牙，而是真正的世界强军，威胁何其之大！而且看看阿拉斯加的出兵规模，对手不过六千，出动总兵力却接近六万人，用得着吗，如此举动，在英法看来，阿拉斯加是杀鸡用牛刀，最终他们防的其实还是英法。

　　这从阿军占领两地后的举动就可以看出来。

　　4月23日，占领赤道几内亚全境的当天，海军陆战队十七师1.2万官兵迅速沿赤道几内亚和喀麦隆边境铺开，虽然没有进攻喀麦隆的举动，但其防备法军南下的意图却极为明显，在比奥科岛，哈城号编队虽然返回了黑角港，但却留下了两艘巡洋舰，三艘驱逐船为主的分舰队驻扎在马拉博，这支舰队已经比法国在喀麦隆驻扎的舰队实力至少强上二倍，要知道法国在整个西非所驻扎的海军数量也只在这个数目上多上一艘战列舰罢了，而那艘战列舰却在达喀尔，而在喀麦隆最大的战舰只有一艘巡洋舰和两艘驱逐舰。

　　在圣多美和普林西比，十六师1.2万人，却只留了不到四千人驻扎在最大的人口最多的圣多美岛，反而驻扎了七千到北部荒僻小岛普林西比，圣约翰斯顿号战列舰和巡洋舰虽然也调回了让蒂尔港，但却留下了两艘驱逐舰，这还是因为圣多美港和普林西比的帕盖港无法停泊万吨船的原因，港口也太小的缘故，否则难保圣约翰斯顿号不会干脆移驻圣普，而不是返回让蒂尔港了，至少巡洋舰肯定会留。

　　当然只有两艘驱逐舰足够了，毕竟距离英属尼日利亚最近的还是赤道几内亚的比奥科岛，这个岛直接扼守喀麦隆近海，而其西北部则接近英属尼日利亚，距离不超过两百公里，比奥科岛上的七千驻军和分舰队既可防法军也可防英军。

　　当阿拉斯加所有的意图暴露之后，立刻引起了轩然大波，阿拉斯加外交部，驻各国使领馆顿时忙碌的无以复加，英国外交部的官员几乎三天内数度光临阿拉斯加驻英大使馆，法国方面同样如此，巴黎的阿拉斯加大使馆门槛都几乎被踩断。

　　另外美国也同样向阿拉斯加方面提出了质疑，认为阿拉斯加的行动有打破世界和平体系的嫌疑，不过却被新任驻美大使，阿拉斯加前驻国联大使朱庆文一句话扛住了。

　　“和平体系还存在吗？葡西军队在赤、圣两地的屠杀行动不该被制止吗，阿拉斯加出兵是在破坏和平体系还是在维护和平体系？”

　　除非美国承认葡西的屠杀是正确的，除非他们承认德意干涉西班牙内战，意大利此前侵略阿比西尼亚的行动都是正义的，但一直标榜自由平等的美国即便心里不以为然，也不会公开亲口承认屠杀和侵略反而是正确的正义的。好在阿拉斯加在非洲的行动严格来说对于美国的利益没有什么损害，所以最终不了了之。

　　最难的还是来自英法德意葡西的责难……

　　“德国，意大利，英国，法国，葡萄牙，这一堆全是来自这五国的抗议函，这一小堆的则是来自西班牙，不过不是合法的共和政府，而是来自叛军将领佛朗哥。共和政府则保持沉默。”在外交部长办公室，杨国平拿出一大堆电报和信函放在了叶枫和勒布雷面前。

　　叶枫将佛朗哥的那堆抗议函扫到一边冷笑道：“佛朗哥现在代表不了西班牙政府，他的抗议我们大可视而不见，他目前也没有能力采取什么真正的反击行动。”

　　“其实德意英法也不会采取什么真正的反击行动，这些抗议函越多，越表明他们的态度，他们还是在搞那一套口头抗议的把戏。如果他们真的要采取什么行动，就绝不会将希望寄托在这些抗议函上。”勒布雷则微笑着拿起那一大堆来自英法的抗议函或质询电报道。

　　叶枫微微一点，拿起英法的质询函看了几封，最后按在桌面上，沉吟片刻道：“暂时还是不宜过度触怒英法，毕竟我们后面还有更重要的目标，现在见好就收吧，底线试出了来就行，既然英法发来这么多抗议函，我们还是要给点面子的，至少要安了他们的多，表明我们在赤、圣的举动不是针对英法的。”

　　杨国平考虑片刻道：“最好的办法就是撤回一些军队了，现在赤、圣两地已经完全被我们控制，英法不可能再出手来抢夺我们的利益了，所以只要在两地保留少部分驻军就行，特别是在边境，驻军太多，法国人是不可能放心的。”

　　叶枫也缓缓点头：“撤军之前，赤、圣两地必须先跟我们签订协议，自愿成为我们的自治领，将外交，国防及行政指导权交给我们阿拉斯加，之后我们才能安心撤军，否则真让两国成为主权国家，就算我们驻军再多也会破绽，有破绽就会有麻烦。”

　　“只是要葡西英法德意几国承认赤、圣两地成为我们的自治领很难啊，他们不承认，就会留下破绽！”勒布雷有些忧虑的道。

　　叶枫呵呵一笑道：“他们承认不承认有什么关系，总之除非他们愿意跟我们开战，否则成为他们也只能眼看着此事成为既定事实，只要成为既定事实，承不承认都一样。这一点希特勒已经给我们证明过了，只要成为既定事实，英法就会退让。”

　　“但希特勒却抓住了英国人的软肋，以反共产国际为核心，英国人现在需要德国人抵御苏联和共产主义对欧洲大陆的渗透，也需要他们牵制法国，才会坐看德国人重新崛起，而我们不同，英国人会否坐视我们进一步壮大目前还很难说。”

　　叶枫马上摇头道：“一样，德国人眼下还只是重新崛起，还威胁不到英国的直接利益，所以英国人才会退让。而我们呢？我们早已经可以直接威胁到英国了，但正是这样，英国人才更不敢轻易的跟我们交恶。对德他们是可能主动退让，而对我们呢，他们将是被迫退让，这一点其实我们比德国人有优势，毕竟德国的重新崛起，法国人是很不愿意，很矛盾的，对德退让主要以英国人主，而对我们的被迫退让，却是英法都不得不做的，包括美国。而德意两国嘛，你们认为他们不会退让吗？他们现在好像比英法还更不敢轻易的挑衅我们吧。至于葡西，葡萄牙现在连欧洲二流都难算得上，萨拉查在国内可以予取予求，在国际上可没什么太多分量，至于西班牙，共和政府现在估计都要欢欣鼓舞了，而佛朗哥呢，在他没有取得合法政权前，他自顾不暇，哪怕他取得了合法政权，以西班牙的实力他们也不可能采取什么实际行动。”

　　勒布雷沉吟片刻，最后点了点头道：“那么，马上继续？”

　　继续什么？叶枫和杨国平当然很清楚勒布雷所说的继续是什么意思，叶枫呵呵笑道：“饭要一口一口的吃，先把赤、圣两地牢牢的控制好再考虑下一步，西班牙的内战没有这么容易结束的，英法德意的态度也不可能这么快改变，我们不需要担心，先把赤、圣的问题彻底解决，缓上一两个月，让赤、圣行动的影响淡化一下再继续更好，否则连续不断的刺激是很容易让英法走火入魔，失去冷静的。”

　　4月30日，自由城。

　　自由城是中文名字，当地人一般称为利伯维尔，以前是加蓬领地的首府，成立西非领地，加蓬成为大区后，自由城是整个西非领地的首府，而加蓬大区的首府则迁往了东部的内陆城市梅坎博。

　　自由城被阿拉斯加统治已经近二十年，前十前的发展相对缓慢，后面近十年却可称飞速，一切都是因为大通道的建设和通车所带来的影响。

　　现在的自由城是几内亚湾的大港口，也是阿拉斯加治下非洲领地的第三大商业港口，仅次于和平港和黑角港。

　　同时自由城也已经是非洲最大的城市之一了，在阿拉斯加治下的非洲领地则是第一大城市，即便坦噶尼喀的和平港都无法相比，总人口逾百万，光论城市人口，可算非洲第一大城。不过其所在的加蓬大区人口并不多，整个大区人口最多也就是百万，所以自由城真正属于加蓬土著的居民还不到一半，大部分都是从阿拉斯加本土来的移民或者一些直接从中国来的华人移民，自由城有超过四十万是阿拉斯加本土移民，是所有东西非领地城市中本土移民比例最高的。也正是因为这些移民的存在，使得自由城成为非洲最国际化，最多元化的大都市，也是目前非洲经济最发达最活跃的大都市。即便南非联邦的几个城市都无法与自由城相比。

　　米盖尔·杜甘并非没有来过自由城，但来的次数不多，毕竟他在东西非都拥有大批种植园的事情以前是保密的，这些种植园的事务都是他在部落的亲信打理，他不可能像小部落酋长达米昂一样长期留驻阿拉斯加人的领地当中。

　　杜甘上一次来自由城还是三年前了，但三年的时间，对于自由城这样发展迅速的城市来说，变化也足以称为沧海桑田了。

　　高楼多了，人多了，车流更密集了，道路更宽广了，整个城市更显繁荣和现代化了，更漂亮了，这就是杜甘这次来到自由城后的第一印象，若不是不时看到成群的黑人土著，没人会以为这是落后的非洲所拥有的城市。

　　当然这样的城市也不多，即便是在阿拉斯加治下的东西非也不过几座而己，大部分地区的城镇都还很原始很落后，比较繁华的基本上都是自由城，黑角，和平港，姆特亚拉，坦噶，让蒂尔港这样的港口城市，毕竟这些沿海港口城市即便在大通道没有通车前基础就较好，交通也方便的多。

　　大通道通车的时间毕竟还短，依靠大通道迅速发展起来的现代化城市也只有北刚果首府布拉，加蓬大区首府梅坎博，卢旺达首府基加利，图西首府布戈武，刚果大区首府布拉柴维尔这样的政治经济中心以及布琼布拉，多多马，盖梅纳，尼拉贡这样的大通道枢纽城镇。

　　目前来说，真正能与自由城相比的也只有东部非洲的坦噶尼喀首府和平港。黑角虽是阿拉斯加治下非洲第二大港，但论城市规模和现代化程度还远不能和西非首府的自由城相比。

　　西非领地总督府是一座新建的五层白色宫殿式建筑，当地人戏称为非洲白宫。

　　非洲白宫并没有位于中心城区，而是在城区西面靠港的一座小山顶上，从这里可以将整个自由城与东面的港口和大海景色尽收眼底。

　　杜甘自从进入这个总督府之后，就有些紧张，远不如比他更早到来的达米昂·格拉萨表现的自如。

　　达米昂·格拉萨不愧是与阿拉斯加许多将领和重要人物都能说上几句话的著名商人，自从进入这里，达米昂几乎碰到谁都能认识，点头招呼。甚至那些肩上扛着一星两星的将军的看到格拉萨都是热情的招呼。

　　“你全认识？”达米昂总算打完了招呼，回到杜甘身边，杜甘便问道。

　　杜甘有些小小的嫉妒，论地位，论辖下的人口，他的赤道几内亚应该强于小小的圣普，但在这里，杜甘感觉自己完全被边缘化了。

　　达米昂却呵呵一笑：“你真以为总督府和驻军将领这么多人我全认识，但现在见了面不就认识了吗，阿拉斯加人很讲礼貌的，你跟他们打招呼，他们绝不会置之不理，你冲他们点头，他们绝不会视而不见，你跟他们说话，他们怎么样也会应付你几句的，这叫做一回生二回熟，现在见过了，说过话了，下次不就是认识的熟人了吗。”

　　杜甘张了张嘴，大感讶异，他们是黑人，是这个世界是最不受重视的人种，至少在赤道几内亚，即便以前他是西班牙人的代理人，但是连许多西班牙普通侨民，西班牙总督府的普通工作人员鼻孔都是朝天的，莫说点头，把头点断，人家也不定会理会。不打不骂就算好了。

　　“真的？阿拉斯加人真的这么好说话？”杜甘还是有些不信。

　　达米昂撇了撇嘴对着杜甘道：“米盖尔，你要适应，要转变思想，说起来，你现在也可以算是阿拉斯加人了，要有自信心，你放心，我绝不会骗你，我们黑人虽然在全世界没有多少人看得起，在阿拉斯加算是例外，你要知道，在阿拉斯加可是黑人部长，将军都有的，库巴鲁将军知道吗，那可是阿拉斯加的大军区司令，论地位跟现在非洲最高司的帕多大将一样，最高司是临时机构，最高司司令也是临时职务，帕多将军的正式职务是北方军区司令，而库巴鲁将军现在是中南军区司令，手下军队比我们两地的总人口加起来只多不少。还有多伦多的新市长知道吗，约韦内斯，跟我们一样也是黑人，多伦多可是阿拉斯加本土的十大都市，市长与西非领地李总督是平起平坐的，多伦多一个市的人口是自由城的三倍，经济实力只怕整个西非领地加起来也比不上。还有一个开国勋元的迪·卡卢先生，当过部长，市长，可惜现在退休了，所以你完全可以放心，在阿拉斯加黑人就算地位不算最高，但至少有平等的机会，否则你以为在这里怎么可能会出现像我这样的黑人富商。凭什么我能在自由城和黑角立足，凭什么你可以在东西非拥有大量种植园却没有被没收？”

　　杜甘长常生活在闭塞的赤道几内亚，可没有达米昂这么了解阿拉斯加本土的情况，听了达米昂的话，愣了半天的神，才眉开眼笑的道：“这样的话我就放心了，要知道西班牙人的统治实在让我心有余悸。”

　　达米昂闻言轻轻的拍了拍杜甘的肩膀道：“你现在是赤道几内亚共和国总统，当然马上就要变成自治领的总理了，但绝对比你现在这个总统当得更安稳，更放心。自信，必须要有自信，做好份内的事，那你就不需要太多的担心。”

　　虽然达米昂只是小部落酋长，但在杜甘这个大部落酋长面前，却似乎地位要高得多，不过对此杜甘倒也不能说什么，在阿拉斯加人面前，达米昂的地位肯定比他高，毕竟就连他米盖尔·杜甘此次能够参与进来都是因为达米昂说服的。

　　“总督先生！”

　　“帕多将军！”

　　正在这里，总督府门口走进来一行人，当中两人并行的正是西非总督李炳芳和刚刚从布拉飞来的非洲最高司令部司令朗·帕多大将。沿途工作人员看到，都连忙打起了招呼。

　　达米昂拉了杜甘一下，两人向前迎去，朗·帕多大将这次赶来就是为了处理赤、圣两地的后续事宜。也是达米昂和杜甘要来自由城的原因。

　　“总督先生，帕多将军！”李炳芳杜甘是见过了，但大名鼎鼎的朗·帕多大将杜甘却是第一次见面，面对这个年近六十，一脸威严的大将，杜甘比第一次见李炳芳时还要紧张，毕竟对他来说，掌握军队的人才是最可怕的。就连见过朗·帕多的达米昂都有些紧张，就别说第一次见的杜甘了。

　　“达米昂，米盖尔，我们也算是熟人了，至于帕多将军，别看他板着一张脸，其实很平易近人的，你们不用拘束。”兴许李炳芳发现了两人的拘谨，上前与两人握手时呵呵笑道。

　　朗·帕多板起的脸孔却没有多少变化，跟两人握手之后便道：“去会议室吧！”

　　简洁干脆，毫无拖泥带水，这也许就是领兵大将的作风。

　　其实杜甘和达米昂此次前来，说是会商赤、圣两地的遗留问题，但实际上他们两人没有多少自主权，阿拉斯加花了大力气拿下这两地，这两地对阿拉斯加来说也极为重要，整个会谈过程，其实就是双方就阿拉斯加早就拟好的条约细节条款进行一些磋商修改罢了。赤、圣国小民贫，也离不开靠山大树，阿拉斯加的大多数条款他们都提不出什么反对意见，不过不管怎么样，签订这样的自治条约比臣服在西班牙和葡萄牙的统治下要强上许多。

　　1937年4月30日，赤道几内亚共和国总统米盖尔·杜甘，圣多美和普林西比民主国总理达米昂·格拉萨在自由城与阿拉斯加签订自治保护条约。

　　根据这份自治保护条约，赤道几内亚共和国改为阿拉斯加赤道几内亚自治领，圣多美和普林西比民主国改为圣多美和普林西比自治领，两自治领承认接受阿拉斯加保护，实行内部自治，其国防，外交事务权利归属阿拉斯加，并在行政上接受阿拉斯加中央政府指导。阿拉斯加西非领地总督自动成为两自治领总督。

　　自治领可根据阿拉斯加宪法，在不违背阿拉斯加宪法的情况下制定自治领基本法。

　　阿拉斯加允许赤道几内亚自治领保留不超过一千人的治安军，允许圣多美和普林西比自治领保留不超过五百人的治安军，治安军负责两自治领内部防暴、协助治安警察部门维持地方秩序。确切的说属于防暴警察，根边防没有关系。

　　此外在自治保护条约之外，阿拉斯加治下西非领地，坦噶尼喀领地，北刚果领地，卢旺达自治领，图西自治领，赤道几内亚自治领，圣多美和普林西比自治领，西撒特别行政管理区，梅利利亚及雷拉岛特别行政管理区首脑或代表在自由城签订了一体化协议。

　　根据这个一体化协议，阿拉斯加治下的各领地，自治领，特别行政区统一在经济，教育，文化等各方面执行阿拉斯加的经济，教育文化政策，阿拉斯加元为法定流通货币，汉语为统一的官方语言，各大、中、小学采用中文授课，无中文授课条件者，教师由阿拉斯加教育部援助，但各民族语言，宗教信仰，文化习俗应得到保护。

　　其实这个一体化协议，主要针对的还是刚刚加入的赤、圣两自治领，毕竟不管是经济，教育、还是文化，在早已经加入阿拉斯加的其他各地不存在区别，只有赤、圣两地刚刚加入，基本上都还是一片空白。

　　根据这个一体化协议，木尼河地区将会得到阿拉斯加援助，修建铁路，公路，使之与东西非公铁路网相连，处于海外的各岛也将会在交通上，经济上得到援助建设，使之融入大陆经济体。

　　另外在马拉博，圣多美城的港口将会得到援助拓建，使之达到停泊万吨轮的条件，并修建机场，使之可以很方便的与大陆进行交流联系。

　　总之刚刚加入阿拉斯加，赤、圣两地可说就得到了大笔实惠。

　　1937年5月2日，赤道几内亚自治领，圣多美和普林西比自治领就正式宣告成立，米盖尔·杜甘成为赤道几内亚自治领总理，自治领首府仍在比奥科岛的马拉博，达米昂·格拉萨自然也成为了圣普自治领的总理，首府也仍放在圣多美城。

　　随着这两个自治领的成立，阿拉斯加在非洲的领地再一次得到扩宽，拥有了四个自治领，三个直辖领地，两个特别行政区，论在非洲所占有的面积位列第三，次于英法，领先葡萄牙和意大利，西班牙，比利时，论人口，则仍然位列第四，次于英法意，领先葡萄牙，比利时，西班牙，论经济实力，阿拉斯加治下基本上可称为第一了，阿拉斯加的宽松殖民政策，东西非大通道的存在，让阿拉斯加治下的各领地和自治领足以成为非洲目前经济发展最迅速，最活跃，实力最雄厚的区域。

　　只是赤、圣两地以令人出乎意料的速度，摇身一变成了阿拉斯加自治领，却让英法德意葡西等国都大为震惊，甚至从中很明显的可以看出阴谋痕迹，到了这个时候，几乎没有人相信赤、圣两地的暴乱是自然爆发的了，如果没有阿拉斯加鼓动根本没有可能。

　　虽然对此各国都有所预料，但他们没有人料到阿拉斯加如此不加掩饰的直接吞并了赤、圣两地，这更让葡萄牙和佛朗哥暴怒，特别是佛朗哥，赤道几内亚事件，对他的国民军，特别是对他的南方国民军而言是一次严重的打击，他的军队当中非洲外籍军团是一支重要力量，但随着赤道几内亚暴乱，最后改投阵营，且得到了自治领地位，让佛朗哥军队内部人心浮动，特别是来自赤道几内亚的外籍军团。

　　赤道几内亚此前宣布独立后就曾向佛朗哥军中的赤道几内亚军团发函，要求军团回国参与独立大业。当然被佛朗哥强势压下了，而且当时军团内部也没有几人相信独立可以成功，所有基本上还不存在动摇，仍然在西班牙本土参战。

　　但现在赤道几内亚虽然独立未成，却改投了更强势的多的阿拉斯加，并且不再是普通殖民地，而是拥有基本自治权的自治领，有阿拉斯加撑腰，这个结果也不可能再有什么改变，哪怕未来佛朗哥在内战中获胜，掌握西班牙政权，也不可能再拿回赤道几内亚。

　　如此一来，赤道几内亚军团内部就不可避免的动摇信心，出现了分裂，有主张回非洲的，也有以他们身在西班牙，身在佛朗哥军中，主张只能继续参战以保平安的，也有主张暂时不回国，但也不继续参加佛朗哥指挥的战斗的，认同最后一点的并不怕佛朗哥对此有什么看法，毕竟现在赤道几内亚背后站着强势的阿拉斯加，就算不参战了，佛朗哥也不敢拿他们怎么样。

　　只是不管他们的意见如何，至少佛朗哥是不敢再用赤道几内亚军团了，从目前的形势来说，似乎阿拉斯加已经站到了共和军一派，成为了佛朗哥的对手，但政治的事情很难说，以阿拉斯加的行动而言，他们出兵赤道几内亚并没有公开打出支持共和军平叛的旗号，而是以人道主义救援和护侨护商这样的名义出兵的，正是因为这样，使得阿拉斯加即便出兵，也并不代表他们就支持共和军，反对国民军。佛朗哥现在并不想彻底惹怒阿拉斯加人，把阿拉斯加真的逼到共和军那一边去。

　　佛朗哥倒也干脆，直接在此后的战斗中将赤道几内亚军团排除，并将他们调往后方西南沿海的“加的斯城”休整，虽然没有安排他们直接回非洲，但意思很明显，不管是不信任他们，还是不敢让他们去送命，总之以后的战斗跟赤道几内亚军团没有关系了。好在赤道几内亚军团的人数并不多，他们的退出，并不会动摇佛朗哥军队的实力。反而他们远离前线，就不会影响其他诸如摩洛哥军团等非洲军团的军心了。

　　5月8日，阿拉斯加军队开始从赤、圣两地部分撤军，最终只在赤道几内亚留驻了五千人的军队，其中在法属喀麦隆边境只驻扎了不到两千部队，在马拉博更是直降到千人，分舰队也只留下了两艘驱逐舰，其他的全部撤回让蒂尔港和黑角一带。在圣多美和普林西比则只保留了不到三千人，不过驻这里的两艘驱逐舰并没有撤回。

　　阿拉斯加的这个举动总算安了英法两国的心，这点兵力已经不足以对英属尼日利亚和法属喀麦隆造成什么威胁了，来自英法两国的抗议也渐渐没了声息，跟德国人的行动一样，赤、圣的事件成了既定事实，又对他们没有了直接威胁后，英法选择了默认。

　　5月10日，阿拉斯加外交部与赤道几内亚自治领政府向佛朗哥方面发函，正式召回赤道几内亚军团，佛朗哥没有留难，5月12日，赤道几内亚军团在加的斯港登上了从西撒开来的运兵船，踏上了回赤道几内亚的路途，赤、圣事件至此算是在各方或有意或被迫默认之下彻底落下帷幕。


第615章 强烈的对比

　　1937年5月12日，下叶尼塞省首府克里斯诺亚尔斯克。

　　下叶尼塞省后来居上，目前已经是亚洲省市当中经济实力最强，人口最多，发展最为迅速的行政省，是阿拉斯加仅次于萨斯喀彻温省的第二大农牧业基地，第二大粮仓，也是全国中小企业发展最快，最好的行政省。还是目前全国最重要的煤矿、能源工业基地之一，其煤矿产量至去年已经跃居全国第一。全国最重要的电力工业基地，水电，火电发电量都位居前三。

　　这一天，阿拉斯加总统叶枫在工业部长彼得·韦斯勒，农业部长柴凤鸣陪同来前下叶尼塞省调研中小企业发展、电力能源工业以农牧业发展情况。

　　首府克里斯诺亚尔斯克，泰舍特等主要城市是中小企业发展的代表城市，而下乌金斯克、米努辛斯克等其他下叶尼塞省市县则是农牧业发展的代表。坎斯克，阿钦斯克，捷亚等城市则是能源工业的代表。可以说下叶尼塞省的各大城市发展都颇具特色。

　　下乌金斯克位于下叶尼塞省交通枢纽泰舍特以南百余公里，位于乌达河畔，周边地区土地肥沃，水草丰美，水网纵横，是发展农牧业的宝地，同时也是水能资源极为丰富的地区。

　　此时叶枫一行在下叶尼塞省省长马库泽等人陪同下，考察了下乌金斯克的农牧业发展后，来到了乌达河畔，就是下乌金克斯市区以南三公里外，在这里正在开发三座梯级电站，这三座电站已经是乌达河畔的第六至第八座梯级电站了，这些梯级电站从乌达河上游直到与安加拉河交汇的下游河口，与整个安加拉——叶尼塞水利枢纽工程组成了目前阿拉斯加最庞大，发电量最大的水利电能中心，随着全国最大水力发电站克拉斯诺亚尔斯克水电站和最庞大的综合水利工程安加拉水利枢纽工程相继与去年竣工，安加拉与下叶尼塞省的发电量已经占到了全国的22%，超过了此前的中南地区河网电能中心的发电量。

　　“叶尼塞河包括其支流安加拉河，次支流乌达河流域是目前全国各大河流中水能资源开发最快最好最合理的流域，这一点超过了其他各大河流流域。”看到叶枫站在正在施工的乌达河第七电站的施工地外围看得兴致盎然，一旁的下叶尼塞省省长约翰内斯·马库泽微笑着说道。

　　马库泽曾长期担任阿拉斯加农业部长，亚洲省市并入阿拉斯加后，他调任首任唐努乌梁海省的省长，并连任了一届，在唐努乌梁海任职十年，也做出了很大的成绩。

　　唐努乌梁海原本人口稀少，工商业基础极其薄弱，同时其四面环山，对外联系也颇为闭塞，当时最有利的就是其水草丰美，适合牧业发展。

　　在马库泽担任省长十年后，唐努乌梁海虽然人口增长不算太多，至今人口也不满百万，算是亚洲省市中除北极地带的数省外人口最少，增长最慢的，但并非表示唐努乌梁海没有发展，实际上发展的非常好，而且发展非常合理。

　　借助农牧业基础优势，马库泽在尽量不破坏唐努乌梁海的自然条件的基础上，合理布局，以首府克孜尔为中心，发展食品工业，以沿河，沿边城市十佐领，津吉里克等城市发展商业，以其他市县为中心坚持进行现代化农牧业养殖，形成了一个非常科学化的发展模式。

　　现在的唐努乌梁海是全国最大的肉类食品供应基地，也是全国较重要的食品，木材、粮食工业基地，同时以克孜尔，十佐领，科什图加奇，哈拉尔等市县为中心，契合国家公铁路网，大力发展交通，与库兹涅茨克，塞米巴拉金斯克，新西伯利亚，克里斯诺亚尔斯克，伊尔库茨克，乌兰乌德等周边各大城市的公铁路网相连，一举使得唐努乌梁海的对外联系变得四通八达，随着从新西伯利亚到中国新疆迪化，从克拉斯诺亚尔斯克至中国酒泉两条国际铁路分别一东一西贯穿唐努乌梁海省全境，唐努乌梁海的交通状况甚至还好于其他许多省市，依靠良好的国内国际交通，唐努乌梁海的发展后劲十足。

　　目前唐努乌梁海虽然人口不过九十万，只有最大城市克孜尔的人口突破了三十万外，其他市县人口基本上连十万人都不足，但唐努乌梁海省的人均国民生产总值，人均可支配收入却位居全国前列，在亚洲省份这两项数据都是排名第二，仅次于下叶尼塞省，最重要的是在这里贫富悬殊比例最小，工人和农民，城市居民和乡村居民的人均收入基本上相差不到10%，这在全国来说都是唯一。

　　唐努乌梁海与下叶尼塞省在东北部相邻，这样两个相邻的省份的发展模式都很有特色，经济发展、人均收入都非常合理，都具备很高的科学布局，都很有后劲，可以说这一区域已经成为了亚洲省市发展的最大亮点。

　　与周边人口虽多、资源丰富，但发展相对缓慢的东俄自治区，地位虽高但经济活动犹如一潭死水的伊尔库茨克直辖市，与资源丰富、交通便利、河网纵横，但似乎发展规划比较混乱，有些无头苍蝇式感觉的安加拉省都形成了鲜明对比。

　　连后来新设的省份，同样在西部与唐努乌梁海相邻的阿尔泰省在首任省长贺文祈的带领下选择了马库泽在唐努乌梁海的发展模式，最终使得阿尔泰省后来居上，超过了东俄，安加拉等基础较好，人口较多，成立省市也更早的省份，可见唐努乌梁海的发展模式是非常有生命力的。

　　当然，这一系列突出表现也使得阿尔泰，唐努乌梁海，下叶尼塞的各级官员得到了重用，1934年换届时，不单有前克拉斯诺亚尔斯克省管市市长林国民直升副务卿的火箭式上升的例子，也有贺文祈调任最大最重要边境城市鄂木斯克市长的例子，还包括前叶尼塞省省长帕西舍科夫调任老牌强省河北省省长的例子，其他还包括一些著名的省管市长如克孜尔市长，泰舍特市长，塞米巴拉金斯克市长，坎斯克市长等直接升为省长或被任命为其他发展不太乐观的安加拉省长，外贝加尔省长等鲜活例子。

　　可以说从这些三地自1934年后走出了大量官员到其他省市，叶枫准备以这种方式来带动亚洲其他发展不太乐观的省市的发展速度和进行科学的发展规划布局，扭转像安加拉省，外贝加尔省这些发展乏力、举步唯艰的发展局面。

　　当然像本来发展较好的阿尔泰，唐努乌梁海，下叶塞三省，叶枫不会轻易的调不熟悉这种发展模式的人来打乱三省发展的既成路子，所以这三省在换届后基本上不是由下属重要城市民选市长升任，就是任命的原颇有能力的副省长之类的接任，也有三省省市长交流互换的，而其中人口最多，发展最快，经济实力最雄厚的下叶尼塞省省长叶枫就是选择了唐努乌梁海的省长马库泽。

　　如果说唐努乌梁海和阿尔泰是合理的利用了本身的优势，最终在经济发展、人均收入上获得了重大突破，属于还算正常的发展，下叶尼塞可以说是一个完全的另类。

　　当初在亚洲分省置市时，下叶尼塞这个被叶尼塞河和安加拉河，石泉通古斯卡河，萨彦岭四面包围处于内陆腹心的省份并不算耀眼，也没有得到特别不同的重视，虽然当时其境内交通基础不错，有西伯利亚贯穿而过，沿线有克拉斯诺亚尔斯克这样基础堪与伊尔库茨克等城相比的老牌城市，但当时的下叶尼塞除了克拉斯诺亚尔斯克外，也并没有太多优势。

　　论交通，亚洲南部各省市基本上都是西伯利亚铁路贯穿，也有鄂毕河，额尔齐斯河，勒拿河，黑龙江这样的大型河流，有从多的支流河湖组成的河湖网，都可算是水草丰美，土地肥沃，气候也相差不多。论人口，当时的下叶尼塞也不过数十万，比相邻的东俄少了近半，比当时的楚科奇等河东各省更是多有不如，论经济基础，除了克里斯诺亚尔斯克，其他各城镇也乏善可陈，多数都是一些聚居型原始农牧村镇。论资源，这一点其实不该拿下叶尼塞来比，下叶尼塞最大的资源就是水能资源，但阿拉斯加各大省市哪一个不是河网纵横，水能资源丰富的。区别只在于开发利用的先后和相关的投入。

　　论矿产资源？下叶尼塞省的煤矿资源极为丰富，论储量可居亚洲省市第一，但在设省开始阶段，这里的煤矿主要集中在沿铁路线的克拉斯诺亚尔斯克，阿钦斯克，坎斯克一带，其他地方的储量当时还没有发现。相比之下，当时的下叶尼塞的煤矿储量只能说与其他亚洲省市差不多，可以还比不得拥有库兹巴斯这样老牌煤田的东俄。

　　而且除了煤矿，其他矿产种类不少，但缺少大储量的优质矿产，反而其相邻的比如东俄，鄂毕省甚至北极各省，不是煤矿大省，就是油气资源大省，要不就是铁矿，金矿，铜矿等资源极为丰富，下叶尼塞除了南部与东俄相界的地方处于哈卡斯铁矿边缘，拥有一些铁矿外，其他矿产不怎么出产，即便算铁矿，也应该处于边缘，还比不上东俄的一个哈卡斯县。

　　至于阿钦斯克—坎斯克这个堪称全国第一的大煤田带，最早都是在五年前才开始逐渐得到确认的，与当时下叶尼塞的发展没有多少关系。下叶尼塞从开始就不是靠煤矿发展起来的。当然现在确认下叶尼塞拥有一个全国第一的大煤田，无疑对下叶尼塞的发展后劲有着更大促进作用。

　　真正算起来，分省置市时的下叶尼塞顶多就是比气候恶劣的北极各省的地位高上那么一点，与西伯利亚铁路沿线那些纬度差不多的其他南部省市相比没有得到任何政策上的倾斜，甚至论政策上的倾斜还比不上沿海的滨海，沿边的湖南，外贝加尔等省，更比不上那些直辖市，与拥有一定自治权的东俄相比差得更远。一句话就是普通的不能再普通的有一定资源、有一定基础的内陆省份。

　　但是从分省置市至今，差不多发展了十五年左右，亚洲各省市间的发展差距出来了，原本并没有受到太多的重视的下叶尼塞省从一开始似乎就展现了不同一般的能力，最开始是利用交通，以克里斯诺亚尔斯克为核心发展工商业，后来则在大力推进机械化农牧业，然后利用积累的丰厚财政收入进一步发展交通，利用丰富的水能资源发展水利电力工业。最终形成了以克里斯诺亚尔斯克为核心，带动泰舍特，阿钦斯克，坎斯克等城市共同发展，最终形成全省齐头并进，各有优势的组团式发展。

　　而结果就是下叶尼塞省去年总人口已经突破五百万，超过排在其后的滨海省将近一百四十多万，优势极为明显，事实上早在三年前下叶尼塞省就一跃成为了阿拉斯加亚洲省市中人口规模，经济实力，人均国民生产总值，人均收入，财政收入等主要指标全部位居第一的第一大省（人口是除朝鲜各省市的排名，朝鲜各省市的人口情况与阿拉斯加总体人口发展完全不同，一个是本地人口，一个是靠就业靠经济发展吸引的移民人口，所以此项排名多是单独排开朝鲜）。

　　下叶尼塞省的首府克拉斯诺亚尔斯克也已经跃居多项亚洲排名第一的榜单，还远超过一些直辖市，另外境内人口过五十万的大中城市还有阿钦斯克，泰舍特，坎斯克，下乌金斯克共四座，是目前亚洲省市人口过五十万城市最多的省份，即便人口、经济排在第二的老牌亚洲省份楚科奇省也只有阿纳德尔，埃格韦基诺特，马尔科沃三座人口过五十万的城市。

　　这一切都使得现在的下叶尼塞省已经如同美洲省市中的河南省一样，一跃成为了亚洲分量最重的省份，而无疑这种地位也使得其在政治上的地位得到了上升，像马库泽这个省长就算是亚洲各省市长当中地位最高的几个省市长之一。

　　当然，有这般耀眼的成绩，中央政府首脑就算不专程来这里视察和调研，但只要来亚洲，行程中一般都不会少了下叶尼塞这一站。而专门前来视察，调研的频率也高了不少，像叶枫这一次就是一改往常的习惯，这一次只到下叶尼塞省视察和调研，其他省市都在不此列。谁叫下叶尼塞成绩大，示范作用大呢。

　　连带的就是像远不如安加拉水利枢纽工程的乌达河梯级电站工程也沾光，得到了总统视察机会，而且看总统的样子，似乎颇为满意。马库泽这个省长自然也脸上有光。不过他倒也知道乌达河梯级电站是整个安加拉和叶尼塞水能资源开发的一个组成部分，而且不是最核心的部分，所以说话的时候倒也不敢贪功，顺带把主要位于安加拉省的安加拉河的水能开发利用也称赞了一遍。

　　此时电站正是进行拦河筑坝的工程，整个工地上一片忙碌，机器轰鸣，可说热闹非凡，叶枫看了半晌，才回头对着马库泽笑道：“下叶尼塞各项发展都是值得肯定的，不只是水能资源开发利用，但约翰，这就是下叶尼塞的基础，需要完善，也需要保持，你们可能不能自满啊，说起来，下叶尼塞发展再好，现在距离大部分美洲省市来说还是有一点差距的，下叶尼塞做为亚洲省市第一，又发现了储量惊人的大煤田，以后也必须在追赶美洲省市的行列中起到带头榜样作用。合理的规划要坚持，不合理的规划就要调整，要时刻眼观大局，再合理的规划也有与世界脱节的时候，不能让下叶尼塞变成下一个空有宝山、空有基础、经济却如一潭死水的伊尔库茨克。”

　　马库泽听了叶枫的话只能不住的点头应是，倒是不好如何回答了，毕竟叶枫这段话，最后带上了伊尔库茨克。

　　而一旁的韦斯勒、柴凤鸣等人却是一脸古怪的神色。

　　又是伊尔库茨克，总统对伊尔库茨克的发展很不满意啊。

　　不过虽然神色古怪，倒是没有人出来为伊尔库茨克说上两句好话，不能触总统的霉头只是一个小方面，更重要的是他们想说好话也难，谁让伊尔库茨克的发展确实很难让人满意呢。

　　想当初，在贝加尔湖区，或者说在亚洲中南部区域，一共有三个城市竞争设立直辖市，一个是就是位于贝加尔湖西面的伊尔库茨克，一个是位于贝加尔湖东南角的乌兰乌德，另外一个就是克拉斯诺亚尔斯克。

　　在当时，这三地同为西伯利亚干线上的枢纽大站，同为铁路沿线历史较长，基础较好的老牌城市，当时三市人口都在四五十万之间，不管从哪方面来说，三市当时的地位，经济实力，交通等各方面对比都差不多。

　　但较量当中，距离贝加尔湖较远，又相对更靠近另一个肯定要设为直辖市的新西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克最先被淘汰，只能成为了下叶尼塞省的首府，最后的较量在伊尔库茨克和乌兰乌德之间，这是真正不管哪一方面都差不多的城市，但最终伊尔库茨克依靠当时相对多上那么一点点的人口和高上那么一点点的经济基础实力，依靠沙俄时代高上那么一点点的政治地位获得了最后的胜利，成为了直辖市。

　　在阿拉斯加，直辖市就意味着经济政策的相对倾斜，人口政策的相对倾斜，教育文化投入上的相对倾斜，在阿拉斯加除了一些如夏威夷这样以战略地位为重的直辖市，其他直辖市从设立伊始基本上都是高速发展，一般都是超越同期设立的其他行政省的速度在发展，很多直辖市十几年间就发展到了百万人口以上，连安克雷奇，朱诺这些最开始不过数万人口的小城市都是这样发展的。

　　在亚洲，像华侨城，从一片冰雪荒原当中，从无到有，正好十年间发展到了百万人口，曾为全国人口第一大城。

　　亚洲第二座直辖市阿瓦琴呢，从1918年算起，最终到1930年将将总人口过百万，比不上华侨城，因为其成立直辖市时也是有二十余万人口的城市了，但也不过十二年时间达到这个标准，算起来也非常快。

　　其他如新西伯利亚同样是从无到有，差不多也是十年左右人口过百万，可比华侨城了，鄂木斯克则因为政治、军事地位的重要性，在经济发展上并没有过分侧重，但依靠边境贸易，到去年也终于超过了百万人口，虽然其设为直辖市时也还是有二三十万人口的，但因为当时的战争，工商业基础却几成废墟、难民无数，用差不多接近十五年时间成为百万人口大市其实还算是发展很不错的。

　　另一个沿海的直辖市海参崴发展也不算出彩，但好歹也在去年达到了百万人口规模，再考虑到朝鲜四省市的存在，在一定程度上影响了其港口交通优势，在不到二十年间成为百万人口大市勉强也能及格。

　　还有一个雅库特直辖市则是因为位于寒冷的北部地区，虽然煤、铁、油气等重要资源都非常丰富，但不宜居，此前的基础又远比不上海参崴，伊尔库茨克这些城市，成立直辖市时也不像当初的华侨城一样有多种政治、经济、军事意义得到了举国之力的支持，所以雅库特这个城市严格来说是不能与其他直辖市对比的，但到去年时，雅库特直辖市也是有了八十万人口了，是中北部绝对的第一大城，经济实力因为拥有大型钢铁厂，煤电企业，石化企业，机械工厂为基础，所以也并不弱。跟诺姆堡，斯卡圭这些城市非常相像，人口不算太多，但工业实力很雄厚。

　　最后就是这一个伊尔库茨克直辖市了，提起这个直辖市不说叶枫和韦斯勒等人提不起劲，就算是其本市的居民都有些怒其不争了。

　　伊尔库茨克除了在直辖市设立时竞争获胜使得影响力，地位大为上升外，在此之后其却渐渐的在亚洲省市没落下去，被掩盖在了克里斯诺亚尔斯克，新西伯利亚，鄂木斯克，乌兰乌德这些城市快速发展的光环之下黯然无光，影响力逐步下降，甚至发展到现在很多外省市人不经意间都想不起在亚洲还有这样一个直辖市，且还是当初除华侨城和阿瓦琴外亚洲人口最多，经济基础最好的第三大城市。

　　而现在他是第几大？连前十都不够资格了。甚至一些省管市都要比他更强，比他更有名。

　　截止到去年底的数据，伊尔库茨克的总人口还没有超过九十万，在亚洲直辖市中仅比雅库特稍高，甚至人口和经济实力还排在了好几个省管市之后。要知道在开始，他就已经拥有五十多万近六十万人口了，也就是说将近十八年时间，堂堂的伊尔库茨克直辖市居然只增长了不到三十万人口，而阿拉斯加省市人口增长的主要原因靠什么？就是经济发展，只有经济发展才能有就业机会消化人口，从这一点就可以看出伊尔库茨克十八年发展的速度之缓慢了。大部分省管市的增长率都要高过这个伊尔库茨克直辖市了。

　　空抱着一个直辖市的名头，其发展却让人极度失望，叶枫怎么会没有一点看法。看看当初与他竞争直辖市地位的对手，克里斯诺亚尔斯诺只是一个省管市，是现在却可与华侨城这样的老牌直辖市平起平坐，超过几乎所有亚洲直辖市，放到美洲都可以与那些大都市相比了，在去年他总人口已经突破两百万，正式成为亚洲第一大城，并已经超过瓦尔迪兹和阿尼亚克两个省管市，成为全国人口最多的省管市，并取代华侨城成为全国人口第十大市。

　　华侨城虽然因白令海峡隧道的开建人口不再下降，再一次快速增长，但毕竟隧道还未开通，所以虽然其人口已经上涨至了将近两百万，但仍稍落后于克里斯诺亚尔斯克。让克里斯诺亚尔斯克正式坐实了亚洲第一大城的地位。

　　可以说以克里斯诺亚尔斯克现在的地位，连当初赞成首先将克里斯诺亚尔斯克从直辖市竞争中踢出的叶枫都有些不好不意思了，国会早几年就提出要将克里斯诺亚尔斯克升格为直辖市，毕竟他各项条件都超出了设立直辖市的标准，除了早期的朱诺和埃德蒙顿，阿拉斯加已经没有再出现先为省管市后再升格的直辖市了，克里斯诺亚尔斯克本有望再次打破这个束缚，但也许是在当初竞争直辖市时落败有些怨气，或者说存心恶心伊尔库茨克，这个建议，最终一经提出就在克里斯诺亚尔斯克地方议会被否决了，按照克里斯诺亚尔斯克居民的话来说，就是“我们虽是省管市，但十个伊尔库茨克直辖市也只能跟在我们后面吃灰。”其中奚落讥讽之意一听便知。

　　而伊尔库茨克的另一个对手乌兰乌德虽然远不如克里斯诺亚尔斯克那么耀眼夺目，但放在亚洲来说同样是很出彩的，在刚刚分省置市，张光明担任首任湖南省长时，湖南省就曾因为大力兴建大学城而名扬全国，而其中该省最大城市首府乌兰乌德就是其中最为受益的。

　　到现在乌兰乌德是亚洲科技实力，大学数量，研究机构最多的城市，也是全国有数的几个科技型城市，全国电子工业中心之一，其发展所走的路子也是非常清晰的，不像许多亚洲省市那样犹如无头苍蝇的盲目发展。

　　截止去年，乌兰乌德的总人口也同样过了百万，同样超过了伊尔库茨克，而且乌兰乌德因为其发展路子的不同，走的是科技型发展道路，所以虽然其人口比不上华侨城，克里斯诺亚尔斯克，新西伯利亚等城市，但其经济产值，财政收入方面却是非常高的，人均生产总值在城市排名中仅次于克里斯诺亚尔斯克，排名亚洲第二，各项经济数据绝对远超半死不活的伊尔库茨克。而且其全城常年有非本地户籍的大学生近三十万，算上这些人口，在乌兰乌德常生活的人口总数实际上达到了近一百四十万，以这个数字计算，还要超过海参崴、鄂木斯克等直辖市。

　　乌兰乌德所处的湖南省的发展在乌兰乌德的带动下同样算是亚洲发展的还算不错的省份，总人口超过三百三十万，位列亚洲第四，仅次于下叶尼塞省、滨海省和楚科奇省，国民生产总值则位列第二，仅次于下叶尼塞省，人均生产总值则仅次于下叶尼塞和唐努乌梁海，位列第三。

　　总之不管从哪一个方面看，克里斯诺亚尔斯克和乌兰乌德这两个当初被伊尔库茨克击败的对手，现在都反过来衬托出了伊尔库茨克的没落和失败。

　　现在提起伊尔库茨克，包括叶枫在内很多人总是将其当做反面材料，韦斯勒等人也只是摇头暗叹，而马库泽这个克里斯诺亚尔斯克市所在的下叶尼塞省省长就更不好接话，普通居民间可以互相取笑，但马库泽是省长，这样的事情可不是他能干的。

　　兴许是提起了让人郁闷的伊尔库茨克，接下来，大家的兴致都受到了影响，一行人离开了乌达河畔，也没有回下乌金斯克，而是直接驱车回克里斯诺亚尔斯克。

　　下乌金斯克距离克里斯诺亚尔斯克足有三四百公里，所以回到克里斯诺亚尔斯克时已经是晚上，繁华的克市市区已经是灯光闪烁，流光溢彩，现在正值夏天，克市的气温正好十八九度，非常舒适，出来逛街的行人如织，车水马龙，更是衬托出了克市的繁荣。

　　回酒店的路上，叶枫也是颇有兴致让司机放慢速度，一路上不时观看着窗外的繁华夜景，脸上也开始露出一丝灿烂的微笑。

　　回到市中山下榻的黄金宫酒店，叶枫的心情好转，跟韦斯勒、马库泽等人很是畅快的喝了几杯酒。一个多小时后酒席散去，叶枫才回到自己的套房。

　　不过并没有马上休息，晚上加班处理政务已经是叶枫的惯例，虽然是在外视察，但有重要的事情，自由宫办公厅和其他相关各内阁各部门都会以电报形式发过来，有些则是电话，叶枫不在，也会有留守的秘书记录下来。

　　喝了一点酒，叶枫有些微矄之意，狠狠的揉了一把脸，叶枫坐到书房办公椅上，郝玉周早已经带着几个随行秘书将要处理的文件和电话记录以及一些电报整理好了。

　　“有什么特别重要的事情没有？”叶枫接过那摞文件一边问道。

　　相关重要的文件，郝玉周会单独整理出来，有些绝密文件，也只有郝玉周才有资格整理，普通秘书是要回避的。

　　郝玉周等其他秘书出去之后，才从公文包里掏了两份电报道：“只有这两份电报比较重要。”

　　叶枫点了点头，接过来先仔细看了放在最上面一张电报，最后皱了皱眉道：“想不到佛朗哥这么听话，他越听话，我们的后续动作就越不好下手了。”

　　这份电报是从非洲最高司传来的，看上去很平常，不过是将佛朗哥的所有反应汇报了一下，其中重点提到了赤道几内亚军团的回归，基本上没有任何波折，阿拉斯加和赤道几内亚自治领一提出要求军团回归的要求，佛朗哥立马就放行，一应费用也当即补足，毫无拖欠赖账之举。

　　叶枫还想着佛朗哥要是发一次大火还好些，甚至弄点什么过激动作出来，那样阿拉斯加就有更好的借口进行第二步计划了，现在嘛，佛朗哥这么听话，摆明了是不想与阿拉斯加交恶，态度还无比的好，所谓伸手不打笑脸人，这样一来，想要进行第二步计划就要麻烦一些了，还得想办法找点什么好借口。

　　“给商务部杰克·伦敦部长发一封电报，暗中解禁对西班牙交战双方的武器供应。嗯，让他最好想点办法，将大部分武器供应给共和军，尽量不要供应给佛朗哥军队。但记住，只能秘密解禁。”叶枫沉吟片刻对着郝玉周道。

　　郝玉周点了点头，总统的意思摆明了就是要挑拨佛朗哥，最好让佛朗哥失去冷静发怒才好。

　　“如果要这样做，最好是给共和军提供一些较先进的武器。”郝玉周建议道。

　　叶枫呵呵一笑，指着郝玉周道：“你这招比我更毒啊，不过这个主意好，给勒布雷国务卿，国安委汉德森主任，后勤装备部阿隆索元帅也发封电报吧，将我的意思告诉他们，除了一些绝密武器，像其他的甚至雷霆战斗机，只要共和军想要，都是可以卖的，他们没钱，可以让他们拿别的东西抵价。比如承认赤道几内亚和圣普的为我们的自治领，或者出让其他殖民地的权益。”

　　“好！”郝玉周呵呵笑道。共和政府大部分资金都买了苏联的那些一般性武器，若阿拉斯加出售更先进的武器，共和军是肯定会动心的，但他们现在大批量采购肯定没这么多钱了，没钱，但能拿其他东西抵价，估计现在缺乏支持的共和政府不会拒绝，就算不可能直接出卖殖民地，但对于已经事实上脱离西班牙掌握的赤道几内亚他们也许不会太计较，甚至山穷水尽之时直接出卖其他殖民地换取支持也不是完全没有可能。

　　叶枫接下来又拿开非洲最高司的电报，看向第二封电报，这一看倒是一份惊喜。

　　电报是空客公司副总裁、技术程中心总工程师，自己的小舅子俞安平发来的。

　　能被郝玉周作为重要电报归类的，自然不可能是因为俞安平是自己的小舅子，而是因为这封电报是俞安平代表空客公司发来的一张邀请函，想要邀请自己参加喷气式飞机的试飞。

　　“喷气式飞机，等了这么多年了，总算要看到结果了。”叶枫呵呵笑道。

　　喷气式飞机是自己早很多年前就交给空客公司的任务，当时空客公司还只是初创不久，虽然有自己那有些不着边际的图纸和少部分自己也不知道正不正确的资料参考，但进展缓慢，是直到今天才真正将要看到成果了。

　　这项技术是叶枫极为重视的，甚至不比对航母的重视程度低，这是飞机技术的一项跨越式进步，这场即将举行的试飞，如果没有重大事务耽误行程，叶枫自然不愿错过。

　　看了一下日期，定在了6月1日，比较紧，但压缩一下行程还是赶得及的。

　　“玉周，这两天的行程怎么安排的？”叶枫对着郝玉周问道。

　　根据行程安排，在下叶尼塞的这次调研和视察总共安排了一周时间，加上今天，已经过去了五天，就剩最后两天的安排了。

　　郝玉周连忙打开行程表看了一下道：“明天安排的是去西南部的米努辛斯克盆地视察农牧业情况，后天则是去阿钦斯克调研煤矿工业和阿钦斯克煤电集团发展的，当天下午还要去阿钦斯克市郊视察阿钦斯克水库。”

　　叶枫沉吟片刻道：“农业发展我们已经去了下乌金斯克等几个地方看过了，煤矿和水库，相比之下，克拉斯诺亚尔斯克比阿钦斯克更具代表性，也是看过了……通知下去，取消明后两天的行程，明天我们回费城。”

　　“好，我马上去办！”郝玉周知道相比之下，总统是更关心喷气式飞机的试飞了，这五天，下叶尼塞最具代表性的一些地方和城市都先后进行过视察和调研了，后面这两处取消也没有什么问题。


第616章 伊市攻略

　　郝玉周刚刚离去，韦斯勒和柴凤鸣以及马库泽三人却在一个普通秘书带领下走了进来。

　　反正没有其他太多的重要文件要处理，叶枫看到三人进来，索性将文件都收起来，让秘书给三人泡了茶，又拿了一些点心进来。

　　“说吧，我知道你们这个时候还来找我，肯定有事。”叶枫自己先喝了一口农茶，感觉脑子里清醒了一些。

　　韦斯勒三人互相看了一眼，最后还是韦斯勒犹豫了一下道：“是为了伊尔库茨克的事情。”

　　“伊尔库茨克？”叶枫愣了一下，难怪三人犹豫，是在犹豫会不会触自己的霉头吧。

　　“嗯，你们有什么意见，伊尔库茨克这么多年了，发展不尽如人意，这个问题必须解决，我正为此事头疼呢，你们是不是商量了什么好办法，说说看。或者，你们不是来为弗留科夫辩护的吧。”

　　弗留科夫就是现任伊尔库茨克市长。

　　严格来说伊尔库茨克市发展较慢与当初的东俄自治区有一定相似度，东俄是因为有一定自治权，中央政府在干涉力度上不大，其包括自治区政府主席都是完全由自治区民众选举出来的，不像其他省市是由中央政府任命，所以在这里经济发展不算快，但这怪不得中央政府，这里的居民也不能对中央政府有什么怨言。

　　而伊尔库茨克呢，虽然从直辖市设立伊始，就是由中央政府任命的市长，是从外省市调来的非俄罗斯族，但除了市长，当时伊尔库茨克与大部分亚洲省市一样，从民众到各级官员基本上是俄罗斯族一族独大，且因为当时伊尔库茨克在沙俄的地位较高，这里生活着不少沙俄贵族，这里的民众也多有些优越感，可以想像，一个非俄罗斯族市长在这个俄罗斯族大本营里手脚都难以展开。

　　虽然跟首任市长的能力略有不足也有些关系，但他下属的民选各区郡行政长官，当时的议员几乎全是清一色的俄罗斯族，又都是一些有强烈优越感，甚至倾向支持自治的俄罗斯族，多多少少进一步束缚了市长的手脚，否则当时亚洲省市几乎全是俄罗斯族为主，而大部分省市长官都是非俄族，为何其他省市没有出现这么严重的情况，偏偏就只有伊尔库茨克出现了这种情况。

　　但根据宪法，省（直辖市）以下的市县乡镇行政长官、还有各级议员都是由民众由本地户籍人口中民选出来，中央政府不好将下面的区郡长官也调用外人，所以在首任市长任职五年毫无成绩后，相继更换了两任市长，但情况都差不多，哪怕在其他省市干得再好的，手腕再强硬的都似乎无法从根本上改变伊尔库茨克的情况，直到1934年换届，叶枫换了一个思维，干脆任命了一个纯粹的俄罗斯族官员到伊尔库茨克担任省长，就是弗留科夫。

　　弗留科夫调到伊尔库茨克之前是东俄自治区的首府库兹涅茨克市的民选市长，库兹涅茨克以前的情况与现在的伊尔库茨克很像，都是人口多，相对基础也有一些，但发展混乱而缓慢，即便高尔察克离去，佩佩利亚佐夫在东俄主政，东俄情况有所好转，但首府库兹涅茨克的情况也不乐观。直到弗留科夫当选市长后才得到改变，他担任市长，不说让库兹涅克市经济发展多么快，但最起码库兹涅茨克稳定下来了，秩序好转了，城市的发展，经济的发展也逐渐开始上扬，在东俄来说，弗留科夫算是表现最好的几个高级官员了。

　　伊尔库茨克人不是有优越感吗，不是俄罗斯族抱团吗，叶枫当时就干脆选择将弗留科夫这个前沙俄子爵，又在情况类似的库兹涅茨克市长任上干了十年的俄罗族族新一代代表性人物一下子提到了伊尔库茨克直辖市长任上，是第一个从东俄自治区外调并上升的民选高官了。叶枫寄希望通过弗留科夫来改变伊尔库茨克的情况，来打破那种半死不活的局面。

　　但最终的结果，叶枫有些失望，虽然弗留科夫到任后伊尔库茨克逐渐变得稳定有序了，但伊尔库茨克是直辖市，不是自治区，对于这个直辖市，在稳定有序的同时，叶枫希望通过经济的发展，吸引更多外来人口来打破当地仍由俄罗斯族抱团的局面，彻底改变伊尔库茨克民族结构。

　　所以弗留科夫尽管做得还算不错，但没有达到叶枫想要的根本目的，这让叶枫有些不太满意，不过相对来说，中央政府还是有不少人认为弗留科夫做得不错的，所以叶枫认为韦斯勒等人前来，要不就是有什么好建议，要不就是来为弗留科夫说些好话。要知道叶枫这个总统不满意的官员基本上到下届肯定没有什么留任甚至调任的可能了，成为普通公民的可能性很高。韦斯勒等人抱着惜材的心思来为他辩护的可能性是存在的。

　　韦斯勒迟疑了一下道：“弗留科夫这个人，我认为还是颇有能力的，伊尔库茨克十几年来半死不活，在弗留科夫手上至少已经稳定有序，现在他到任也只有三年多时间，能有这个变化基本上也应该是尽力了，当然我们此来不只是为了他辩护，刚才我与约翰内斯，与老柴就伊尔库茨克的问题探讨了一下，总结了一些看法，希望对改变伊尔库茨克的局面有些帮助吧。”

　　韦斯勒这句话说的有理有据，叶枫倒是接受了，对弗留科夫叶枫也并非完全不满意，只能说是对他未能达到自己的目标有些失望，此人的能力，叶枫还是相信的。

　　“先不谈弗留科夫，说说你们的建议，伊尔库茨克的局面是必须改变的，你们深入探讨这个问题并形成建议就很好嘛！”

　　韦斯勒点了点头，沉思片刻才开始说话，语速很慢，似乎一边在说，一边在组织语言。

　　“我们刚才探讨了一下，始终认为伊尔库茨克陷入现在这种局面，俄罗斯族抱团是最大的弊端，早期其他省市的情况与伊尔库茨克没有多少区别，都是俄罗斯族人，但其他省市打开了局面，使得经济发展迅速，以此吸引了大量非俄族人口，并最终逐渐以点带面打破了俄族多数的民族结构，使得俄族抱团没有了可能，但在伊尔库茨其一是因为当初伊尔库茨克城市规模较大，且多有地位较高的俄族，抱团抱得更紧，其二是当时的市府方面没能利用当时伊市刚刚并入阿拉斯加，俄族人还有些人心惶惶，不敢轻易与中央政府作对的时机采用强力手段打破这种抱团局面。因为这两点，致使几年之后，人心初定，俄族人逐渐在阿拉斯加地位上升，他们抱团与中央政府任命的市长对抗自然底气更足，而又因为此前经济未能发展，致使早期没有利用大规模移民稀释伊市的民族结构，到现在形成了一种什么样的局面呢，就是因为伊市的发展逐渐落后周边省市，使得伊市民众、官员因为面子问题，逐渐开始形成一种封闭氛围，与其他省市交流少了，对中央政府的政策也更有些抗拒，这种封闭使得伊市的发展更加缓慢，又进一步加剧了他们的封闭，现在不是有这样一句话吗，伊市人很排外，为何排外？”

　　叶枫听了韦斯勒的话也是颇为认同的，严格来说，第一任市长没有选好，对于当时人口较多且几乎全是俄罗族的伊尔库茨克市如果一开始采用强力手段，在当时他们不敢轻易与中央政府对抗的时机打破这种俄族抱团的局面，也许后面的情况就不会如此了。就算当时这里的俄族人相比其他省市的俄族人更有优越感，无法打破他们的抱团，也可以通过强力手段，通过强行移民来解决这个稀释民族结构的问题，一如当初的加拿大，最开始不就是采用的强制移民来解决的吗。

　　可惜当时过于顾忌亚洲省市的稳定，加上当时亚洲省市几乎全是俄族人为主，又担心新的外来移民缺乏对阿拉斯加的认同感没有不能大肆迁移到做为新省市的亚洲省市，最终放弃了强制移民这个办法，当然，更重要是因为在其他省市没有出现伊尔库茨克这种严重的抱团局面，几乎所以省市都达到了发展经济并改变民族结构的目标，所以对当时伊尔库茨克的问题重视有些不够，最终造成了现在这种局面。

　　这时马库泽又补充道：“其实这有一个最明显的例子，当时的伊尔库茨克是新并入的省市中城市最大、基础最好的地方，他们没有大举向中央要拓荒性移民，甚至一次都没有，要知道当时哪怕是我在唐努乌梁海都向中央前后要了近十万拓荒性移民，像哈拉尔许多新城镇都是在其后由拓荒性移民组成，但伊尔库茨就不需要。当时也许所有人都以为像伊尔库茨这样的老牌城市，不需要拓荒性移民很正常，但真正的原因是什么，其实是由伊市本身那些俄族人组成的议会轻松的否决了所有市政府向中央政府申请拓荒性移民的建议，否决的理由是伊市不需要拓荒性移民来加大负担，伊市这种当时开发程度较高的地方也没有太多的区域需要拓荒性移民来拓荒。而真实的理由呢，现在想来，我估计最有可能的还是他们在当时就是担心大量拓荒性移民的到来稀释伊市的民族结构，让俄族丧失对伊市的掌控权。”

　　柴凤鸣也点头道：“是啊，伊市没有拓荒性移民的需求吗，不尽然，伊市数万平方公里的地方，当时也不过是主城区有四五十万人口，其他大部分地区其实也是荒僻地带，假如当时有大量拓荒性移民到来，不但可以让伊市周边数万平方公里开发出来，形成城镇也好，建立工厂也好，或者开发成农牧区也好，总之不但拓荒性移民有拓荒的工作，还可以逐渐让伊市的经济发展起来，也能够形成大量的就业机会，可以进一步吸引就业性移民，那么最终就会跟其他省市一样走上正轨，而不是跟现在一样成为一潭死水，半死不活。看看现在的伊市，不但经济上半死不活，且好不容易新增加的那二十多万外族移民还跟伊市原本的五十多万居民形成了对立，时有冲突发生，这进一步降低了外族移民迁入伊市的积极性。还是弗留科夫到来，这种严重的冲突才勉强得到了控制。逐渐稳定了伊市的内部环境。”

　　叶枫沉思片刻，最后抬头看向韦斯勒三人道：“那么现在你们的建议是什么？强制移民，将俄族人打散迁出，移入大量其他族人口？但今时不同往日，现在这么做，就可能引起恐慌，让其他省市已经逐渐接受阿拉斯加统治并融入这个国家的俄族人也不安起来，也许不移出，大量移入倒是可行，只是现在的伊尔库茨克也没有可能消化就业移民，便是荒地也没有多少可开发的，那些荒地田产多半已经被伊市那些贵族富豪们，那些还算有些经济实力的伊市居民们瓜分购买了，否则来一次调整区划，由中央引导一次拓荒，来达到大量移民的目标基本上也可以逐渐打破伊市俄族占多数并抱团的局面了。”

　　韦斯勒脸上却浮起一丝笑容道：“拓荒性移民政策现在基本中止了，我觉得也没有再启用的必须，现在的三大工程署就起到了这个作用。再大量从国外招募拓荒性移民没有好处，一是过度开发，对我们的生态环境也是有影响的；二是现在我们阿拉斯加的经济情况好于其他各国，但也无法像以前那样大量消化新移民了。不过对于伊市我们三人刚才商量过了，却是很有必要，但不应以拓荒为目的，也不以国外新移民为拓荒主力，而是由三大工程署或者直接由国家打着大规模建设的名义从其他省市移入大量非俄族人口来达到这个目的，比如在伊市郊外征地或利用一些不会有人购买的沼泽地，山岩地等等建大型工厂或工业区，建大型军工设施，建大型水利工程，电力工程，这些工程全由三大工程署或中央部门甚至军事部门来主导，这样一来，其用人等各方面自然伊市就插不上手，议会也插不上手，而根据征地法案，由国家主导的大型工程特别是军事工程在征地方面是有优先权的，哪怕这些土地已经有主，但在这种国家工程面前，只要国家按市价给予补偿款，现有土地拥有者就必须让出来。而这些工厂或工程建立后，一方面可以推动伊市的经济发展，打破其半死不活的局面，另一方面也可以通过移驻大量建设工人并招募大量就业工人最终达到稀释整个伊市民族结构的目的。当最终其他民族人口远超过俄族人口时，他们的抱团就没有了威力，而随着其他非俄族人为主的新城镇生活变得越来越好，经济发展越来越快，最后自然可以让那些俄族人在思想上，在观念上分裂，最终打破他们的抱团。”

　　“更重要是这样一来，就算伊市主城区暂时不可能打破民族结构，但最终可通过大量新城镇的外族移民在议会逐渐形成多数，这样伊市的相关政策就不可能全由俄族人控制了。只要这个局面打破，最终必然能逐渐打破伊市俄族人主导议会并以此合法抗拒中央政策的不利局面。失去了绝对的权利，最终俄族的抱团也没有太多可能了。好，这个建议倒是不错！”叶枫似乎对这个建议很满意，闻言呵呵笑道。

　　紧接着叶枫沉吟片刻又道：“不过重中之重，最终的目标还是要形成融合，而不是因此最终形成更大的民族对立，那可不是我要的结果。”

　　这时马库泽沉吟片刻道：“只要经济发展起来，伊市与其他省市的交流加深，以及到时新城镇肯定会发展迅速，生活条件会更好，相信现有主城区的那些俄族人最终会或主动或被迫的通过交流融合进去。克拉斯诺亚尔斯克以前不同样几乎全由俄族人控制，同样是数十万俄族人，但克市经济发展迅速，民众生活条件好，现在这些俄族人早就融进去了，相信伊市只要发展起来了，同样会是这个结果。”

　　叶枫缓缓点头道：“嗯，这正是我们阿拉斯加发展并实现民族融合的基本套路，相信在伊市也应该会出现我们想要的结果。好，看来这次回去，有事做了。”

　　“那么接下来，对伊市肯定会有大量投入，也会有大量动作，是否仍由弗留科夫继续担任伊市市长？”韦斯勒犹豫了一下，问道。

　　叶枫抬头看了韦斯勒一眼，最后轻笑道：“当然，他也没犯什么错误嘛，你不是说他刚上任三年，还不能完全体现出他的能力吗，现在我们就再给他一次大机会，这么大的动作，正是证明他能力的时候嘛，不过不能久拖下去，他还有两年任期，若他不能抓住机会逐渐改变伊市现在的局面，那就表示他的能力还是有所欠缺，两年后他是不可能呆下去了，若完成的好，那就不说了，伊市在他手上若大变样，所有人都会看得见嘛，包括我！”

　　见叶枫给了肯定的答复，韦斯勒等人脸上也绽放出轻松的笑容，给弗留科夫这样的人才争取到了机会是一方面，更重要的是，证明他们刚才一番琢磨还是对伊尔库茨克未来的发展能起到好的作用。

　　这时叶枫起身打了个哈欠，韦斯勒等人看了一下表，时间很晚了，也纷纷起身准备离去。

　　在他们离开时，叶枫问了一句：“玉周刚刚已经通知你们了吧，后面两天的行程要取消，明天我们回费城。”

　　“已经知道了，总统早些休息吧。”韦斯勒和马库泽等人忙道，对于马库泽这个下叶尼塞省长来说，下叶尼塞具代表性的地方该看的都看了，总统取消后两天的行程，马库泽也没有什么可遗憾的。

　　叶枫回到费城并没有马上就转道去往举行试飞的杜邦特基地，毕竟他离开费城这么久，积累的一些政务必须处理完，否则再去杜邦特折腾几天，政务只会越堆越多，有些事情是耽误不得的，该处理的必须尽早处理。

　　去杜邦特，现在交通很方便，叶枫也没有必要太过着急，花了两天时间处理完一些积压的紧急文件后，叶枫又抽出几天时间分别与国会主席贺伯昌，副总统高尔察克等人探讨了伊尔库茨克的问题，重点提出了韦斯勒等人提出的建议。

　　这个建议甫一提出，就得到贺伯昌，高尔察克等人的鼎力支持，特别是高尔察克，伊尔库茨克现在的情况让高尔察克也有些着急，俄族人抱团抗拒中央，这个头可一点都带的不好，关键是伊尔库茨克现在的情形，有什么资格抗拒中央，一点成绩都没有，还要这么做，是自寻死路，中央没有强力出手已经是非常克制了。现在叶枫提出这种还算平和的处理方法，力图扭转伊尔库茨克半死不活的局面，高尔察克当然支持，总比中央强行出手打破这种局面要好，动作要缓和一些。

　　只是伊尔库茨克面积数万平方公里，又正位于贝加尔湖核心，且积弊甚深，虽然确立了以韦斯勒等人的建议为正式方案，但对于到底要在伊尔库茨克投入一些什么样的建设和工程项目却有些犯难了。

　　想采用这种方式扭转伊尔库茨克的发展局势，不是一两个项目就可以成功的，而且现在的伊尔库茨克就有近六十万抱团的俄族人，想要彻底打破，起码数十上百个大建设和工程才有可能吸消化更多的外族移民。

　　倒是在召见交通运输部长伯纳德·摩尔的时候，他提出一个大工程引起了叶枫的兴趣。

　　伯纳德·摩尔现在可算是子承父业，因为其父威廉·摩尔就曾长期担任交通部长，虽然叶枫这个总统也是子承父业，但同一个内阁部门出现子承父业的情况现在在阿拉斯加还是第一例，也曾传为佳话。

　　叶枫在自由宫召见伯纳德·摩尔，本是为了听取白令海峡隧道工程进展的例行汇报，白领海峡隧道开建已经七年，有了此前修建鞑靼海峡隧道的贝尔岛海峡隧道的经验，白令海峡隧道的修建比较顺利，按照目前的进度，可能最多三年就可以正式竣工通车，一举打破现在美亚大陆的交通瓶颈了。

　　听取汇报完毕之后，伯纳德·摩尔却主动提起了伊尔库茨克的事情，还拿出了几份资料。

　　叶枫有些意外，接近这些资料一边问伯纳德·摩尔：“这是什么，跟伊尔库茨克有关？”

　　伯纳德点了点头道：“目前在亚洲省市我们有三条横向大通道，一条在北，为北西伯利亚铁路，两条在南，一条是老西伯利亚铁路，还有一条是我们新修的新贝铁路和贝阿铁路通过斯柳江卡和泰舍特两个枢纽分别与老西伯利亚铁路相交，也可看成是一条东西大通道。但严格来说，目前在亚洲最重要的东西大通道还是老西伯利亚铁路，但不可否认，至今为止，西伯利亚铁路仍然存在一个重大瓶颈，这个瓶颈就在伊尔库茨克的环南贝加尔湖路段。”

　　叶枫听了伯纳德的话一边翻开资料，一边点了点头，伯纳德所说的这个瓶颈是存在的，而且的确是一个很大的瓶颈。

　　西伯利亚铁路跟俄国大多数铁路一样，有一个很鲜明的特点，就是尽量避免复杂地质区，尽量避免修桥或修隧道，加上修建西伯利亚铁路时是先有城镇再建铁路，这就导致修建西伯利亚铁路时，一方面要尽量连接当时已经存在的西伯利亚各要塞或城池，另一方面则要尽量避免穿山过河，最终的结果，就形成了俄国铁路的通病，曲折弯多，运输效率不高。

　　虽然并入阿拉斯加后，阿拉斯加境内线路从鄂木斯克到终点海参崴段曾在新贝铁路和贝阿铁路建成后，对西伯利亚铁路进行了分段大改造和铺设复线工程，最终在四年前彻底完成了西伯利亚铁路的改造和复线工程，投入是非常大的，这一工程完成后，因为有了复线和部分截弯取直，修桥建隧道，运力和效率自然是大幅上升，特别是运力几乎达到了原西伯利亚铁路的三倍有多，效率起码提高了70%。现在的西伯利亚铁路绝对不是原来沙俄时代的西伯利亚铁路可比的。

　　但改造时的截弯取直主要是在非城市地带，在有城市相连的地区，哪怕弯再大，也不好取直，铁路的一大作用就是连接城市，不可能放着城市不过，专走荒山野岭的，所以因为这个原因，改造工程远成后，还是留下了一个非常大的瓶颈，就在伊尔库茨克至乌兰乌德间的那段环南贝加尔湖铁路。而这个瓶颈的形成就是因为铁路需要连接位于湖西部的伊尔库茨克直辖市。

　　环南贝加尔湖的铁路是西伯利亚大铁路的一部分。从伊尔库茨克到乌兰乌德中止，这段铁路是1902年开始修建的，当时沙俄邀请了意大利的工程师，材料以当地的石料为主，计划3年完工，由于1904年日俄远东战争的需要，提前完成。

　　这段铁路相比总线路，只能说很短，但因为湖区特殊的地质条件和气候环境，使得工程量非常巨大，每公里就用了60吨的炸药，炸出300吨的石头。全部环湖铁路共有39个隧道，共长8994米，最长的一个是807米，靠山墙29公里，其中的意大利风格靠山墙在今日已经成为了环湖铁路上最美丽的景点之一。

　　这段铁路在沙俄时代也许没有什么问题，但到了今天，整个阿拉斯加控制下的西伯利亚铁路沿岸经济实力远比沙俄时代强得多，对铁路运输的需求自然也远非沙俄时代可比。

　　而看看环湖铁路这一段具体是什么情况，一个很形象的说法就是整个西伯利亚大铁路在贝加尔湖南岸这里打了一个结。

　　本来西伯利亚大铁路一路由西向东过来还算平直的通向伊尔库茨克，但出了伊尔库茨克却不得不因为半弧形有如弦月的贝加尔湖而转向西南背道而驰绕弯到贝加尔湖南岸，再沿岸南岸走一个半圆形呈东北向到乌兰乌德，整条铁路就像在贝加尔湖南岸打了一个转，使得整个路线在这里凭空多了一半的路程，且因为地质原因，其当初因战争需求，尽量赶工建造，这一路段的承载力和时速都有很大的限制，而这一段又正处于西伯利亚大铁路的中心，在这里受了限制，就等于从这里开始东西两端数千公里主路线全受到了这个限制。

　　这次改造，虽然增加了复线，也加固了路基，承载力方面没有了多少限制，但这个结的存在，在效率上无疑打了一个大大的折扣。因此称这个地方为最大的瓶颈并不为过。

　　“怎么，你有办法解决这个问题？”叶枫这时干脆将那些枯燥的资料放下来，直接等着伯纳德解释。

　　伯纳德拿出那叠资料打开，从中打开一幅折叠的铁路路线图，看这幅图正是环湖铁路周边的铁路交通详图。

　　伯纳德打开地图，手指着那个很明显的结上面道：“其实我接手交通部后，翻阅了大量资料，发现早在此之前，于尔根担任部长时期就有了这方面的改造意图，并提出一个方案，就是选择新建一条支线，这条支线从伊尔库茨克西北百余公里外的切烈姆霍沃站开始，取直线朝东南在斯柳江卡再接上西伯利亚铁路，这样一来等于就避开了伊尔库茨克到斯柳江卡那段反向西南背道而驰的曲线，使得整条西伯利亚铁路，不再受这个瓶颈的制约。整个西伯利亚大铁路将因此而真正释放出所有的运力，不再有任何限制。而且这条支线路线并不算长，总得来说投入不会太大。”

　　叶枫抬头看了伯纳德一眼，最后摇了摇头道：“这个方案我倒是知道，于尔根曾经跟我提过，但你知道为何这个方案没有通过吗，因为这个方案有两个最大的缺点。其一这样一来，就等于孤立了伊尔库茨克直辖市，虽说是支线，但为适应西伯利亚大铁路的需要，这条支线的所有设计肯定会跟大铁路平齐，最终因为有这条更便捷快速的线路，原有的切烈姆霍沃至伊尔库茨克再到斯柳江卡的这条主线就将无形中被支线取代，最后的结果只有一个，伊尔库茨克地区将可会被边缘化，这里边缘化不是我想看到的，这只会进一步加剧伊尔库茨克的经济形势恶化，让伊尔库茨克的地位更显尴尬。其二，支线所避开的这一湖西北区域正是目前贝加尔湖区资源最丰富，城市基础最好，土地最肥沃的区域之一，这条支线的存在，虽然使西伯利亚大铁路的动力效率大为上升，但却会使整个湖西北近十万平方公里的区域跟伊尔库茨一样得不到最好的开发和利用。将在新贝铁路和西伯利亚铁路之间形成一个巨大的空白。”

　　伯纳德这时微笑道：“这个缺点我已经知道了，我看到这个方案后曾专程去找了于尔根，得到了解释，所以最终我也没有再跟总统你提起过，但这两天我听彼得他们说起伊尔库茨克的大建设事宜，似乎目前还缺少一些合适的工程项目，所以这两天我找过相关专家，紧急商议出了另一个解决方案。这个方案就是直接针对伊尔库茨克而去的。”

　　“哦，针对伊尔库茨克而去的新方案，说说看！”叶枫听了这句话倒是一下子来了兴趣。

　　伯纳德闻言抬手用大拇指在那幅详图上从伊尔库茨克到乌兰乌德划了一条直线同，微笑道：“这就是我们的方案。”

　　叶枫看到拇指指甲划出的那条刻痕，有些吃惊的道：“直接跨过贝加尔湖？你准备建大桥还是在这里建一条大隧道？这个工程可不小。”

　　“贝加尔湖水深，且地质条件极为复杂，比白令海峡还要深得多，且做为湖泊，下层淤泥太多，表层土质松软，造隧道是不可取的，也极不安全，最好的办法当然是造桥，造两座平行的公铁两用桥的花费比建隧道的花费还要节省一半，当然，投入终究也不小，虽远比不上开挖七条隧洞的白令海峡隧道，但比修建切烈姆霍沃至斯柳江卡支线的工程花费却肯定高出数倍。”

　　叶枫愣愣的盯着伯纳德所画的那条线看了许久，才道：“花费大小暂且不说，先说优缺点吧，优点很明显，从伊尔库茨克到乌兰乌德基本上呈一条东西直线，只因贝加尔湖隔在中间，使得两地交通只能绕道湖区南岸增加两三倍的路程，若现在一桥飞架湖面，比修建支线的作用还要大得多，一是路线更短更直，运力效率肯定也要超过终究还是要绕一点弯的支线方案；二是不但没有避开开发条件好，基础好，资源丰富的湖西，还将加强伊尔库茨克的交通地位，也使得湖东湖西的交流快捷方便的多，但缺点也很明显，抛开巨额的花额花费不说，在湖上架这么长的大桥，对湖区生态会造成一定的破坏是肯定的，其二是贝加尔湖平均宽度达48公里，这样桥梁至少要修建50多公里，这么长的大桥目前全世界还没有哪个国家建造吧，我们呢，有这个能力吗，能保证桥的使用安全和寿命吗？”

　　伯纳德连忙道：“针对这三个缺点，我这两天联系了许多地质学家，水文学家，桥梁工程师等各方面的科学专家进行了初步论证，首先，生态环境的破坏是肯定有的，但只要综合规划，施工时尽量采用科学合理的方案，不过分追求进度，以保持生态不被彻底破坏，桥梁的设计建造尽量注意减震减压，这样的话，生态环境的破坏基本上就在可控范围内，其二，是桥梁的设计建造能力，这一方面总统尽可让心，虽然包括我们在内全世界还没有一个国家开建过这么长的桥梁，但我们的材料，建设重大工程的经验和能力目前绝对领先全球，三大海底隧道这样的大工程我们都能建造，这样的桥梁自然也在我们的建造能力范围之内，其三是桥梁长度，总统所说的是湖面平均宽度，而总统注意没有，我所划的这条线，横跨湖面的区域，基本上保证伊尔库茨克与乌兰乌德完全呈东西直线连接，但线路所经过的地方，在湖面区，总统你发现没有，正好是整个贝加尔湖宽度最窄的几处之一，也是湖中心区域最窄的区域，宽度正好在30公里左右，我们在这里造桥，最终的长度不超过34公里，34公里的桥梁我想也不算太难吧。”

　　叶枫此时摸着下巴不住点头，缺点可以解决，优点则很明显，除了花费可能会比较大，还真是一个好方案，至少比那个支线方案更合理一些，最重要的是，这样一来，伊尔库茨克不会被边缘化，反而可借此进一步提高其交通枢纽地位，贝加尔湖西区域的南部全是伊尔库茨克直辖市所属范围，这个大桥工程所处的湖西岸工程项目将全在伊尔库茨克境内，而这样的工程投入，所需工人会有多大？工人需要越多越好，叶枫越高兴。

　　这时伯纳德笑道：“另外我要补充一个优点，就是因为总统最近提出的解决伊尔库茨克问题，如果放在以前，花费大量金钱开建这样的工程不算太划算，但现在既然要通过大工程投入吸引工人，促进经济，那么正好借此进行这一工程的建设，一来这一工程还有大部分陆上公铁路延伸线，陆上工程不需要太多计较，大可以有多少人调多少人，二来，沿线铁路带、大桥两岸可兴建大量新城镇，而因这项工程为国家大工程，其所经路线带可借机大量征地，新城镇建设做为配套一起完成征地，伊尔库茨克的那些俄族人也无话可说，三来这项工程所城大量材料，所需大量消耗补给非常巨大，到时正好可在伊尔库茨克建立大量配套工厂和补给中心、仓库，一样可做为国家大工程的配套项目名义轻松完成征地，这些工厂补给消耗，可让国家光明正大的招募大量非俄族工人到伊尔库茨，而这些就近工厂生产的材料和消耗品也能减轻工程所需部分运输成本。工程完成后，这些配套工厂或拍卖或独立为国企经营都是可以的，总之还是在伊尔库茨克境内。”

　　叶枫听到这里，脸上已经满是笑容了，等伯纳德说完，叶枫几乎没有怎么考虑便拍案而起：“好，这的确是一个好办法，还是一石数鸟的好办法，这样，伯纳德，你尽快组织做出完善的方案出来，虽然光这一个项目可能还不能彻底的达到扭转伊尔库茨克局面的目的，但至少可以解决一半以上的问题了。”


第617章 杜邦特的秘密

　　杜邦特湖区的交通很不方便，有公路、铁路，但不能随意通行，有好几个机场，但不归民用。不过这一切对于叶枫来说不一样，对叶枫来说，杜邦特湖不存在任何秘密，这里的交通非常方便，不比其他大城市闭塞，不说铁路、公路，光是专用机场，杜邦特湖区就有四个，一个位于湖西岸，一个位于湖东岸，还有一个位于湖北八十多公里外的塞隆河畔，最后一个位于湖以南六七十公里的杜邦特镇，当然前三个不属民用，后一个是杜邦特湖一带唯一一个民用机场，杜邦特镇也是这一带唯一开公开开放的城镇，但杜邦镇并不在湖区核心，本就不属保密范围，一般人如果在这个机场降落，他终究不能再往北到达湖区核心。

　　叶枫要到位于湖心地带的杜邦特大基地，自然不需要去杜邦特镇，专机直接飞底湖西或湖东、湖北的三个专司为湖区各单位运载补给的大型机场毫无问题，另外在这里的三个空军保密联队的军用机场对他来说也是完全开放的。

　　5月31日，叶枫的专机经道森、耶洛奈夫两地加油补给后飞底杜邦特大基地的二十八号基地空军专用机场。

　　同时抵达的还有空客的数名高层和飞机研制成员，当然少不了后勤装备部长阿隆索和空军司令吴鹤棋带领的军方试飞观摩团。

　　这一日，杜邦特二十八号基地的军用机场迎来了六七架大型客机，好在二十八号基地军用机场很大，比专用的补给机场都要大得多，六七架大型客机降落没有任何困难。也不会影响军用飞机的停放和起降。

　　“空军二十八号基地指挥官，空军第十一轰炸机联队队长白雄春前来报到，请长官指示。”

　　二十八号基地自然没有条件供叶枫这么多人休息，所以到达二十八号基地后，叶枫等人便到了附近不远的二号宾馆休息。

　　在这个杜邦特大基地，绝大部分单位都是以代号对应的，比如三个补给机场，一号机场在湖西，二号机场在湖东，三号机场在塞隆河畔，而专用来接待特许客人的宾馆同样如此。

　　特许客人也是有说法的，在这个基地，所以进出都要特许，即便叶枫要来，也必须先办有全权通行证，凭证才能通行，且特许证还分三种，一种是全权特许，凭此证可在整个湖区大基地任何单位、任何机构畅通无阻，第二种是区域特许，即特许证上会规定可特许通行的范围，分别对应湖东的军事基地区域，湖西和湖西北的原子能实验区，湖北至塞隆河一带的其他保密实验基地区域。第三种就是指定特许，这种特许限制最大，除了通行证上指定的单位，其他任何保密地方都不允许通行、窥探。比如指定了二十八号基地，那就哪怕是隔邻的二十七号基地，他也不能踏进一步。

　　比如这一次，因为还有许多其他飞机研发人员到来，所以除了叶枫、阿隆索、谢缵泰三人，即便吴鹤棋、俞安平等人全都是签发的指定特许通行证。指定在二十八号基地。

　　对应三个区域，就有三个补给中心，三个接待中心等等，宾馆就属于接待中心，一、二、三号的对应也是一样的，二号宾馆就是接待军事基地区域的特许客人的接待中心。

　　白雄春作为二号区二十八号基地最高长官，又是此次试飞的承接单位，叶枫等人到达，白雄春自然要来聆听指示。

　　叶枫看着眼前这个一脸刚毅，目不斜视，笔直的敬着军礼的空军上校，又看了一眼坐在一旁不远的白雄飞，才对白雄春笑道：“雄春，今天随意一点，叫你来没有什么指示，你在这里有五年了吧，你哥哥来了，我特许你们可以单独叙叙兄弟之情。”

　　白雄飞大将是前任空军司令，现任国防部副部长兼副总参谋长，此次同时作为这两个部门的代表前来观摩试飞，他与白雄春是真正的亲兄弟，既然来了，叶枫这点人情自然不吝啬去做。

　　白雄春看了一眼坐在一旁含笑不语的大哥，脸色微露激动，又对着阿隆索等人行过军礼，这才快步走到白雄飞面前。

　　这时白雄飞已经站了起来，一把拉起自己弟弟的手道：“走吧，我们出去聊。”

　　白雄春见此时总统房间里济济一堂，知道是有些话说，他呆在这里不合适，便随着大哥快步出了房间。

　　眼望着两人都神情激动的出去了，看着两人背影，叶枫许久轻叹一声道：“难怪那些科学家们对于我们喜欢搞秘密实验，禁锢相关人员人身自由很是诟病，严格来说确实有些不人道，这种地方一关就是五年甚至十年，一般人还真忍受不住。”

　　此时叶枫房间里，前来观摩试飞的有地位的人员都在坐，军方地位最高的是后勤装备部长阿隆索元帅，另外就是空军司令吴鹤棋上将，海军航空兵司令罗清上将，总政治部副部长古斯塔夫中将，政府方面此次前来的只有科技部部长谢缵泰，再算上一个郝玉周，剩下的就是空客公司的部分研发人员以及部分相关参与研发喷气式飞机的其他公司的代表，不过有资格到这个房间来的只有俞安平。即便喷气式飞机研制的大功臣弗兰克·惠特尔与空客公司飞机总设计师司哲清也是叶枫特邀的，基本上只能坐在这里旁听，不敢轻易插话。

　　这时听到叶枫感叹，就坐在叶枫左首的阿隆索道：“这是没有办法的，相关秘密技术不采用这种方式如何确保做好保密工作。严格来说我们的保密实验已经很人性化了，普通工人大都采用囚犯，那些技术人员，科研人员基本上都是允许带家属的，虽然家属不能深入基地，但住在眷村，基地内每个月都有几日出外假休时间，利用这段时间可与眷村的亲人团聚，比囚犯要好很多。”

　　谢缵泰也点了点头道：“是啊，再说对这些秘密人员我们尽量提高待遇，即便以后出去，也可享受许多优惠政策，他们的家人也都能享受许多政府优待政策，要说不人道，我倒是认为不尽然。除了我们阿拉斯加，美英等国这种秘密机构同样存在，但我相信没有哪个国家的秘密机构可以做到我们这么人性化的。”

　　叶枫呵呵笑道：“你还记得那个爱因斯坦说的话么？说我们这样做是把相关人员的家人也弄进去一起坐牢，当时把我说的是满头冷汗啊！”

　　阿隆索等人闻言都笑着撇了撇嘴，似乎对爱因斯坦的这句话很不以为然。

　　“他是站着说话不腰疼，让他们处在我们的位置上，他还会这么说吗？”空军司令吴鹤棋冷笑道。

　　难道吴鹤棋不爽，若按爱因斯坦的做法，任何研究都不保密，像这次的喷气式飞机技术若是从研制开始就全部公开，那阿拉斯加有必要这样投入吗，阿拉斯加的飞机技术怎么可能保证领先地位？阿拉斯加空军还如何维持优势？那样做，还不如坐等别的国家研制出来，再轻轻松松的搞拿来主义好得多。

　　叶枫也只是笑了笑，他当然不可能因为别人一句话就改变一国政策，此时的技术开放法案和允许在秘密基地建立眷村就已经是政府最人性化的动作了，要将所有秘密完全搞开放式研制，那是天方夜谈，阿拉斯加愿意，其他国家也不会愿意。阿拉斯加有不少优势技术，别的国家一样有一些技术是领先的，像美国，英国他们愿意将所有技术研制都进行开放式研究吗？当然不可能，到了二十一世纪都没有可能，哪个国家不将核心技术严格保密的？只要该技术还没有普及或还没有被新技术取代，就不可能完全公开。

　　这时郝玉周走了进来，附耳在叶枫身边说了一句话。

　　叶枫点了点头，便站起来对着阿隆索和谢缵泰道：“腓特烈，老谢，走，我们去见一个特殊的客人。”

　　阿隆索和谢缵泰都愣愣了起身，跟在叶枫身后出去时还有些纳闷，在这里还有什么特殊客人到来？还要避开吴鹤棋他们这样的高级将领？

　　直到到了隔壁一个郝玉周找宾馆工作人员刚刚安排的密室内，见到一脸疲倦的坐在沙发上的那个中年男子，两人才恍然大悟，要说杜邦特这么大的基地，谁的身份地位最高？只有一个，就是最开始创建这个基地的贺文福。

　　严格来说他不算是客人，而是主人，只是现在的基地不像是最开始初建时的规模了，现在规模比初创时大了十倍不止，基地所从事的保密项目也远不止核物理一项，贺文福虽说是杜邦特基地的最高负责人，但事实上三个区各自所从事的保密事项不一样，贺文福除了在补给和建设等方面统筹整个基地事务外，在技术上和管理上他无权插手除原子能区外的另两区事务。他基本上都在湖西和湖西北的原子能实验区工作，到了这湖东也可以算是客人了。

　　“文福，看来你很累啊，怎么，工作不顺心？”

　　贺文福一脸倦容，脸色也有些苍白，出现这种神态，基本上可以确认是工作上有麻烦，贺文福不同于他人，他是这里的最高负责人，他的进出没有太多限制的，一年当中甚至有两三个月都不在基地，而是在基地外包括首都费城在内的各大城市跑来跑去，为基地的行政，资金，建设，人员等各方面的事务操心。与其他兄弟家人见面的时间自然也不算少，他的妻子又在眷村，所以不存在什么思乡、思念家人而出现眼前这幅神态的可能。

　　贺文福看到叶枫三人进来，站起来打了招呼，又一屁股坐回了沙发，揉了一把脸，才对着叶枫苦笑道：“原来我还打算过几天回费城的，知道你们来了，这不，我立马就赶过来了。”

　　虽然贺文福没有马上回答是否工作出现了麻烦，但从他的话里也可以听出，原本打算过几天回费城，回费城干什么，肯定是为了工作，而且特意对叶枫说回费城，自然是打算回费城找叶枫的，毫无疑问是工作问题，且是非常重要的问题。

　　叶枫脸色变得有些严肃，杜邦特基地是秘密，但这个称呼基本上还不算是秘密，保密的只是基地内部的内容，而只有叶枫等有限几个级别非常高的领导人才知道，在杜邦特基地，真正核心中的核心，不在湖东，也不在塞隆河，而在湖西和湖西北的原子能实验区，这个原子能实验区有一个秘密代号，即杜邦特计划，贺文福最核心的职务就是杜邦特计划总负责人，总工程师，国家核物理实验室主任，现在工作出了大问题，自然是他这个主要职务中的工作问题，这就绝不会是小问题。

　　不过贺文福见叶枫三人一脸严肃，又摇头道：“总统，你们也不必担心，并不是现在的实验出了事故，确切的说是现在实验已经进入了瓶颈，进度开始变得极为缓慢。”

　　叶枫这才神色微松，甚至也不怎么担心了，杜邦特计划岂是这么容易完成的，进度缓慢很正常嘛，而且进入瓶颈，进度开始变缓，应该就是到了攻关的时刻，只要攻克这个关口，也许马上就到出成果的时候了。

　　“是什么原因导致实验进入瓶颈，进度放缓的？”叶枫马上问道。

　　贺文福沉吟片刻道：“总得来说有三个方面的原因，其一是实验进行到现在，发现的东西越来越多，需要解决的问题越来越多，涉及的技术越来越多，现在我们研究人员数量太少了，我现在需要更多的大量的科学家和技术人员，除了核物理科学家和技术人员，我们还需要大量生物物理学家，需要从事化学研究的科学家，还需要数学，统筹方面的科学家，还需要机械，电子，能源，建筑规划等各方面的专门人才，总之有多少我们就能要多少。多多益善。”

　　原来是缺人，叶枫心里更是松了一口气，闻言微笑道：“要人的话倒不是大问题，我们尽量给你收罗，不过总要有一个大致的数字吧，哪些方面的人才大约需要多少，需要达到什么等级的人才，哪方面的人才需求最紧，需要最多，这样我才好给你一个个的找来，不可能胡子眉毛一把抓吧，否则我到各大学给你塞一批毕业生进来不就成了。”

　　“有，我们有准备！”

　　贺文福说着连忙从口袋里掏出几张折得皱巴巴的纸递给叶枫道：“奥本海默确实是一个很优秀的人才，不说在技术上超过其他人多少，但他的组织能力非常强，有他负责，整个研究井然有序，职责分明，在管理上我是轻松了不少，这些东西也是他整理出来的，应该算是一目了然。”

　　叶枫接过来一看，这几张纸就是总结的目前杜邦特计划需要解决的一些问题，都附有详细资料，也提出了不少要求，包括各项研究人才的大致需求都整理的清楚明了。

　　叶枫看了一下，看到后面，却皱了皱眉头对着贺文福道：“现在从事杜邦特计划的全部工作人员已经有将近十万了吧，按照现在这份资料，你们还需要至少二十万人，二十万研究人才，怎么可能，总不可能把所有物理学家，化学家等等都送到杜邦特基地吧，那些一般性工作人员是否可以降低标准，比如用一些大学毕业生，一些劳动型人员完全可以跟现在一样采用囚犯协助嘛，这样的话，给你找三四千高级研究人才，两三万中等人才，再找齐其他普通人员还是可以办到，如果完全按你们的标准是没有可能的，就算把全世界相关人员集中起来也不可能有这么多相关的高级人才。”

　　贺文福闻言连忙道：“这没有问题，我和奥本海默的希望当然是越高级的人才越好，但我们都知道这不太可能，按总统的意思办自然没有问题。”

　　叶枫这才点了点头，收起这份资料道：“这就好，总之我会安排尽量给你们搜罗符合标准的人才。能搜到多少高级人才算多少。”

　　这时谢缵泰坐在一旁道：“老贺，人找来给你应该办得到，但基地只有这么大，你们原子能实验区已经有十万人了，再来至少二十万，往哪放，再搞建设倒是可以，但这么大的建设，你们的研究又决定了建筑需要大量的设备安装和特殊要求，想要建好起码都得三四年才能可能，光建设就花三四年，这个计划完成得等到什么时候？”

　　叶枫和阿隆索两人闻言也深以为然，这个基地说起来是已经搞了快二十年了，但实际上三个区加眷村等等数十万人生活的地方光建设以及平整交通等等就总共光了近十年时间，可以说是后十年，这个基地才开始投入全面使用的，在此之前都是一边建一边搞研究，规模自然不大，而现在又要建至少二十万人所需的场地，虽说公、铁路，机场等等不像最开始那样新建而耗费时间了，但其他房屋、设施的建设，还有适应原子能研究的一些特殊要求等等，谢缵泰预计的三四年全部建成已经是很保守了。

　　贺文福苦笑道：“这就是我要说的第二个原因了，就是场地问题，此前我们也没有算到最后会需要将整个计划的规模扩展到这么大，但现在根据我们的研究进展，所需人才比我们现在要求的只会多不会少，控制规模是没有可能的，所以这个场地的建设最近可是让我快抓破头皮了，原子能区位于湖西和湖西北，要说扩展余地，有的就是，向西要多少地方有多少地方，关键就是于建设所需的大量资金，别一个就是老谢你说的时间了。”

　　“资金的话倒是不存在问题，对于这个计划我们只许成功不许失败，再大投入也要完成，不过时间上我有硬性规定，当初设定是二十年，算是时间很长了，但到现在，最多就是七年时间了，七年内，这个实验必须成功，光是搞建设就要花掉三四年，这不行，耽误这三四年时间弄不好就要把整个实验完成时间拖后好几年。”叶枫连忙摇头道。

　　这个计划从一开始就是由贺文福主导的，叶枫的时间要求他很清楚，所以马上点头道：“正是因为清楚时间要求，所以我现在才为难，我和奥本海默倒是想到了一个最好的办法，可以节省大量时间，但这需要总统你点头才行。”

　　叶枫闻言连忙道：“有办法就好，你们的办法是什么？我能办到的当然没有问题。”

　　贺文福指了指脚下道：“办法其实很简单，就是将整个湖东和塞隆河区域都划归原子能实验区，杜邦特基地一开始本就是为了核物理实验才开发的，这里的大量建设都曾是我按核物理实验的要求规划建造的，现在若能将湖东的军事区和塞隆河的其他研究区搬迁到其他地方，腾出这大片场地，莫说再消化二十万人，三十万人也不是太大的问题，而且因为这些建设大部分本就符合我们的实验要求，到时只要稍加改造，再装备一些必要的实验设备，建设一些必要的实验设施就可以马上利用起来，这样最多一年时间就可以完成。只是这样做，其他实验就会受到影响，军事区设施搬迁到其他地方同样要大量建设费用，而且这种大规模搬迁，运输等各项费用还会大量增加。”

　　叶枫却马上道：“这个办法很好，只要不耽误原子能实验，其他实验耽误一下没有问题，高昂的搬迁建设费用再多也比你们新建更大基地高得有限，这点钱国家还是出得起的，没有问题，我点头了，这次回去，我立即安排湖东和塞隆河的各大单位搬迁给你们腾场地，以后杜邦湖基地就真正完全属于原子能实验区了。这也有利于进一步保证基地的保密工作。”

　　贺文福一听，立即眉开眼笑起来，放下了心里一块大石，倒是谢缵泰转头对着叶枫说道：“总统，搬迁没有问题，但涉及这么多相关秘密研究和秘密技术，还涉及大量军事秘密，搬迁工作不好做啊，而且像这种秘密机构搬迁，迁移、新址选定也要花费功夫，只怕想快也快不起来。”

　　叶枫却摇了摇头笑道：“以前我可能也会发愁，但现在吗，我倒是认为迁移和新址选定不难，没有什么好考虑的，我正在发愁伊尔库茨克该投入一些什么样的建设和工程才好，好不容易前几天确定了贝加尔湖通道工程，但还不够，现在好了，所有从杜邦特搬迁的项目和机构，都可以放到伊尔库茨克，这些项目不是军工就是重大科研项目，属于完全高级别的项目，这种项目不存在征地的麻烦，就算地方议会也不能阻拦，只要国家按市价补偿征地款就没有问题，而且这种项目有许多还是绝密，大可以放到伊尔库茨克那些没人看得上的荒野山林去，征地都不用。本来我们就要投入大量资金在伊尔库茨克建大工程项目，现在这笔资金不是正好利用上了么，既完成了搬迁，又能完成在伊尔库茨克的计划目标，还达到了为原子能实验腾场地的目的，没有一点浪费啊。”

　　这时阿隆索张了张嘴，好半天才叹道：“总统这个办法一石数鸟啊，的确是最佳的解决办法了，而且保密实验和保密军事单位都有时效性的，最多五年后，相关技术就有达到解禁标准的，一旦解禁，这些科研成果，科研单位，那些秘密工厂就能成为伊尔库茨克的公众机构和民用工厂，那些军事设施其实也可以随时转为民用，甚至围绕这一大片工厂和机构，届时自然就能形成一些新城镇，这对伊尔库茨克未来的科技，教育，经济等各方面都会有很大助力。”

　　叶枫也为自己想到这个解决办法颇为满意，笑着点了点头道：“不说别的，这一搬迁过去就是十几二十万人的人口，加上部分眷属近三十万，若未来相关机构逐渐解禁，还会吸引更多其他从事商业等服务的人口和工商企业，提供更多就业机会，而且你们不要忘了，还有好几家本来为了适应杜邦特基地存在而在杜邦特周边城镇设立的大工厂，比如空客公司的飞机制造分厂，随着这些机构搬迁自然也会有所动作，不是直接将分厂搬迁，就是会在伊尔库茨克一带建新分厂，这又是一个迁入大量人口到伊尔库茨克的好机会，在伊尔库茨克我最需要的就是人口，大量有工作而又是非俄罗斯族的人口去那里，打破那里的民族结构正是我所期望的。”

　　显然这样计算下去，连叶枫也越来越兴奋了，谢缵泰和阿隆索也不住点头，只有贺文福因为常年呆在杜邦特这种保密基地，对伊尔库茨克的事情不太清楚，但对他来说，只要场地腾出来了，将会有大量新人才加入，原子能实验不会被耽误他就很高兴了，至于湖东和塞隆河的机构搬到那里，空客公司在里莱恩斯市的分厂会不会被搬迁，就不是他要关心的事情了。

　　“刚才文福你不说有三个问题吗，还有一个问题是什么？不会又是一个大麻烦吧？”

　　叶枫兴奋了片刻，紧接着就脸色一变，想起刚刚贺文福说有三个原因造成实验进入瓶颈，进度放慢的，现在解决了两个，一个比一个困难，他倒是有些担心放在最后的问题会不会比前两个还要麻烦，那叶枫只怕就要抓瞎了。

　　贺文福估计也是发现了叶枫的脸色有些不对，马上摇头道：“第三个原因严格说来不算主要问题，但也有些困难，我们马上要开始进入建立核反应堆的试验程序，但我们这里相关的工程师虽然有，却需要大量相关材料和机械设备，这些东西可不少，资金当然也要，这也需要总统点头。”

　　叶枫这才真正松了一口气，只是要东西要钱，那就好办了，比前两个问题容易多了。

　　“这个没有问题，你要什么以后直接跟老谢提出来，老谢会给你安排的。”

　　谢缵泰也马上点头应承下来，就差拍着胸脯保证了。

　　这时叶枫却想起了核反应堆的建造，接着想起了什么似的，对着贺文福道：“前几个月你回费城，我不是向你推荐了一个核物理学家吗，叫什么阿诺科·费米的意大利人，在温伯尼大学当教授的，好像还是娜娜的同事。怎么样，他来了吗？”

　　原子能实验区现有人员近十万，贺文福哪记得所有研究人员，他所记得的当然都是一些高级科学家，不过阿诺科·费米正是其中之一，还是他亲自去邀请的，当然记得。

　　不过说起这个人，他脸色却不大好看了，抓了抓后脑勺，点头道：“这次回费城也是想跟你说的，费米倒是一个月前就到了杜邦特基地，而且这次核反应堆的建设，奥本海默正是安排了费米为主，不过费米居然把娜娜也带来了，最后娜娜又带上了耀昌，这不是胡闹吗？”

　　叶枫听了却是一脸古怪，刘娜本也是物理学家，而且好像正是跟费米同属一个专业的教授，在温尼伯大学还担任了费米实验室的副主任，费米来杜邦特带上刘娜倒也不算什么太大的问题，但张耀昌是干什么的，是搞经营的，是黄金山矿产的一名中层经理，他跟着来杜邦特基地，难怪贺文福说是胡闹了。

　　叶枫这时摇头苦笑道：“来了就来了吧，你也是知道的，这两个家伙，弄得张、刘两家差点鸡飞狗跳，估计他们要来这里，就是想借机躲开家里的干扰。娜娜是搞相关研究的，来这里也合适，耀昌嘛，不是搞了这么多年矿产嘛，又当了这么多年经理，你大可以让他当你的助手，这么多行政和对外事务你让他协助，你也可以解脱不少嘛。”

　　贺文福见叶枫没有发脾气，好似松了一口气，笑了笑道：“还别说，我就是这么安排耀昌的，这小子倒也给我分担了不少压力，还不错，只希望我把他们两人收进来，张叔和刘叔不要责骂我才好。”

　　叶枫看着贺文福忍不住缩脖子的表情，呵呵笑着摆了摆手道：“这是他们自己的选择，刘叔和张叔哪怪得上你，放心吧，让他们两人躲进来，避避家里的风头也好，这里也能学到不少东西，到时他们出来都三十好几了，家里估计也不会再拿他们怎么样。”

　　“那就好，那就好！有你这句话，我就放了十二分心了，你不知道，自打他们进来，我都有些害怕回费城了，更不敢去克孜尔。”贺文福呵呵笑道。

　　自从34年大量退休官员云集夏威夷后，叶文德等人改变了以前夏季在道森或朱诺休养，冬季在夏威夷过冬的习惯，开始不固定休养地点了。在密克罗尼西亚，台湾，新西伯利亚，克拉斯加诺亚尔斯克，多伦多，哈城等地都有他们的身影。当然他们也不再是老兄弟总呆在一起了。

　　而今年入夏后，叶文德和向铃是回到了费城，而刘楚雄和张大山却突然喜欢上了唐努乌梁海的大草原，这一大半年基本上都呆在唐努乌梁海省，骑马打猎，很是年青了一把。

　　贺文福的工作决定了他跟唐努乌梁海这种农牧业基地不会发生太多关联，去克孜尔当然不大可能，只是以此表示他心中的担忧罢了。

　　贺文福的三大难题解决了，安安心心的离开了二号宾馆，明天的试飞跟他没有多大关系，他也没有多少兴趣参加，直接回了湖西的原子能区。

　　杜邦特湖面积有3833平方公里，这么大的一个湖泊，其湖东湖西说是一个地方，其实东西两岸就算直线也还离着有五六十公里，往返最快也得一个多小时。塞隆河区则还要更远一点，不是有什么大事，贺文福也不会经常来往三区。毕竟他现在只是名义上的杜邦特大基地最高负责人。

　　贺文福离开后，三人回到叶枫的房间内，俞安平、吴鹤棋等人还在说话，不过时间很晚了，叶枫一回来，大家也各自散去休息去了。

　　6月1日，空军二十八号基地，第十一轰炸机联队的机场。

　　正值夏季，即便杜邦特湖也寒气尽去，天空中阳光明媚，晴空万里。

　　虽然是夏季，但杜邦特这里的温度也不过十多度，很舒适，但衣服可不能少穿，叶枫没有穿西装，而穿着一件皮夹克，在白雄春的安排下，叶枫一行到了基地机场外围的一座明显高出其他建筑一截的指挥塔，站在这里，视线很好，没有什么阻隔，一眼看向机场，就能看到正离开机库驶上跑道的那架喷气式飞机。

　　这架飞机代号为P—1单座双发喷气式战斗机，这是空客第一架除A、B、C三大系列之外的新系列，表明了这款飞机的与众不同，当然这款飞机试飞也不是第一次了，不过以前是内部试飞，测试各项数据和性能，数翻改进后这款P—1算是成熟的原型机，若今日试飞没有问题，并得到在场的军方将领欣赏，获得订单，就可以量产了。

　　驶上跑道的这款P—1飞机，是真正的全金属硬壳结构喷气式飞机，流线形机身有一个三角形的断面，半水泡形座舱盖在机身中部，近三角形的尾翼呈十字相交于尾部，两台轴流式涡轮喷气发动机的短舱直接安装在后掠的下单翼的下方。怎么说呢，且整架飞机看上去外型与目前阿拉斯加的绝大数多飞机稍有不同，但整体大小等方面的区别并不大。最大区别就是少了螺旋浆。

　　今天一起来观摩试飞的还有几个人，叶枫昨天没有见过，估计是早两天与飞机一起抵达的，除了几个空客公司的高级工程师，剩下几个是各大动力公司的代表。

　　空客公司是专门研制飞机的，但他们这种巨头，当然也有自己的动力试验室或动力分公司，但并非所有发动机都采用本公司生产的，有时候为了保证飞机的整体质量，他如果有比他们自己设计的发动机更好的，他们也会选择采用其他公司的发动机。

　　这款喷气式飞机，本来是空客的秘密研究项目，只是一直以来进展不大，最后变成了行业内半公开，除了像惠特尔这些专门请来的外国技术人才，还与各大动力公司展开了合作，所以严格来说，喷气式飞机的核心部分——喷气发动机是在空客动力技术实验室，飞龙公司所属的龙腾动力公司，阿飞的天马航空动力公司以及阿加拉斯加动力集团，鲍尔发动机技术公司，大力神动力机器公司等数家发动机行业的大企业集合集体智慧研发出来的，绝对比后世首款出现的实用喷气式发动机强太多，有了真正实用的喷气式发动机，这款P—1飞机自然也比后世首款出现的实用喷气式飞机强得多。

　　这时俞安平指着指款已经进入跑道，等待试飞的P—1飞机大致介绍了起来。

　　“P—1飞机我们最终采用的是后掠翼式，设计机头集中装备4门30毫米机炮和罗氏照相枪。半水泡形座舱盖在机身中部，可向右打开。前风挡玻璃厚90毫米，椅靠背铺15毫米钢板，均具备防弹能力。装备了罗氏光学公司的LT—10陀螺瞄准具或LA—16B瞄准具可用于机炮的发射瞄准。喷气发动机的短舱置于后掠翼的下方，起落架可收入机内。”

　　叶枫等人都只是微微点头，罗氏集团是阿拉斯加最大的光学仪器和影像设备研发生产商，其所生产的影像设备，瞄准具，显微镜，望远镜等各种光学设备仪器被各企业大量采用，市场占有率起码达到三成，在全球也属最大的同类型企业之一。空客公司在这款可能是跨越式发展技术的P—1飞机上采用不足为奇。

　　这时俞安平接着道：“当然，作为新型飞机，P—1最重要的部分，就是动力装置，这是我们几大动力公司最后研发定型的PF—6喷气发动机，没有采用离心式，最后采用是轴流式，海平面静止推力850千克，油耗1650千克/小时，自重720千克，推重比（推力/重量之比）1.181，翻修寿命200小时。另外因为喷气发动机毕竟是新产品，为了确保飞机不会因发动机故障大量非战损伤，所以这款P—1我们装备了两台发动机。”

　　“飞机长度为10.6米，含雷达天线达11.8米，翼展12.6米，高3.96米，空重4吨，最大重量6.6吨，设计最大速度可达870公里/小时，超过目前我国速度最快的雷霆战机近200公里。最大升限为12600米，最大航程可达1800公里，最大爬升率1300米/秒，装备4门30MM龙式机炮，这是单座双发战斗机原型，若试飞成功，技术应用成熟，我们还将根据不情况研发其他机型，比如双座夜战机，单、双座轰炸机。当然，少不了我们空客公司的最大财源——客、货运飞机。”


第618章 闪电战机

　　阿拉斯加三大巨头级航空器制造公司当中，各有侧重，各有特点，其中最强的阿飞主要侧重在军用飞机，不管是阿拉斯加军方采用的还是出口的军机，阿飞都占到了超过一半的份额，而飞龙呢，严格来说他们是飞艇制造巨头，在飞机方面，相比阿飞和空客要落后一些，飞龙的飞艇同样占据了超过一半的市场，客货运飞机和军用飞机都有出色的机型，但总体来说机型还有些少，所占份额自然不是很高，也许仅比莱特兄弟等一流公司略强上那么一点。

　　而最年轻的空客公司呢，其从最开始就是制造客、货运飞机起步的，一度曾占据这一市场的七成以上，到现在他在大型客、货机上，仍然占有近六成份额，在这一方面，哪怕放到全世界，空客也是绝对的第一，美国的道格拉斯、洛克希德、波音，英国的哈维尔，格罗斯特，霍克，德国的亨克、梅塞施密特等等都还有些差距。

　　但在军机方面，空客可能是三大巨头中最弱的，在此之前，军方装备的空客产战机并不多，只有一款B—2是军方装备较多的机型，即便是B—17“空中堡垒”也是最后几年装备的，还属于秘密装备，数量并不是太多，其他军用机型倒是出口的更多一些，而且值得注意的是，空客生产的军机也有一个特点就是大，偏制于轰炸机的制造，至于战斗机，现在的空客好像还属于空白，这款P—1算是一个突破，不只是飞机技术这个大层面的突破，对于空客来说，也是在战斗机领域的突破。

　　但叶枫却知道，若不是目前的喷气发动机技术主要是体现在速度上，飞机过大过重可能影响喷气式飞机的这个速度优势，最终不得不选择了首先从本身更追求速度的战斗机入手。否则的话，以空客的性格，估计首先考虑的一定会是他们本就有些优势的轰炸机了。

　　叶枫听了俞安平的话，沉吟片刻道：“研发多种适应不同情况，适合不同用途的飞机是必然的发展方向，但安平，不可贪多求全，目前来说，喷气式发动机还是新生技术，首先要将他用在最能体现他优势的机型上，而它的优势无疑就是高速，装备在战斗机上才是他目前最好的归宿，但当他装备在轰炸机，客、货机上时，他的速度会否受到影响，会受到多大的影响目前还不得而知，你们不能为了保证你们的财源，集中财力物力去研制轰炸机等等，而耽误了喷气战斗机的进一步发展。”

　　这时站在叶枫身后的吴鹤棋道：“是啊，安平，其实呢，假如你们将这款喷气发动机装备在轰炸机上，固然可能取得空军订单，但取得的数量只怕有限，当轰炸机携带大吨位弹药时，其速度肯定会受到影响，目前相比活塞式轰炸机在速度上是否还能有优势很难说，但装备在本就追求高速的战斗机上我估计却一定会达到我们想要的理想效果，只要这次试飞表现良好，你放心，我们空军一定会开出订单，相比之下，比你们马上投入精力去研发大型、重型但效果还有待检验的轰炸机所得到的收入只多不少。”

　　还别说，俞安平和几个空客的工程师似乎原本就是这个想法，想P—1试飞成功后，马上投入研发更大，更重，更赚钱的大型机上，这样做虽然不会中断战斗机的研发，但肯定会带来一些影响，现在叶枫和有权决定是否采购军机的空军司令吴鹤棋都这样说，俞安平等人都是陷入了深思。

　　好半天，俞安平才抬起头来，道：“战斗机的研发我们肯定不会放缓，更不会中断，毕竟这对我们空客公司来说也是一个重大突破，但你们不觉得若是一架高速的轰炸机飞近目标投弹，一掠而去，连敌军的防空炮火都跟不上，这种效果不是很好么？”

　　叶枫却马上摇头对着俞安平郑重的道：“这也许会是以后的发展方向，现在不可能，发动机是飞机的核心没错，但做为一款军机，涉及方方面面的技术还有很多，如果装备在轰炸机上，速度固然会有提高，但你想过没有，投弹的精确度能达到标准吗，喷气式发动机的本身的物理特性决定了他在低密度空气中的性能更能得到最大的发挥，但在空气粘稠的低空反而会受到一些影响，这与活塞式完全不同，在没有将喷气式技术的速度提高到远超活塞式飞机的时候，马上用于轰炸机我认为并不是最好的选择，这会限制喷气式发动机的技术优势，倒是本就可在高空大气层外长途飞行的客、货机上这个优势可能得到最好的发挥。当然，我并非说让你以后放弃在喷气式轰炸机上的研发，只是必须合理分配资源和精力。”

　　叶枫这么郑重也是有原因的，他记得后世最早将喷气式飞机实用于战场的德国，本来最早研发的是一款战斗机，但最终却在希特勒的个人主观臆断下，将之改为轰炸机，结果不但因此在研发，生产线改造等等方面耽误了时间，也限制了这个技术优势的发挥，最终ME—262这款先进的喷气式飞机成为一款轰炸机，因为大量携弹，其速度受到了很大影响，而且其投弹精确度很差，因为预防飞机俯冲轰炸会使飞机解体，只能采用平飞投弹，其最后所发挥的作用自然也就有限，而本该最能发挥其优势的战斗机方面却直到二战快结束时才得到真正的应用，却已经无关大局了，这可说德国航空界的一大遗憾。

　　叶枫可不想阿拉斯加也犯这方面的错误，虽然包括轰炸机在内，所以机型以后都将大量采用喷气式技术，但那是在喷气式技术逐渐进步，并出现涡轮风扇，涡轮螺旋桨等多种分类、适应不同情况、不同机型的喷气式发动机技术后，才开始全面出现在各种飞机上。现阶段，喷气式发动机也不过刚刚成型，还处于取得阶段性成果时，如果将过多的精力投入到将这款发动机用于各种机型，而耽误了最能发挥其作用的战斗机的研发，就有些得不偿失了。

　　俞安平是这个行业的翘楚，自然一点就透，神色也显得郑重了，似乎自己开始的想法有些过于主观，认为这款发动机既能用于战斗机，自然也能用于轰炸机。

　　“说到底还是发动机的技术还需更多的进步，也许我们首先要投入更多的精力研发更多可适用不同情况和不同机型的喷气发动机技术，再将有不同适应要求的发动机用在对应的机型上，这样应该就可以解决最根本的问题了，目前来说，这款发动机的确更适用于战斗机。”俞安平还没有说话，但在他身边的空客公司动力实验室主任弗兰克·惠特尔已经忍不住说道。

　　俞安平翻了翻白眼，看了惠特尔一眼，最后笑骂道：“弗兰克，你着什么急，放心，以后你们动力实验室的投入只会多不会少，这可是飞机的核心技术，我怎么可能就此收手，就算我肯，阿动，大力神，鲍尔，天马，龙腾，他们也不会愿意吧？”

　　俞安平说最后一句话时，是看向身后那几个动力公司的代表的。

　　“当然……”那几个动力公司的代表自然眉开眼笑的大为点头。惠特尔倒是有些不好意思的摸了摸鼻子，不过只要公司对动力研发大把投入，他着相也不悔。

　　此时的指挥塔内却突破安静了下来，叶枫等人已经开始拿起望远镜。

　　俞安平等人也连忙将视线移回到机场。

　　此时P—1战机已经准备就绪，负责此次试飞的试飞员是空军第十一联队的飞行员莫小奇上尉，此时穿着藏青色飞行服的莫小奇已经登上了“P—1”战机，所有在场人员包括在机场周边观望的第一轰炸机联队的官兵们也全都屏住呼吸等待着“P—1”腾空而起。

　　上午10点55分，P—1战机在跑道上开始起动、滑行、加速、猛然冲向天穹，顺利起飞。

　　莫小奇全神贯注的驾驶着战机按试飞要求在高空接连做了跃升、盘旋、翻转、低空等全套动作，如行云流水一般流畅。

　　莫小奇不知道现在观看的人现在是什么表情，但莫小奇心里很激动，这款飞机可是阿拉斯加第一架实用的喷气式飞机，虽然试飞很危险，但当时也在第十一联队为了谁来试飞引起了争抢，莫小奇依靠着在联队每次考核的综合成绩最高而获得了这个任务。

　　在此之前他同样担心过试飞失败，而且如果是严重失败，很可能他因此而丧命，但良好的素质，让他克服了一切不必要的情绪，即便现在试飞情况良好，他心中激动，但也在努力克制，保持情绪稳定，仍然驾驶着飞机在空中做着一套套预定动作。

　　所有动作差不多做完，并没有出现什么问题，莫小奇平稳的拿过通讯器向地面报告：“飞机工作状态良好”。

　　“飞机工作状态良好”。当地面上收到这个报告时，顿时所有在场人员掌声四起。此前飞机在空中做着各种动作时，他们目不转睛，虽然肉眼只有看到黑点，通过望远镜勉强可以看得清楚一些，但飞机如此高速，即便手拿望远望也不可能跟得过来，但基本上可以看到飞机试飞正常，至于飞机内部状态他们却不清楚，这是在场所有人最担心的。

　　而现在莫小奇报告状态良好，自然是包括内部工作状态，这一句话就代表着成功，阿拉斯加第一款实用的喷气式战斗机试飞成功了，这是一个值得高兴庆贺的事情，掌声雷动，每一个人都在用激烈的掌声表达着兴奋的心情。

　　天空中，飞机在空中再次飞行了十分钟后平稳降落，这代表着P—1正式通过了试飞检验，首飞获得圆满成功。

　　当然，这还不算完……

　　当日下午1点40分，P—1战机再一次升空，在空中为在场所有人作了6分钟精彩的汇报飞行表演，这一次有一第一次试飞的经验，莫小奇驾驶飞机做了更多高难度动作，进一步检验了飞机的各方面性能。

　　之后莫小奇驾驶P—1战机顺利降落在跑道上，一朵五彩减速伞在机尾从容地打开，莫小奇面带笑容，走下战机。P—1战机试飞的出色表现受到了所有在场专家和军方领导的高度评价。叶枫自然也不吝啬赞扬。

　　莫小奇走下飞机后，叶枫还离开指挥塔，亲自跑到机场接见莫小奇，让莫小奇又是好一阵激动。

　　战机试飞是需要技术也需要勇气的，现在的各项技术远不如后世，在保障方面同样如此，这种试飞或不成功是可能危及生命的，在后世都是如此，何况是现在，这种试飞没有一点勇气和过硬的技术是不行的，当然做为试飞人员，扎实的理论功底也不能缺少，不过这一点对于莫小奇来说不成问题，他不但拥有丰富的飞行经验，更是阿尼亚克空军飞行学院的高才生，否则他也不可能年年在联队考核中高居榜首，并获得此次试飞任务。

　　P—1战机首次试飞成功，不仅表明飞机性能值得肯定，同时，试飞员莫小奇对战机的驾驭能力和良好的心态也至关重要。

　　“上尉，你的表现非常好，也祝贺你，你是全国第一位驾驶实用喷气式战机冲向高空的飞行员。”叶枫不认识莫小奇，但莫小奇的飞行服上的军衔一望便知。

　　莫小奇此时也不用压住心中的激动了，端正的敬了军礼：“谢谢总统的表扬。我只是做了我能做的、该做的，不过事实证明，这架飞机确实非常优良。”

　　“嗯，你叫什么名字？”这个时候，叶枫才想起问人家的名字。

　　“报告总统，我是空军第十一联队飞行员莫小奇！”莫小奇又是双腿一并，举手敬礼报告。

　　“你来这个基地多少年了？”

　　“已经四年多了。”莫小奇说这句话时，叶枫却从莫小奇的眼里看出了一丝思念。

　　“没有回过家，你爱人没有在眷村？”

　　“没有回过家？”莫小奇马上反应过来，收拾好情绪，不过紧接着又不好意思的摸了摸鼻子道：“我还没有成亲，四年多都在这里，谁会看上我。”

　　看到莫小奇的样子，叶枫却无法笑出来，心里反而有些沉重，沉默片刻，最后拍了拍莫小奇的肩膀道：“放心，你们为这个国家在默默的奉献，国家也不会忘了你们，不过终身大事还是要解决的。”

　　叶枫说完又对着谢缵泰道：“老谢，这件事情要重视，基地里面无小事，虽然这里过不了多久就要搬了，但终究还是保密基地，这里像小奇这样的情况肯定不只一例，会有很多，他们为国家做贡献，我们也要尽量保证他们的正常生活嘛，像终身大事是不能耽误的，其他办法以后再想，眼下嘛，我觉得你可以跟文福通下气，基地里不是有许多眷属吗，应该也有不少没有成亲的姑娘们，可以让他们利用假休时间搞搞联谊嘛。既解决了基地工作人员的终身大事，也能解决部分眷属的问题。”

　　科技部属于这个基地的主管单位之一，一般的行政等各方面不涉基地内部机密事务都属科技部统筹协调，谢缵泰这个正管负责人刚才听了莫小奇的话也是忧心，现在听了叶枫的建议马上展颜一笑道：“好，这个办法好，就算以后搬迁，只要是保密基地，这种问题都不会少，不过都会有眷村，是一个解决问题的好办法，不过眷村毕竟未婚女子有限，我建议以后新招募的人员也可以考虑一下多招一些女新人进来，说不定可以解决许多人的终身大事。”

　　叶枫呵呵一笑道：“嗯，好，这个问题你琢磨着办就行，我们一直倡导人性化管理保密基地，这个问题就是其中之一嘛，一定要想办法逐渐解决。”

　　叶枫说完又转身拍了拍莫小奇的肩膀笑道：“怎么样，小奇，你可以放心了，以后基地举行联谊，你的个人问题就得抓紧了，能不能从各种联谊活动找到意中人，最终还得靠你自己的本事啊，基地领导只能想办法牵线，可不能帮你们明抢啊。”

　　叶枫一句话，让身边一众人都乐得大笑，倒是莫小奇脸色胀得通红，只能一个劲点头，却是不好说什么话。

　　“对了，不是每年都有探亲吗，雄春，你们安排探亲假不会是有猫腻吧？怎么小奇四年多都没有回去过一次？”叶枫突然想起不对劲，又看向还隔着老远的二十八号基地指挥官白雄春问题，这时便是站在白雄百身边的大哥白雄飞都瞪着自己弟弟，他可不希望弟弟犯这种错误。

　　保密基地探亲假可说是一种人人争抢的机会，不排除这种基地的负责人天高皇帝远，暗地里搞那套亲得间疏的把戏。

　　“不，不，总统，长官人很好，每年都安排了我探亲的，是我自己选择不回家的。”

　　这时白雄春也马上回答道：“小奇是国内移民，又是独子，他父母早几年就去世了，他的其他叔伯亲属都在中国，探亲假短，不可能回去的。”

　　没想到，莫小奇在阿拉斯加还是一个孤儿了，叶枫回头又看了莫小奇一眼，也不好说什么了，再次拍了拍莫小奇的肩膀，叹了一口气，心里却下定决心，基地内的联谊活动一定要让谢缵泰和贺文福等人搞起来，其他保密基地肯定也有这种情况，一样要想办法解决这些潜在的问题，像莫小奇这种人更应该给他们解决终身问题，让他们感受到家庭温暖，否则是很容易出现心理问题的，保密基地，出现心理问题是可能出大事的。

　　叶枫回头对着谢缵泰点了点头，谢缵泰也明白叶枫的意思，重重的点了点头，表明明白了叶枫的意思，一定会尽快安排。

　　转身离开机场后，叶枫还轻轻的对着谢缵泰道：“在保密基地我们还忽略了一个问题，以后各保密机构都应该安排一些心理专家，否则可能成为潜在的隐性炸弹，那是会出大事的。”

　　“嗯，总统放心，我会尽快安排办好这些事情的，对专攻心理学的人才而言这是一大福音嘛，这可是大量的高薪就业机会。”谢缵泰应承道。

　　当天晚上相关人员就在二号宾馆举行了一个小型的庆祝酒会，便是贺文福最终也应邀而来了，趁着这个机会，叶枫和谢缵泰又把保密基地潜在的问题，解决的办法，联谊会、心理专家的安排等跟贺文福仔细交待了，叶枫才算放下了心中的大石。

　　“老吴啊，我的吴大将军啊，你给个话吧，这个项目可是个吞金兽，现在试飞成功了，你也应该满意吧，好歹你得给我下点订单，解决一下我们的财政困难吧。”叶枫端着酒杯走到自己小舅子身边时，小舅子正扯着吴鹤棋的衣袖搞起了销售攻关，不过这动作可不符合他空客公司第二号人物的风范。

　　“得，安平你别给我诉苦，诉苦也不是这么诉的，你们空客公司有没有钱？谁都知道，财政困难什么时候轮到你们啊。”吴鹤棋似乎存心急一急俞安平，一边喝着酒，一边撇嘴道。

　　俞安平一听真急了，连忙道：“吴大将军，我的吴大爷，我算服了你了，空客再有钱，也不能坐吃山空，也不可能赔钱搞研发吧，你就说了，这款飞机你满不满意，不满意，你指出来，我虚心接受，回去马上改，你要是满意，我也没别的要求，600架，呃，最少400架，我也不多说了，最少四百架订单你得给我。”

　　“嗬！四百架，安平，你这口子可开的真够大的，嗯，不过嘛，你也知道的，我当然希望我们空军飞机越多越好，越先进越好，要我说，莫说四百架，一千架我也要，有多少要多少，但这事不归我说了算啊，这不是一架两架、几十架的订单，而是几百上千架，这么大批订单，我有建议权，但最终采购权，那拨款权不在我手上，你啊，找人都找错了，那边，看到没，腓特烈那家伙才是你要找的大财主。”吴鹤棋说着指着正坐在沙发上，两手摊在沙发靠背上，愝意的享受着香烟、美酒的阿隆索道。

　　这时叶枫走近来，听到两人说的话和那幅表情，已经忍不住笑了，走过来对着吴鹤棋道：“我记得空军的建议权很重要的，空军装备，首先要你们给出建议权，并标明采购该设备的作用，该设备的用途，对空军有什么好处，大致价位等等，否则安平找腓特烈也是白搭，他有钱，也不能拨出来。”

　　叶枫这明显的帮腔，俞安平一听便是大喜过望，翻着白眼斜瞪着吴鹤棋道：“怎么样，老吴，这下你没话说了吧，这可不是我说的，你要有本事，你再推托下看。”

　　“不带这样的啊，你可是总统，没理由为企业老总帮腔的，要知道花的可是国家的钱。”吴鹤棋看到叶枫帮腔摇头笑道。

　　吴鹤棋地位不能与叶枫相比，但论熟悉，吴鹤棋不比彼得·韦斯勒这些老臣子差，甚至论亲密程度，比韦斯勒他们还更甚，要知道吴鹤棋所属的吴氏家族算是当今阿拉斯加国内与叶、刘等家族最亲密的一个，吴鹤棋的哥哥吴鹤林便是叶文德等人都非常尊重。叶、刘等人的成功，最开始吴氏商行的帮助是谁也不能忘记的。吴鹤棋因为哥哥的关系自然也与叶枫等人极为相熟。所以这种场合说话也随意的很。

　　叶枫却慢条斯理的喝了一口酒，才对着吴鹤棋笑道：“国家的钱哪来的，那是纳税人的钱，纳税靠什么，关键要靠国家经济发展啊，而国家经济发展最终靠什么，就靠了大大小小的企业，企业可是税收的最大来源，我帮企业说话，让企业多赚钱，还不是为了增加税收，增加国家收入。当然，不是什么企业我都会说话的，关键得看质量，看需求，有质量，又有需求，那就没有问题。”

　　吴鹤棋张了张嘴，半天没说出话来，最后也只能摇头笑了笑。

　　“毕竟是新产品，试飞再成功，也必须批量试用，确认性能没有太大问题，才可能下大订单，不过安平，你大可放心，空军不可能放弃这种飞机的采购的，我认为可以空军可以先装备一至两个联队，至于最终是一个，还是两个联队，就要看腓特列的后勤装备部是什么意见了，毕竟这方面他们才是最具发言权的。”

　　有了吴鹤棋这句话打底，俞安平顿时笑得牙不见眼的，只要空军愿意下订单就没有问题，对于飞机的性能，俞安平有足够的信心。两个联队最多也不过两百多架，没有达到他的最低目标，但这不是问题，毕竟新式飞机，慎重一点很正常，只要开始采购，最后证明飞机符合空军作战要求，那接下来大批订单还能少？

　　若表现优异，就更不需要担心了，光是空军订单就足以让空客赚得盘满钵满。要知道，除了空军，在阿拉斯加还有一个飞机公司的大客户，就是海航，俞安平是有资格知道阿拉斯加确认了未来海军以航母为核心的，大批航母已经陆续开工建设，大批航母的存在，就代表着海军航空兵的规模也会越来越大，这可也是各大飞机公司的大财主。

　　三人说笑了一阵，叶枫去找阿隆索和谢缵泰说话去了，俞安平则拉着吴鹤棋跑去找海航司令罗清。

　　罗清与吴鹤棋现在都是上将了，但罗清以前在海航是吴鹤棋的副手，俞安平是寄希望拉着吴鹤棋当说客，能让海航的订单下的大一点。

　　不过叶枫知道俞安平这次是注定要失望了，毕竟海航跟空军不一样，虽然喷气式飞机会是未来飞机发展的最终方向，但在航母上，目前所有航母都不太适用喷气式飞机起降，海航不可能大批量采购喷气式舰载机，而且喷气式战机中空军飞机与舰载机的区别会比现在的活塞式更大的得多，想要在航母起降，喷气式飞机还要进行一些特别的改进，而P—1是肯定不合适的。

　　即便迅速弄出舰载型，海航最多也只能下四五十架订单，因为唯一一艘设计可供喷气式舰载机起降的航母“汉城号”搭载喷气机时的最大载机量只有一百架左右，而一艘航母不可能全部搭载战斗机，但目前喷气发动机更适用于战斗机，如此就必须留出一部分空间搭载活塞式轰炸机等其他机型。

　　更重要的是，即便下四五十架订单，也至少要两到三年才有可能，因为汉城号竣工服役至少也还要两年多时间。现在下订单，拿到货对海航来说也没有多大用。那些直通甲板航母实在不适合喷气舰载机的使用，能装备上二三十架试验一下就不错了，多了的话，就算叶枫自己也会马上插手否决这个订单，那是严重的浪费。

　　叶枫与阿隆索，谢缵泰等人说了不到几分钟的话，俞安平便拉着吴鹤棋、罗清两人走了过来。

　　一看到这三人，阿隆索哪还不知道为了什么事。果然俞安平毫不客气，走过来便要阿隆索开口要订单。

　　只是俞安平谈好的是空军至少两百架，海航至少一百架，阿隆索站的角度不同，考虑的又不一样了，这款飞机毕竟是新型飞机，各方面性能还待检验，不是几次试飞就能证明其真的一点问题都不存在的。一次性装备太多，若最后出现问题，就有些麻烦了。

　　最后还是叶枫知道阿隆索为何为难，沉吟片刻对着俞、吴等人道：“毕竟是新型飞机，我们都知道任何产品，新技术固然亮眼，但却绝没有可能第一款产品就完全符合所有实用要求，没有任何一项突破式新技术在头一个产品中就完全成熟的，我看，空军就先采购一百架，装备一个联队做为试验性联队，发现问题即时改进，只有出现真正成熟的机型了，才有大量装备的可能。这不管是对国家，还是对空客公司本身而言都是大有好处的，至于海航嘛，老罗，喷气式战斗机我现在可肯定不适合装备在我们现有的航母上，只有汉城号才合适，所以目前海航根本没必要装备一百架P—1，采购三十架做为试验或放在陆地机场上用于训练驾驶喷气机的飞行员就可以，等汉城号服役，就能马上用得上，到时装备汉城号的飞机，完全可采用成熟的喷气式舰载战斗机，也不会存在什么浪费和衔接上的问题。”

　　虽然叶枫刚才曾为俞安平帮腔，但真正涉及到问题的时候，叶枫不可能以俞安平姐夫的身份来说话，自然是站在国家高度来发表看法，不过叶枫说的有理有据，不管是吴鹤棋、罗清，还是俞安平或阿隆索等人都不可能反对，都点头认可了叶枫的意见。

　　第一款采用完全不同技术的飞机的确不太可能一次性就达到完美，想当年蚊式飞机出来，轰动世界，但最终这款飞机出现的问题很多，这款飞机在阿拉斯加总共服役也只有五年不到，独立战争后不久就全面退出了空军序列，蚊式制造简单，花费也并不大，短时间服役便退役，不会有什么太多损失，但现在这款喷气式飞机就不同了，造价便是十架蚊式也比不上，这样的飞机若还没证明其完全成熟就大量装备，一旦出现大问题，就算只改装、改进也要花费大量时间和钱财，若是只能退役则损失更会巨大，那个责任也不是吴鹤棋和阿隆索等人能轻易承担的。

　　“这样也好，通过试验联队的训练和飞行，不断发现一些潜在问题，即时改进，能让我们的飞机技术进一步成熟尽量达到完美境界，的确是对我们公司、对军方都大有好处的。”俞安平没有嫌订单太少，笑着点头同意了。也没什么好担心的，一旦技术成熟并达到完美，订单只会比预想中的更大。反正空客家大业大，初期的那些投入，不能马上收回也不会影响到空客的财政。

　　“对了，这款飞机只有P—1这个型号，还没有命名吧，这款飞机可是具有代表意义的新型飞机，有一个响亮的名字才符合身份嘛。”这时阿隆索突然笑道。

　　与阿飞，飞龙等大多数公司不同，空客公司的飞机，基本上很少有命名的，一艘都是直接使用型号，像阿飞有雷霆、海鹰，飞龙有飓风，西科斯基有直升机“燕鸥”等等，相比型号，他们的名字要更响亮的多，许多人都不知其型号，只知其名字，随着这些飞机的大展神威，其名字也是响彻世界。

　　相比之下，这一点在空客公司就很少，基本上现在提起来，空客有哪些著名飞机，都只能想起型号，型号毕竟不如雷霆这样的名字好记、响亮，所以空客为大众所熟知的名字品牌很少。战机更是如此，像并不比飓风逊色多少的B—2轰炸机，在空军当中也是装备了不少的，但名声远不如飓风。

　　唯一有命名的B—17倒是有一个空中堡垒的名字，但空中堡垒目前属于秘密装备，也还没有参加过真正的战斗，这款飞机莫说名字，便是型号都少有人知，但可以想像，这款阿拉斯加最庞大的远程轰炸机一旦上了战场，名声绝对马上就会传开。当然传开的会是空中堡垒的命名，B—17这个型号的传播绝对比不上那个名字。

　　现在的P—1这个型号看上去本就不怎么威风，而这款喷气式飞机不用多想，也可以肯定将会是一款让人铭记的，具有重要意义的飞机，绝对能在航空界、在未来的战场上留下自己的名声，这样的名声若留下的只是P—1这个型号未免让人遗憾，有一个响亮的名字更容易让人记住，也更利于传播。

　　俞安平显然也是考虑过这个问题的，一听阿隆索提起这个名字，马上就将眼光看向了端坐沙发上的叶枫。在场这么多人，可没有哪一个人比叶枫更适合为这款飞机命名。

　　这时谢缵泰也明白了俞安平是想要叶枫给取一个名字，呵呵笑道：“安平脑袋倒是转得快啊，这款飞机若有总统命名，意义更是非凡啊，也绝对有助于你们进一步打开市场。”

　　叶枫也没有拒绝，起个名字没什么好为难的，当然，该起什么名字倒是要琢磨一下，不过叶枫也只是沉吟片刻便对着众人笑道：“闪电，就叫闪电吧。”

　　“好，闪电，这款飞机最大的特点就在速度，闪电，很契合这款飞机，一听这名字就能让人联想到他的这个特点，闪电般的速度，呵呵，很形象啊。”阿隆索轻拍了下手掌笑道。

　　谢缵泰等人也是连忙叫好，俞安平更是眉开眼笑的道：“好，闪电！以后就是这款喷气式战斗机的名字了。”

　　叶枫是微微一笑，要说闪电的速度，目前这款P—1还算不上，以后还发有更高速的飞机，亚音速，超音速，比这款飞机速度快上数百公里的不在话下。但这款飞机的关键就在于突破，发动机技术上的突破，使得以前活塞式发动机的速度限制不再成为飞机技术进步的瓶颈了，而且P—1一下子将目前的飞机最快速度拔高超200公里，在这个时代来说，绝对是一个巨大的飞跃式进步，闪电也算名符其实。

　　叶枫倒是想过使用什么幻影，野马，台风，阵风，猛禽之类拉轰的名字，但细想一下，这样拉轰的名字用在肯定还不算完美的P—1飞机上有些浪费，而且闪电也更符合目前P—1的特点和现实意义，以阿拉斯加的飞机制造技术，那些拉轰的名字以后有的是派上用场的机会。

　　喷气式发动机因为此前的合作，可不只是掌握在空客手中，以后飞龙，阿飞，阿动，大力神等各大公司都可以进一步研究，各大飞机凭此可研究出更多的喷气式战机，到时一个个套上幻影，台风，阵风，猛禽之类的牛逼名字，想想都爽啊。


第619章 雷霆出动

　　就在叶枫离开杜邦特返回费城的次日，即1937年6月3日，在遥远的西班牙，国民军北方领袖莫拉搭乘飞机前往维多利亚，途中因为天气过于恶劣飞机失事坠落而身亡。随着莫拉的身亡，佛朗哥至此真正掌握了整个国民军的大权，成为国民军的最高领袖，国民军阵营内已经无人再可挑战他的地位。

　　莫拉的身亡属于意外，但他的身亡同样疑点多多，阴谋论者皆认为他与圣胡尔霍的死因相同，皆是遭到佛朗哥的暗杀，这是佛朗哥消灭政治对手的手段，只是跟圣胡尔霍的飞机失事身亡一样，对于莫拉的身亡，虽然怀疑者多，但没有相关的证据，此事最后也就不了了之。

　　佛朗哥在掌握国民军大权后，德意对国民军的援助力度加大，且经过近三四个月的休养蓄力，已经到了再次发动大规模进攻的时候。

　　在进攻马德里遭到共和国强力阻击后，6月中旬起，佛朗哥决定把进攻重点转向北部，意图攻占比斯开湾沿岸的重要工业区巴斯克和阿斯图里亚斯。为此，国民军集中15万兵力（含意军10万人）对巴斯克首府毕尔巴鄂发起进攻，但遭到6万共和军坚决抵抗。

　　6月20日，国民军凭借兵力优势才攻占毕尔巴鄂，随后向比斯开湾重要港口城市桑坦德和希洪发起进攻。

　　为减轻北部战线受到的压力，至7月和9月，共和军在中部战线马德里西北的布鲁内特和东部战线萨拉戈萨以东发动两次进攻战役，可惜未能制止国民军对北部战线的攻势。8月26日，桑坦德失守。10月22日，共和军在阿斯图里亚斯的最后一个根据地希洪陷落。北方工业区的沦陷，使共和政府遭到沉重打击。10月28日，共和政府再次从巴伦西亚迁至巴塞罗那。

　　1937年12月5日，共和军为粉碎国民军再次进攻马德里的企图，在东部战线对国民军主要根据地特鲁埃尔发起进攻……

　　特鲁埃尔只是一座内陆小城，但其正位于巴伦西亚，萨拉戈萨等主要城市中心接合部，与共和军掌控的巴塞罗那至马德里防线相连，目前是国民军的重要补给地和屯兵带。沿线对马里里及巴伦西亚施压的国民军全部靠这座小城居中联络及负责补给。有铁路线通萨拉戈萨和马德里，可为国民军快捷提供援助，也有铁路线沿地中海直通国民军目前牢牢掌控的南方省市，利于各种补给的汇集和储存。

　　特鲁埃尔绝不能丢，这是国民军上下的共识，因此共和军向特鲁埃尔集重力发动攻击后，佛朗哥也立即调集重兵保护特鲁埃尔，包括空军在内。

　　特鲁埃尔的天空中，费尔南多驾驶着德国支援的HE—51战斗机进行例行巡逻，当然巡逻的不是他一个，而是4架飞机组成的飞行小队。费尔南多是这支小队的指挥官。

　　费尔南多其实并不担心特鲁埃尔的安全，再他看来，不管是地面还是天空或是海上，有德意直接提供支持的国民军绝对不是现在的共和军可比的，共和军虽然也有苏联提供援助，但苏联人就跟做贼一样，提供援助都是偷偷摸摸，他们这样做，最终给共和军的支援又怎么与直接出动大军助的德意两国相比，不管是武器还是人员，共和军的劣势现在都越来越明显，进攻特鲁埃尔，更像是一种垂死挣扎。

　　“嗡……嗡！”费尔南多正驾驶着飞机带领着飞行小队在特鲁埃尔的天空中惬意的翱翔时，远方的天空突然跳出十几个黑点，发动机轰鸣的嗡嗡声破空传来。

　　“敌机，敌机来袭！”费尔南多突然大叫一声，同时通知了其他三架飞机，其他三架飞机也已经发现了这个明显的目标。

　　费尔南多立即向地面发送报告，一边迅速带领自己的小队向前迎去。

　　来袭目标至少有十几架飞机，但费尔南多不可能避开，巡逻小队必须第一时间迎敌，拖住敌机，他知道地面接到报告后，那些资深的德国飞行员们将会驾驶更多的飞机升空助战，他们飞机虽少，但只要拖住几分钟，这些敌机绝对没有一架能逃回去。

　　“来吧，来吧，让暴风雨来的更猛烈一些吧！”费尔南多驾驶飞机高速向前冲去，一边狞笑着大吼，心里还在想：这些蠢货难道不知道特鲁埃尔这种根据地有多少架飞机吧，居然只来了十几架飞机，绝对等于送死。

　　随着双方快速接近，费尔南多此时已经看清了来袭的敌机数量，八架苏联产I—15战斗机护着另外八架明显是西班牙产的轰炸机呼啸而来，看到费尔南多等人迎上来时，四架I—15护着轰炸机略微减速，然后向侧方想要绕过费尔南多等人的阻截，另四架I—15快速前冲，向着费尔南多小队迎来。

　　费尔南多很高兴，明明有八架战机斗，而己方只有四架，没想到，最终迎上来的居然只有四架，这些蠢货，真正是自寻死路，他们以为四对四，就能打败自己吗！

　　“哈哈，感谢上帝，终于到了我们立功的时候了，伙计们，上！”费尔南多笑着大吼一声，一拉操纵杆，空中一个升空盘旋准备抢占优势方位。

　　“呼！”就在这时，费尔南多却感觉机身猛的一阵摇晃，似乎天空中气流受到了强烈的影响，紧接着便见侧后方几个黑影呼啸着俯冲向自己……

　　“上帝！这是什么飞机？”费尔南多几乎是眼睁睁的看着侧后方突然冲出来的几个黑影以近乎闪电般的速度扑到自己，等到他反应过来要躲避时，几串红焰闪过，他的飞机一阵剧烈摇晃，机身冒出浓浓黑烟，他甚至还没有来得及看清这几个黑影到底是什么，他的飞机已经不受控制的翻滚着朝地面坠去，翻滚当中，他看到了小队另三架飞正跟自己一样带着一束浓烟快速朝地面坠去，其中一架还没有落地就已经变成了一团火光，传来凄厉的惨叫声……

　　“这不是苏联飞机……”飞机不住向地面翻滚坠落，当机舱朝上时，仰望高空，看到上方那超过二十架流线形在阳光下银光闪现的飞机时，费尔南多只有这一个想法，只是他已经没有能力去看清这到底是哪一个国家生产的飞机了，他的飞机已经坠落地面，一声巨响，随即飞机便成了一个燃烧的火团……

　　“该死的，这根本不是苏联飞机！”四个小时之后，撤到十公里外一个小镇的库埃斯坦站在站坡上看着一片浓烟的特鲁埃尔小城，几呼是咬牙切齿的吼道。

　　库埃斯塔是佛朗哥的绝对亲信，随着圣胡尔霍和莫拉等人相继身亡，佛朗哥手握大权，库埃斯塔也水涨船高，目前他是特鲁埃尔的最高指挥官。

　　但是现在，特鲁埃尔三分之二的战机损失，过半物资炸成飞灰，整个城市陷入一片大火当中，连他自己也不得不暂避锋芒，这让库埃斯塔愤怒异常。这一次的战果，足以让他颜面尽失，他已经预感到了其他将领的耻笑。

　　这时希特勒派来的顾问，德军指挥官亚历山大·冯·什勒的脸色也很不好看，特鲁埃尔超过上百架飞机中，大部分飞机都是德国和意大利造的飞机，堪称先进，但这一战，三分之二的战损，让什勒也很沮丧，事实证明，德国飞机距离这个世界上最好的飞机有着巨大的差距，苏联人的I—15不算什么，但今天出现的那二十多架高速飞机却真正让什勒感受到了差距，二十多架飞机，让己方战损三分之二，他们自己却连一架重伤都没有，轻轻松松的将己方战机消耗殆尽，然后己方只能眼睁睁的看着他们和那些不值一提的I—15还有西牙牙造的轰炸机将特鲁埃尔几乎犁成平地……

　　“那二十多架到底是什么飞机，苏联人的飞机技术已经到这么先进的地步吗，他们什么时候运到西班牙来的？”可惜今天连一架敌机都没有留下，什勒很想知道，那二十多架快如闪电般的飞机到底是什么飞机，如果是苏联人造的先进飞机，这个情报就更需要重视起来。今天还只是二十多架，或是面对百架，千架，会是什么结果，也许今日己方战机连渣都不会剩下吧。

　　库埃斯域气急败坏的发了一阵火，最终狠狠的吸了一口气，平复了一下心情，才摇头道：“虽然苏联是最有可能的，但我不相信苏联人的飞机技术已经进步到如此地步了，除了苏联，也有可能是美国人造的飞机，虽然美国实施禁运，但他们的军火仍然源源不断的运进来，包括我们也大量使用，而且墨西哥也有可能交给共和军一部分美国造飞机，以美国人的技术实力，出现如此高速的飞机倒是大有可能。当然，英、法两国也有可能，不过英法两国对西班牙的禁运力度远超美国，特别是飞机这种大宗武器，又是如此先进的武器，他们不可能支援给共和军，除非英法要改变立场？”

　　说到最后一个可以能，库埃斯塔和什勒两人都悚然一惊，相互看了一眼，从对方的眼中都看到了丝担心的忧虑，如果英法改变立场，那么这场战争的走势就可能发生彻底的逆转。

　　“不可能！”什勒猛的摇了摇头道：“只要共和军接受苏联人的帮助，英法没有可能去帮助共和军，他们走不到一起。”

　　库埃斯塔显然也不相信这个结果，但他又想不出其中原因，沉吟片刻马上道：“不管是什么结果，我们必须将这个消息上报。”

　　他们弄不清结果，但上头那些大人物，比如希特勒等人只要试探一下就能弄清楚英法是否态度有所改变，也能通过情报摸清楚苏联或美国是否有非常先进的飞机出产并送到了西班牙。

　　库埃斯塔却不知道在佛朗哥，希特勒和墨索里尼相继到收这封紧急电报时，在他们的桌面上还摆放着好几封这种紧急电报，他们更不知道，他们所担心的英法苏美四国同样知道了这个消息，国际纵队的存在，爱尔兰志愿军，英法志愿者的存在，让这样引人注目的消息根本无法保密。

　　相比库埃斯塔等人，位置站的更高的佛朗哥其实已经猜到了结果。

　　“除了苏美英法，这个世界上还有一个国家，阿拉斯加！他们才是天空中的王者！”佛朗哥拿着手上几封差不多的电报看了又看，一眼忧虑的道，虽然他身边还有好几个国民军的高级将领，但他这句话却是对着德国党卫军头子乌萨莫拉说的，乌萨莫拉是第一批进入西班牙参战的德军头领，现在也算是德军在西班牙的最高指军官之一。

　　那些前线将领多半算来算去都没有算阿拉斯加，原因自然是因为相比其他各国，阿拉斯加即便挑起了一次赤道几内亚事件，但在西班牙国内双方内战中却真正是保持最严格中立的，除了佛朗哥的国民军通过德国转手了一部分来自阿拉斯加的武器外，共和军手上也许会有一些黑市中注入的阿拉斯加轻武器，但像飞机这种大宗武器从没有出现在西班牙，哪怕是已被阿军自己淘汰的鹰II。

　　不过库埃斯塔等人没有算上阿拉斯加，不代表佛朗哥也会不算，站的位置不同，看问题的角度也不同，什么中立，什么禁运，关键还是一个国家的态度，这种态度是有可能转让的，说到底是利益，如果有利可图，如果共和军付出了他们所不知道的利益给阿拉斯加，阿拉斯加转变中立态度并非没有可能。

　　“根据各个战场传回来的情报来看，几乎可以肯定，这一天出现的高速飞机出自阿拉斯加，甚至很可能就是阿拉斯加最先进的雷霆战斗机。可惜到现在为止我们还没有击落或缴获一架这种飞机，否则细看一下便能知道结果。”乌萨莫拉却比佛朗哥说的更肯定。

　　“雷霆！”佛朗哥瞳孔一缩，皱着眉头道：“会是雷霆吗，不可能！雷霆在阿拉斯加空军中当都还属于比较先进的装备，按他们的规定，这是不会允许出口的，即便是他们的坚固盟友中国也没有获得过这种飞机，这可不是一般的武器，从黑市流入的可能性根本不存在。”

　　乌萨莫拉却摇了摇头，拿着其他几份电报，再次细细的看了一下道：“将军，你难道还没有发现吗，阿拉斯加人的态度很可能已经改变了，你发现没有，从五天前开始，共和军就开始出现许多新装备，包括轻武器在内，这其中我们是有一部分缴获的，可以肯定新增的武器中有不少是阿拉斯加装备，但此前我们一直认为这些武器很可能只是从黑市流入，毕竟阿拉斯加的装备性能优良，黑市一直以来都不缺少阿拉斯加武器，我们手上就有大批阿拉斯加武器，不过算不得先进了，且你们手上的阿拉斯加开战器还多是由我们德国转运过来的。但现在来看，很可能我们此前的猜测是错误的，轻武器可以从黑市流入，但重武器呢，你看看，两天前，在埃布罗河谷的战斗中，共和军出现了数十辆重型坦克，并证明那不是苏联产的T—26战车，当时我们同样怀疑是苏联提供给共和军的新武器，昨天，在马德里前线，我军反馈回来一个新消息，马德里守军装备了十六门巨炮，我们同样以为是苏联人提供的武器，但现在随着新款高速飞机的出现，我敢肯定，这一切都是有联系的，这应该都是属于阿拉斯加人的武器，只有他们才能同时在战车，飞机，巨炮等各个层面拥有如此先进的技术。苏联人也许造大炮，造坦克的技术大幅进步，但飞机不同，今天出现的那些高速飞机绝不是现在的苏联人造得出来的，你看看这些幸存者的描述，快如闪电，流线型，发动机噪声极小，闪着金属银光，这样的飞机很明显是阿拉斯加飞机的特征。”

　　“飞机是雷霆，那重型战车是什么，虎式？巨炮呢？雷神？”佛朗哥喃喃的道，其实他心里很明白，否则他自己不会一开始就怀疑阿拉斯加，现在通过乌萨莫拉的分析，结果只怕是八九不离十了，但他心存侥幸，他不愿看到阿拉斯加介入这场战争，阿拉斯加不是苏联，他们强力介入，光是那些层出不穷的先进装备就够国民军喝一壶了，这一点他相信即便是德国人，意大利人也不想看到。

　　乌萨莫拉的神色也很严肃，半晌才肯定的点了点头道：“我甚至可以肯定，战车可能是虎式，也有可能只是豹式中型战车，只是阿拉斯加战车火力猛，装甲厚，前线将士可能误以为是虎式，至于巨炮，雷神是最有可能的，虎式，豹式也好，雷神也好，在阿拉斯加都已经到了第三代，只有这样的武器出来，才有可能让我们的将士感受到与此前所接触的武器完全不同的感觉。”

　　“呯！”乌萨莫拉话音刚落，佛朗哥已经一拳砸在了桌面上，把杯盖都震的咣当声响。

　　佛朗哥脸上扭曲，似乎在极力压抑心中的怒火，好半天才咬牙切齿的吐出一句话：“该死的阿拉斯加人，难道他们拿走了赤道几内亚还不够吗。是否觉得我让了一次步，就总会步步的退让？他们还想得到什么？得到整个西班牙？”

　　乌萨莫拉也只能沉默，他是德国人，做为元首的亲信，他们都知道元首对美阿两国的态度，那就是尽量不与这两国交恶，美国也好，阿拉斯加也好，他们经济实力雄厚，工业、技术实力强劲，特别是阿拉斯加，其国防军至今未尝一败，阿拉斯加的武器装备更是享誉全球，天空中的王者，陆地上的雄师，即便是海军，乌萨莫拉也曾听元首评价过，阿拉斯加看似第三，实则足以称与英国海军并列，至于美国，太平洋海战的失败已经决定了结果。

　　这样一个连元首都极为忌惮的国家如果真的强力介入西班牙内战，并且这样也算成为了德意的对手，这比英法的介入可能更让人忌惮。如果真是那样，也许元首也会被迫考虑在西班牙战场的决策吧。

　　“此事还需要慎重，毕竟他们提供的只是武器，并没有直接提供军队，这从事实上来说，与苏联甚至美国的做法差不多。如果只是少数先进武器，并不能对这场战争的大局造成什么影响，在现在这种情况下，将军最好不要轻易的惹怒了阿拉斯加人，这对国民军没有任何好处，当然，将军大可以通过正常外交渠道向阿拉斯加人要一个解释，也可以凭此试探出阿拉斯加人的态度，弄清楚他们到底要做什么。”

　　佛朗哥紧握的拳头逐渐松开，最后也是无奈的叹了一口气点头道：“现在只有这样了！”

　　佛朗哥不是一个没有政治头脑的人，事实上他很会审时度势，他怎么会不明白惹怒阿拉斯加人的后果，除非阿拉斯加直接派出大军攻入西班牙本土，否则佛朗哥都不会去招惹这个变态的敌人，这也是为何佛朗哥对赤道几内亚的事情如此忍气吞声的原因。

　　但如果阿拉斯加人以为自己在赤道几内亚的事件上做了让步，就会一直退让下去……？自己会继续退让吗？其实这一刻佛朗哥心里自问一句，可心里却也没有底……

　　“乌萨莫拉将军，可否请希特勒元首通过德国驻阿使馆发一封正式的外交质询函？”

　　佛朗哥现在毕竟还不是西班牙合法政府的领导人，事实上他现在的真正身份是叛军，这种身份他即便向阿拉斯加提出询问，分量也轻了一些，但由德国人出面，就不一样了，与德国人不想与阿拉斯加正面为敌一样，佛朗哥相信，阿拉斯加也同样不会轻易与德国正面为敌。

　　“我只能试试看，我可以发一封电报给元首，但元首是否会答应，就不是我能决定的了。”乌萨莫拉并没有推托，反正到时做决定的又不是他。

　　佛朗哥点了点头，他相信希特勒不会对这种情况坐视不理的，既然德国会支持自己，就是认识到了西班牙的战略地位对德国遏制英法地中海优势的重要作用，德国不会允许轻易的就出现意外。

　　“佛朗哥只是发了一封电报，倒是德意使馆连日来已经多次到我外交部，希望我们对共和军出现多种我军先进武器进行解释，另外英法美苏等国也对此表示了关注。”勒布雷与杨国平两人联袂来到叶枫的办公室后，杨国平便递上了一摞询问函，质询函，与各国的交流来往电报等等。

　　事实上叶枫对此事早有了解，西班牙共和军之所以出现阿拉斯加武器，正是出于他的授意，佛朗哥发出第一封询问电报时，叶枫就接到了汇报，只是叶枫故意做了冷处理，果然，现在已经是群魔乱舞，因为西班牙战场出现大批阿拉斯加先进武器，便是英法美苏都开始高度关注了。

　　不过这是可以理解的，这种先进武器出现在西班牙，很可能代表着阿拉斯加立场转变，而且还可能是一种很坚定的转变，要知道在此之前，阿拉斯加对西班牙内战一直持中立态度，且在赤道几内亚事件之前，阿拉斯加的中立是一种真正的中立，在西班牙连一架阿拉斯加造的大炮都没有卖到西班牙。后来出现在西班牙的一些如鹰II等阿军自己淘汰的装备却是通过德国人流入到国民军手里的。事实上跟阿拉斯加没有关系。

　　即便是在赤道几内亚事件中，阿拉斯加也是打着护侨护商的名义进入的，而非直接介入西班牙内战，在那之后，因为佛朗哥的退让，最终也没有因此事闹出什么更大的风波。对内战双方，阿拉斯加仍严守中立。

　　可是现在呢，不过几个月时间，共和军手上不但出现了大量阿拉斯加造的轻武器，连坦克，巨炮都出现了，现在更出现了至今为止阿拉斯加从没有对外出口过的雷霆战斗机，这可是当今世界公认的最先进的战斗机。即便是中国都没有装备，要知道，阿拉斯加可是连航母都给中国造了三艘，却没有出口一架雷霆到中国。

　　所有这些飞机出现在共和军手里，就代表着阿拉斯加的立场转变，这种转变确实很容易引起人担忧，随时可能让西班牙内战改变走势，甚至再次升级，各国关注非常正常。

　　“我们的武器表现如何？”叶枫听到勒布雷的话，却没有就各国质询和关注提出解决办法，反倒是笑着问起了提供给共和军的武器表现如何。

　　叶枫问的当然是那些先进的武器的表现如何。

　　勒布雷呵呵笑道：“坦克和巨炮等武器目前我们难以统计出战果，至于雷霆战斗机嘛，当然表现非常好，目前共和军一共装备了七十八架，一周时间，已经击落击毁敌机超过三百架，自身只有两架战损，数架轻伤，若不是如此，佛朗哥和希特勒等人怎么会急成这样。”

　　杨国平这时也笑道：“这还是因为共和军缺乏优秀的飞行员，虽然紧急训练了近三个月，但毕竟不如我们的飞行员，否则表现应该更好一些才对，这次出口的可真正是我们自己装备的主力战斗机型。此前我们可从没有出口过这样的武器。”

　　叶枫呵呵笑了两声，对这个表现还是挺满意的，接着又问道：“这一批装备应该已经将共和政府的国库全部搜刮干净了吧？”

　　勒布雷哈哈笑道：“那当然，他们的国库已经很有限了，除了拿出国库里的储备黄金，还跟我们签订了承认赤道几内亚自治领的文本。”

　　这几个月陆续提供给共和军的可不止七十八架雷霆战机，还有三百辆豹式、狼式坦克，不过只是二代改进型，并非阿拉斯加国防军现在装备的三代坦克。巨炮倒是雷神III，不过这种防卫型巨炮移动不便，除了数位战略区域和边境区外，在阿拉斯加已经很少装备了，未来随着各种先进武器出来，这种巨炮的作用会不断下降，叶枫也是趁机一次性做了处理，赚了银子再说。

　　其他的武器则全部是换装下来的淘汰武器，阿拉斯加大换装淘汰下来的武器，第一批给了阿比西尼亚人，第二批则交易给了德国人，最终有近半数流到了佛朗哥的国民军手里，这最后一批则真正是由阿拉斯加自己卖到了西班牙，不过是给了共和军，至此整个淘汰武备库算是一次性清空，又赚了大笔银子。

　　难怪说这个世界上只有战争财是最好赚的，这两年若没有战争，这淘汰的大批武备还不知道要卖到何年才能清空，而且时间越往后，肯定买得人越少，也越卖不起价，现在嘛，既卖了高价，还做了人情，成功的转化出大笔资金，继续为阿拉斯国国防军的战斗力提升做贡献，一笔好生意啊。

　　“赤道几内亚自治领他们也没有实力拿回去，签订这个文本只算是一个添头罢了，远远不够，有没有试探过共和军的底线，他们是否可能签订转让西属摩洛哥甚至加那利群岛的文本？”叶枫沉吟片刻道。

　　这时杨国平却大摇其头：“试过了，加那利和休达绝对没有可能，但西撒北部及西属摩洛哥的伊夫尼和塔尔法亚倒有些机会，毕竟这两块地方不同前两块，这里环境恶劣，资源也算不得多么丰富，人口又极为稀少，相比之下利益有限，努力一把也许有可能，但加那利和休达这种战略地位极为重要的地方，共和军是不敢签订转让协议的，那样做，会让共和政府彻底丧失国内民心，放在佛朗哥手里也比卖到我们手里好。”

　　“那就一步步来，国平，你去跟阿隆索商量一下，看看有没有什么武器能打动共和政府签订转让协议的，当然代价不能太高，毕竟就算有协议，我们也得从佛朗哥手里去取，若不是我需要这个名义做借口，再大的价钱我也不愿出口更多我们的先进武器。”叶枫呵呵笑道。

　　“仍以雷霆的标准为限？”杨国平问道。

　　叶枫点了点头：“当然，继续出口给共和政府的武器，可以是先进武器，但数量不能太多，且必须是我们已经有或即将有替代技术的武器，另外，价格绝不能便宜。而且这一批武器，就以西属摩洛哥的伊夫尼，塔尔法亚及北西撒为底线，如果共和政府最终同样签订这个协议，我们才能卖，不签的话，那哪怕他们出再高的价，我们也不卖。当然雷霆不在此列。”

　　“好！”杨国平点头应承下来，勒布雷则在一旁微笑不语，这次雷霆出现在西班牙战场，弄得举世侧目，甚至有国家以为阿拉斯加已经彻底改变武器进出口规定了，但实则会出口雷霆是因为在战斗机方面，阿拉斯加已经有新的飞机可以替代了，雷霆虽然先进，但毕竟在空军服役了近二十多年，虽然已经五次改进，但要不了几年也会逐步退出空军的主流战机行列了。趁着现在出口还很吃香，能大捞一笔，何乐而不为。

　　这时叶枫拿过那些质询函之类的看完了，拿着最后一封美国来的质询函笑道：“只有美国人最狡猾，明为询问共和军出现雷霆战机的原因，实则却是打起了雷霆战机的主意，看来通过这次雷霆出动，美国人已经认定我们是要放开雷霆的出口了。”

　　“只怕他们不只认定我们是要放开雷霆的出口，他们是认定我们要为以前的进出口限制松绑，不只是战机，这几日美国大使可没有少跑国务院，旁敲侧击的全是关于武器出口事宜，不只雷霆，还包括飓风，B—2，海鹰III等等。”勒布雷冷笑道。

　　叶枫却沉默了片刻，最后摇头道：“最先进的轰炸机和海航飞机不行，雷霆级别以下的战斗机或鹰III级别以下的轰炸机倒是可以，但要看他们要得多不多，要是只想买几架回去解剖，剽窃我们的技术就没必要卖了，要是要得多的话，那没有问题，要多少我们可以卖多少。”

　　勒布雷立马笑道：“那我找机会敲敲他们的意思看，若是真想买，至少也要买个一两百架才行，否则生意也太小了。美国人虽然还没彻底从经济危机中缓过劲来，但到底是经济底蕴深厚的强国，不是几百上千万的订单，这生意不做也罢。真到了他们手里，以他们的工业科技实力，弄不好几个月就能自己研发出雷霆战机。不大敲一笔可划不来。”

　　叶枫闻言只是摆了摆手道：“就这样办吧，便是英法德意苏，不管是谁，只要给得起价钱，订购量也大，那就可以考虑卖。”

　　“如果是佛朗哥要买呢？我们卖不卖？”杨国平却问道。

　　既然允许出口，一般来说，人家愿买，不管是谁，阿拉斯加都会卖，在阿拉斯加，可是市场经济，赚钱为第一要务，国家可以通过一些法案进行出口、管制等方面的限制，但限制放开，就等于法案对放开的产品也失去了约束，选择卖给谁或不卖给谁，在于制造商和客户谈不谈得拢价格。若是在客户的选择上国家要越过制造商出手限制，那就不算完全放开。也就谈不上谁出得起价，就卖给谁了。

　　叶枫倒是有些为难了，考虑一下道：“卖，只要他给得起价就卖，他可不比其他国家，他想买也不一定给得起价，到时提出跟卖给共和军一样的条件，若佛朗哥自己愿意出让海外殖民地的话，我还可能优惠一些，甚至可以答应此后不再为共和军提供任何装备，若他不答应这个条件，那就拿真金白银，概不赊欠。”

　　勒布雷马上提醒道：“就算他自己拿不出真金白银，可他可以向德意贷款的，到时若他真的拿出钱来，我们真卖，与共和军那边就没法谈了，所以我认为，即便要卖给佛朗哥，也应该等我们与共和军谈过之后才成。”

　　叶枫沉吟半晌后道：“西班牙的海外殖民地现在全控制在佛朗哥的手里，若他能转让，比从共和军手上拿个协议好的多，不用费一点劲，直接从佛朗哥手里接收就行，所以，这样吧，佛朗哥现在不是提出了询问吗，就派个人去解释一下，就说雷霆机出口已经对外解禁，虽然我们阿拉斯加仍然在西班牙内战中严守中立，对西班牙实施禁运，但这些武器一解禁，却可能通过黑市流通了，共和军手上的霆霆机可能是我们国内不法商人违背对西班牙禁运的规定从黑市流转到过去的，不管他信不信，这就是一个借口，关键是雷霆机解禁那几个字，他若有心，一定会抓住这点提出采购，到时我们大可提出条件，他同意，那我们立即可以转换合作对像，不同意，那就没什么好说的了，等我们跟共和军谈过再说。”

　　勒布雷呵呵笑道：“嗯，这个办法好，派个人去解释，既可表明我们对此事的重视，算是给足了佛朗哥面子了，另一方面也趁机可以做笔好生意，弄不好能大捞一笔。”

　　叶枫最后点头道：“这样就行，去西班牙的人选你去安排吧，另外，最好记住一点，任何人向我们购买的先进武器都得规定三年内不得二次转让，否则到时佛朗哥拒绝接受我们的条件，却通过德国人或意大利人买雷霆，我们岂非要吃亏。”

　　“还有谁要买雷霆？”正在这时，阿隆索跟在郝玉周后面敲门健步走了进来，正好听到了叶枫的话，好奇的问道。

　　阿隆索的话让叶枫等人听出一丝不寻常，连忙问道：“怎么，难道有哪个国家已经向你提出了雷霆战斗机出口的审核吗？”


第620章 推动军备竞赛

　　雷霆战机的研发制造商是阿飞公司，纯粹从商业角度来说，不管谁要买雷霆机，当然要跟阿飞公司商洽，但雷霆机属于国家战略安全委员会规定的先进武器行列，也属于武器进出口限制名单行列，所以这种生意要谈的话，必须先经过后勤装备部和国安委的进出口评估审核。这两个部门通过审核，同意出口，与阿飞公司的合同才能签订并履行。

　　只是以前大家都知道雷霆机是严禁出口的，所以自然也没有人提出什么进出口审核，那只能浪费表情和精力，但现在随着共和军的雷霆机出来，不少国家都认定这项产品已经解禁或有限解禁了，偏偏雷霆机在西班牙的表现又让人震惊，证明这款经过五次改进的飞机仍然极为先进，那么有国家马上提出进出口审核很正常，只是叶枫很好奇谁的动作这么快？连美国人也还在敲边鼓，居然已经有国家采取实际行动了。

　　阿隆索咧嘴笑道：“我想大家都没有想到，是苏联人，一共三十架，每一架出价到了十二万阿元。”

　　十二万阿元，这个价格已经算是比较高了，现在这个时代的飞机，再先进也远不如后世，其造价相比后世自然也可称廉价，目前一款战斗机的成本普遍在四万到六万阿元之间，低于轰炸机，但阿拉斯加的飞机因为所采用的材料及相关配套技术设备的标准很高，在研发上也是大投入，使得价格向来偏高，成本接近七万阿元，但苏联出价十二万阿元，这个价格也不算低了。

　　“苏联人居然这么着急，不过，区区三十架的生意，看来他们打得主意也只是买回去解剖剽窃用的，这就不行了，我刚刚跟雅克和国平在说，雷霆机有人要买，没有问题，只要出得起价我们就卖，但有两个要求，一是交货日起三年内不得二次转让，二是我们不做一百架以下的生意。”叶枫摇头冷笑道。

　　苏联现在的飞机技术在朱加什维利大搞社会主义重工业化以来已经大有进步，至少也算是世界一流了，不过苏联人的工业发展本就是畸形的，所以他们的许多产品都有一个特点，某些方面是顶尖，但总是有这样那样的缺点，缺点还常常很明显，包括飞机也是那样。

　　而这个世界，阿拉斯加论飞机技术绝对是超一流，即便二十年前就出现的雷霆也通过这次在西班牙的表现再次证明了其实力，这样一款飞机阿拉斯加解禁出口，苏联人心急一点很正常，但他们的目的不纯，叶枫就不会那么好说话了。

　　这可不是后世的飞机，现在这个世界的飞机动辄一造就是几千上万架的，三十架的飞机好做什么，其用途就很明显的。就算允许他们借鉴雷霆的技术了，但借鉴之前也要先把他们的腰包掏空再说。

　　“100架以上？”阿隆索愣了一下，然后马上道：“真的卖？”

　　显然阿隆索最吃惊的是叶枫真的打算放开雷霆的出口。

　　叶枫点了点头道：“只要满足那两个要求，就允许卖，不过苏联人跟我们的关系太过复杂了，而且他们又是第一个出手的，证明他们对雷霆很动心啊，所以对苏联人呢，腓特烈，你跟他们说，四百架，至少四百架，那样出口审核就不是问题，达不到这个数字我们不卖。他们的飞机未来很可能会成为我们在战场上的最大对手，想要雷霆，就得贡献大笔的钱出来，否则就没有将雷霆出口给他们的可能。”

　　阿隆索咂了咂嘴，掰着指头算了起来：“四百架，十二万一架，上帝，这就是四千八百万，这还只是卖给苏联一个国家，若彻底放开限制，允许任何国家购买，估计以雷霆的表现，至少也能卖出上千架吧，那光这一项出口收入就是过亿，估计博列诺做梦都要笑醒了。”

　　博列诺是现任阿拉斯加飞机工业集团董事长兼总裁，不过阿飞不同于空客和飞龙，阿飞属于纯粹的国有军工企业，说到底这笔钱最终还是要落进国家的口袋。

　　“只怕苏联人不会同意这笔交易，四千八百万，换做是我，很可能就此收手了，毕竟他们的目的肯定是想要借鉴我们的雷霆战斗机上的相关技术，这只需要几架就可以办到，他们自己给出三十架，估计都已经很肉疼了，现在要他们买四百架，只怕朱加什维利也得退缩。”勒布雷摇头笑道。

　　杨国平也微微点头，毕竟像苏联这些国家，他们的工业实力不算太差，他们自己也能造出一流的飞机，要他们买四百架雷霆可能性不高，除非是战争时期，那样的话莫说四百架，以雷霆的表现，六百，七百架，一千架有的是人抢。

　　叶枫却哈哈一笑道：“那也不一定啊，苏联可不是一般的国家，他们的政治制度决定了，只要领导人想买，就不存在拨款的问题，而且速度还会很快，民主国家就做不到这一点，这样一笔资金拨出，各项论证都得花去一些时间，弄不好纳税人闹个示威什么的，买卖就得黄了，所以说，在这一点上，我倒是挺喜欢苏联的，我敢肯定，只要我们愿卖，朱加什维利就愿意买，毕竟在西班牙战场上，雷霆的表现谁都看在眼里，何况苏联人早就尝过雷霆的厉害，那时他们面对的还只是我们的二三代雷霆呢，现在我们卖五代雷霆，苏联买回去也不吃亏啊，他们自己造也不是马上就可以造出来的，就算造出来，也不冲突，毕竟以雷霆现在的表现来说，几年内都还能保证足够的战力，仍然可以成为一支重要力量。”

　　“总统哪是喜欢苏联人的制度，是喜欢他们的钱吧！”勒布雷哈哈笑道，不过很明显，叶枫的分析他是认同的。至少苏联人是第一个提出购买雷霆的国家，从这一方面就可以看出苏联人的效率还是挺高的，也证明了做出这个决定的肯定是苏联最高层，否则哪有这么快，这种制度上头是有效率，下头却不一定了，官僚作用重得很。

　　这时阿隆索笑道：“若总统真看中了苏联人的钞票，那只怕还不只四千八百万，就看我们卖不卖了。”

　　叶枫一听马上知道还有其他内容，眼睛一亮便道：“怎么，苏联人还有其他需求？”

　　阿隆索点了点头：“他们这次提出的虽然只有雷霆，但苏联大使格布斯基来申请这个雷霆出口审核的时候，还询问了雷神巨炮，T—6虎式，A—9豹式，N—5狼式坦克的出口限制，不过，最重要的是，他还询问了航母的代建事宜。当然我当时拒绝了，毕竟这些武器不像雷霆，还缺少替代技术。不过我提出这些产品低上一级的比如T—5，A—8可能有希望，格布斯基似乎也表现了一定的兴趣。”

　　叶枫却马上道：“谁说缺少替代技术，腓特烈，你这是跟我们的钱包过不去啊。”

　　“啊！”阿隆索却是张大了嘴道：“总统，不是吧，你打算出售T—6，这可是目前我国最先过的坦克了，现在可还没有比这些坦克更先进的型号，要知道我们自己也才刚刚大批量装备，不可能出口的。”

　　叶枫却狡黠的一笑道：“T—6，A—9这样的产品当然不可能解禁，我说的是航母啊。”

　　“总统，航母难道也有了替代技术？那是什么战舰，比航母还要厉害？”阿隆索可是前海军司令，一听有比航母更先进的战舰，眼里立刻就闪起了小星星。

　　叶枫笑骂一句：“谁说一定要新式战舰，航母也是会进步的嘛，就像费城级和最早的独立级，之间不是就有着巨大的技术差距吗，而费城级与哈城级之间同样有部分差距，但哈城级与我们现在正开工建造的十二艘航母之间的技术差距才是真正的巨大，毕竟积累了这二十年研发的众多新技术，更重要的是，你不要忽略了汉城号，汉城号虽是试验型航母，但在我看来，汉城号的设计才是未来的主流，其所体现的战斗力和技术实力绝非目前的其他航母可比的，以后我们阿拉斯加再建造的主力航母肯定会是汉城号那种设计，既然如此，那此前的各种设计其实都是可以考虑出售的，否则真等我们的汉城号一鸣惊人，我们要再卖以前的航母技术，那价钱可就相差巨大了。”

　　“总统是打算出售我们现有的航母技术了？”叶枫是可以肯定未来航母发展的方向，但阿隆索等人毕竟不像叶枫是来自后世的怪胎，对叶枫的话始终是有点半信半疑的，航母不像飞机，其技术更新换代的周期相对较长，目前来说，阿拉斯加的费城级以上航母都是世界上最强大的，汉城号的威力还有待检验，现在就出售航母技术，万一未来汉城号的表现让人失望呢？那阿拉斯加的航母优势就可能丧失了。

　　“不是出售技术，苏联人提出的不是代建吗，这正好啊，既然我们可以帮中国制造中山级航母，自然也能替苏联，甚至替其他国家制造航母，但技术当然只能是哈城级以下的，而不是现在正开工的阿瓦琴级等航母的全部技术，这样的话，哪怕他们未来借鉴我们的航母技术，也会与我们保持差距，而且航母技术可不像现在的飞机技术那么容易消化，航母是真正的系统工程，包括电子，电力，动力，冶金，飞机等多种技术的集成，想快速消化哪有那么容易，这样一来，腓特烈，我们有什么好担心的，等他们能自己建造哈城号，费城号时，我们却是在使用汉城号了，就算你现在不能确认汉城号的威力，到少阿瓦琴号那种等级的航母你总是信任的吧，现在开工建造的航母岂是费城号可比的。”

　　叶枫一席话，彻底打消了阿隆索的担心，阿拉斯加的这种航母一艘的造价可顶得上百架飞机了，若算上整艘航母所需的其他武器装备，一艘航母不比四百架飞机所消耗的资金少到哪里，这可是比出售飞机还要赚钱的生意。而且一旦阿拉斯加出手帮苏联人造航母，其他国家还能坐得住，到时阿拉斯加各大船厂估计都要笑醒。

　　勒布雷这时也分析出了利弊，呵呵笑道：“我看没有多大问题，不是每一个国家都能和我们比财力、比工业经济实力的，航母的优势我们确定这么多年了，美国人如此强大的工业、经济实力在航母技术上也总无法赶上我们，何况是别的国家，这个技术优势是没有那么容易丧失的，而且对于苏联人，虽然我们的关系很复杂，未来一战的可能性达到九成九，但在苏联，相比飞机，军舰反而是对我们威胁最小的，造出航母，苏联人也只能放在远隔重洋的波罗的海、黑海等海域，就算未来我们开战，这些航母从波罗的海也无法威胁到我们。如果他们远渡重洋来太平洋，那是找死。所以对我们来说苏联航母基本就是摆设，但却能因此挑起波罗的海、黑海沿岸国家的紧张，特别是德国人。弄不好，这一举动，会越发推动各国加快军备竞赛，从海陆军各方面加快。”

　　“航母是远洋攻防的最佳武器，对俄国人来说，其实用途并不大，他们缺乏部署全球海军的能力，航母放在波罗的海、黑海都有些画蛇添足，只怕他们想要得到航母，仅仅是苏联奠定大国象征的举动，航母放在黑海勉强算是他们最好的选择，但估计能建个两艘顶天了。”杨国平笑道。

　　叶枫呵呵笑道：“两艘也就不错了，这可是一大笔收入，而且是否只建两艘也难说，不要忘记了，在北面北冰洋有一个不冻港摩尔曼斯克，是苏联的重要军港，保护着苏联人的北疆安全，且这个港口是不经别国港湾的，对苏联的意义犹为重要，特别是战时，这一点苏联人很清楚，从今年他们成立北方舰队，并大力扩建摩尔曼斯克境内的瓦耶加军港（后世的北莫尔斯克）就可以看出苏联人的意图，而黑海可想而知，对苏联南南疆的重要战略作用不比摩尔曼斯克小到哪里，苏联人想要订购航母，除了大国地位的象征外，事实上他也是需要航母的，虽然现在各国仍然极为重视战列舰，但航母移动飞机平台的作用相信各国现在也不敢忽视，苏联现在不算海军强国，但他不可能放弃海军的发展，我想不说两艘，三四艘也是有可能的。订购我们的航母甚至其他战舰，再进行借鉴，是让苏联海军快速发展的最佳办法。”

　　“航母布置在黑海，直接威胁到的将会有土耳其、巴尔干各国、德意甚至英法的利益，波罗的海则将威胁到所有沿岸国家，而布置在北冰洋，则毫无疑问，通过这个不经过任何国家的港湾，苏联人可以通往全球，而不用像黑海，波罗的海那样担心在战时或有重大政治冲突时敌军随时可能扼制住出海口。这样算来，只怕光是这样就能触及到各主要强国的神经了。这毕竟不是苏联人自建，而是我们阿拉斯加建造的先进航母，这样一来，最终其他国家要不就是提出抗议反对，要求我们拒绝为苏联人造航母，要不就是可能促使其他国家也请求我们代建航母，毕竟能与我国费城级航母相比的现在还不多，即便英美的现役航母也还差了一点，想要应对苏联威胁，就只能同样采用我们的航母才有可能，以我们的实力，因英美等国要求而拒绝做这笔生意不太可能，这样算来，乖乖，我们因此也会有一笔更大的收入。”杨国平在一旁算了算不由咋舌。

　　叶枫却沉默片刻，最后突然微笑着道：“推动起军备竞赛吗？呵呵，我喜欢，不过也许光是雷霆和几艘航母还不够，我们也许还可以做得更多。”

　　1937年底，阿拉斯加总统叶枫突然向国会提出修改战略安全法案出口条例及国家进出口限制法案并通得通过，新法案将于1938年1月1日起即开始生效。

　　这项法案是伴随着阿拉斯加雷霆战斗机在西班牙大展神威后，各国关注阿拉斯加武器进出口政策改变而提出的，而最终法案通过，也从事实上表明阿拉斯加的出口限制政策即将改变。

　　严格来说，新法案相比以前的法案，并没有太多的改变，最重要的是对以前的限制方式进行了修改。

　　目前阿拉斯加包括武器在内的各项产品出口，共分三种方式，一种是无限制出口，大多数产品属于此类，包括一般性的非高级技术含量的武器，第二种是可限制出口，这类产品可以不限制也可以限制，尺度非常大，这种产品严格来说不算太先进的产品或关系国安战略安全的产品或物资，只是出于政治性目的，可能对这些普遍性产品限制出口，这种限制是有针对性的，针对的往往是某一个与阿拉斯加有政治或军事冲突的国家或团体。

　　最后一种就是属于严禁出口的产品，这类产品多属于关系国家安全的战略性重要物资，或者像航母，雷霆等当时极为先进的军事武器或设备，也包括一些极为先进的工业设备等等。

　　而这次的新法案相比之下，就是增加了两种限制，这种增加并非使得出口更为严格，而是对部分产品进行了细分，使得某些本属于严禁出口的产品有了出口的可能。

　　这两种增加的限制法案其一为有限制出口，有限制出口与可限制出口大体意思差不多，但可限制出口多半针对的是普通产品的临时限制，而有限制出口是一种长期的限制，划分到该类别的产品，有出口的可能性，想进口该类别产品的国家或团体个人，可以向阿拉斯加出口主管机构申请，至于申请能不能通过并不一定，主要的限制或数量、或价格，或针对的限制对像等等，以当时国家政策决定即可，同样有着活动的可操作尺度，哪怕可能敌对的国家，只要两国签订一些约束性文件也是有可能获得出口的。

　　另一种增加的就是特许出口，特许出口针对的是原来属于严禁出口类别中的产品或设备，而且特许出口相比有限制出口的审核要严格的多，基本上可能只有在外交关系上要寻求突破，或做为一种谈判筹码时，或最坚固的盟友有这种需求时才有可能获得特许出口。

　　加上原来的三种方式，阿拉斯加的出口方式就将有了无限制出口，可限制出口，有限制出口，特许出口和严禁出口五种，但注意的是这只是出口的方式，而在类别上其实只有三种，即普通性产品，重要产品和先进产品。

　　无限制和可限制出口针对的只能是普通性产品，有限制出口针对的则是重要产品，而特许出口和严禁出口无疑针对的就是最后一种先进产品。

　　在以前，先进产品基本上就属于严禁出口的类别，现在增加了特许出口，就等于为部分先进产品的出口解禁，而原来的重要产品中也有不少属于严禁出口的，而现在有了有限制出口，基本上不是生死大仇，这些产品也都有可能大规模出口了。所以增加了两种出口限制方式，在事实上却是为许多产品的大规模出口扫平了道路。

　　而这种变化，明眼人都可以很清楚的意识到，变化意图何在。甚至包括英美苏德等国在内，许多对阿拉斯加设备和产品极感兴趣的都在摩拳擦掌了。

　　果然新法案通过后的第二天，阿拉斯加国安战略安全委员会就相继公布了包括武器等数百种产品的出口政策调整，三类产品名单也调整了十几种，其中最醒目的就是雷霆战斗机居然由先进产品名单上被划入了重要产品名单，这就意味着雷霆战斗的大规模出口已经没有了多少障碍，重要产品属于有限制出口，但这种限制一般来说除非是战时，否则就算是可能敌对的国家，也有可能获得出口。

　　相比由商务部主管出口的数量众多的其他民用、工业性产品，武器进出口限制才是这次大多数国家最关注的一项，对武器的出口除了国安委这个部门从战略安全角度上进行审核外，还有一个直接主管部门国防军后勤装备部。哪怕国安委通过了，但若后勤装备部不开出武器出口许可证，那也是白搭。

　　不过就在国安委公布各项产品名单调整后的次日，后勤装备部也陆续公布了目前阿拉斯加各种武器装备的出口许可方式调整清单，反应堪称神速。

　　在这个清单中，雷霆战斗机果然被归入了有限制出口类别中，另外出人意料的就是鹰III系列以下的飞机居然全部归入了可限制出口，这就基本上等于完全放开，定义成了一种普通产品了，除了像实施禁运的国家外，任何人都能购买，不用担心拿不到出口许可。

　　而著名的飓风4型轰炸机和B—2轰炸机等多种先进飞机居然也在特许出口名单上看到了，这就意味着若能付出点代价或者答应阿拉斯加可能提出来的某种苛刻条件，就有可能获得这类武器。

　　不过相比之下最让人意外的还是航母，这项一直被阿拉斯加视若绝密的航母技术自从其为中国制造三艘航母以来其保密程度就渐渐松开了一些，但其制造技术，配套技术仍然涉及许多秘密，外人不得而知，也不可能跑去中国拆开来看，所以虽然迷雾散开，但并不表示阿拉斯加就会向其他国家出售航母。不表示这种技术就放开了。

　　但谁也没有想到，这一次他们想错了，这一次显然阿拉斯加人准备连航母也要进行出售了。

　　根据调整清单，阿拉斯加现役三款航母居然全部属于可能出口的产品，其中最早的独立级航母甚至归入了可限制出口类别，即变成了普通产品，基本上谁都有可能获得，而费城级则归入了有限制出口，获得的难度也不算大，而且费城级可是经过实战检验的航母，33000吨的吨位，也是目前为止全球最大的一款现役航母，这是足以让人眼红的一款产品。而阿拉斯加在一战末期开始建造的哈城级航母也有出口的可能，因为在特许出口名单上看到了，不过达到这种技术的航母，估计不是阿拉斯加的铁杆盟友，或者拿出足以超乎人想像的巨大代价是没有多大可能获得的。

　　当然，谁都知道，阿拉斯加不是要将目前的独立号，费城号，哈城号等现役航母挂牌出售，这份清单表示的只是一种技术等级，表示可以为各国建造的航母的技术等级，处于独立级技术水平相当的航母是最有可能获得建造的，哈城级则是最难的。估计就算是中国都没有多大可能得到与哈城级技术相当的航母。这可是目前全球绝对最先进的航母之一，连阿拉斯加自己也不过只有两艘而己。之所以放在这个清单上，也不过是一个看得到吃不到的诱惑罢了。说不定真有哪个国家为了得到这款航母，愿意付出超乎人想像的代价呢？

　　不过阿拉斯加之所以把哈城级也归入有出口可能的航母，其真正的底气，一般人不知道，但英美法苏德这些大国会不知道吗？这些国家谁不知道阿拉斯加正在开工建造新型航母，毫无疑问的，以阿拉斯加人的性格，这些正在建造的新航母肯定在技术上要远超过他们的现役航母，否则阿拉斯加人再想赚钱，也不会把现役三款航母归入可出口的清单之中。

　　不管哈城级是否可以或得到，会提出什么条件，总要问过才知，对于哈城级航母，即便号称全球前两位的海军强国英国和美国都动心了，毕竟论航母，英国和美国还没有一艘可以与哈城级相提并论的，甚至他们的现役航母中与费城号相当的也没有，在建的还没有服役的他们可以肯定不会低于费城级的水平，但是否能与哈城级相当，他们就没有太多底气了，毕竟还没有经过战争检验，而阿拉斯加的现役三款航母可都是经过了战争洗礼，证明了实力的。

　　英美只会哈城级航母这样的超一流武备动心，只是英美两国还没有开始行动，就有惊人消息传开，其他国家已经迫不及待的出手了。

　　1937年12月30日，阿拉斯加与中国在北平正式签订了《不设防协议》，并缔结了《北平防务同盟条约》，根据这两份条约和协议，阿拉斯加和中国边境正式完成不设防边境建设，从1938年2月1日起，两国目前还留驻边境的少量军队也将全部撤离，阿拉斯加原驻远东，贝加尔，西伯利亚中国边境的军队全部内撤，至少远离边境近百公里，而防务同盟条约的根本定义就是结盟成防务同盟，两国任何一方遭到外国入侵，另一国有义务协助其抵御入侵，同时在盟友进行正义战争时，另一国需提供协助。至于正义的定义，这个就难说了，反正若要进行对外战争，两国以后肯定会提前进行协商取得共识，取得共识的自然就是正义战争，没达成共识，仍采取行动的就属于一国单独行动，不管正不正义，至少另一国是可以不提供协助的。

　　阿中本就是亲密盟友，现在两国再缔结防务同盟条约，也不是将以前的默认从纸面上做成事实罢了，这份同盟中规定的两国加强防务技术合作才是各国关注的重点。

　　说是合作，其实就是条约附带的一个大型军购合同附件。

　　这个附件中阿拉斯加将出售三百架雷霆战斗机和一百二十架B—2轰炸机给中国，三百辆T—5虎式，一千七百辆A—8豹式和N4狼式战车给中国，并特许出口一百架飓风4轰炸机，同时为中国建造两艘长江级航母，将命名为长江号和黄河号，其技术等级至少保证相当于阿拉斯加的费城级，吨位也同为33000。

　　一石激起千层浪，在其他国家尚在迟疑之时，阿拉斯加的坚固盟友中国却已经先行一步。要知道飓风和B—2可是特许出口，这个世界上除了中国，也许没有几个国家可以得到。

　　不过对各国来说，最令人关注的还是两艘相当于费城级的航母，中国已经拥有三艘阿拉斯加独立级的中山级航母了（事实上略超过独立级，毕竟是三十年代造的，有些方面肯定比二十前年的技术要好得多），若再拥有两艘比中山级更大更先进的航母，中国已经可以一跃成为阿英美三国之后的第四大航母强国，其海军实力将大幅上升，特别是中国这样拥有广阔海域的国家，拥有五艘航母，不只可以保护其海疆，也真有能力威胁到周边其他国家的安全了，特别是在南海及南太平洋拥有巨大利益的英法美三国。

　　因为这一个变化，英法美三国向阿拉斯加提出了异议，严厉要求阿拉斯加中止这个军购合同。但这没有用，阿拉斯加不是任人喝斥的阿猫阿狗，阿拉斯加不但没有理会英法美三国的异议，反而在进入1938年的第二天，又有了新的疯狂行动。

　　1938年1月2日，阿拉斯加外交部长杨国平与紧急来访的苏联外交部长莫洛托夫在边境城市鄂木斯克举行会晤，不日即签订了一份协议，或者说一份合同更恰当。

　　这份合同涉及了包括四百架雷霆战斗机，一百架鹰III战斗机，六百辆T—5、A8等阿拉斯加二代半战车在内的多种武器，总价值近亿阿元，虽然没有同中国一样获得飓风和B—2等先进武器的特许出口，但他们同样也有另一个巨大的收获。

　　这也是这份合同中最引人注目的，或者说最让其他国家担心的，那就是航母。

　　合同约定，阿拉斯加五年内将为苏联制造四艘航母，其中两艘为吨位扩大的独立级，吨位达23800吨，两艘为费城级，吨位同为33000吨，并且由阿拉斯加方面同时提供航母所需的近三百五十架舰载机，舰载机级别不得低于海鹰II系列的技术标准。而这一项的总价值是雷霆等武器价值的三倍有多。

　　所以虽然苏联没有获得飓风和B—2等特许出口武器，但凭借四艘航母及配套武备，这份合同的总价值还要超过阿中军购合同，堪称一份超级大合同。

　　总共近四亿阿元的超级大合同让英法美等国的下巴都差点惊掉了。特别是这个合同居然还是与苏联签订的。

　　苏联可不是中国，中国是阿拉斯加的坚定盟友，但苏联呢，谁都知道，英国讨厌苏联，或者说很顾忌共产主义向欧洲的渗透，但阿拉斯加与苏联则完全不同，不管两国现在关系多好，一切都是假像，他们有着不可调和的矛盾，他们的边境问至今没有得到合法的约束。两国迟早会为了这个边境问题发生冲突，两国只怕永远也无法真正走到一起。

　　而现在阿拉斯加居然将大把的武器出售给这个潜在的头号大敌，包括雷霆，甚至包括航母，阿拉斯加想干什么？难道两国的矛盾已经在不知不觉间化解了，但那明显没有可能，这种矛盾如果化解了，以英美各国的能力不可能至今都毫无察觉，而且据英美情报部门的信息显示，这次大合同的签订起因其实只是苏驻阿大使格布斯基的试探，连格布斯基本人都没有预料到阿拉斯加这次居然会如此大方，好似根本不怕这些先进武器未来会用在阿拉斯加身上一样。

　　一个愿买，一个愿卖，超级大合同就这样诞生了，完全出乎所有人的意料，中国是阿拉斯加新出口法案的第一个受益者，但撇开中国与阿拉斯加的特殊关系，苏联才是第一个得到实惠的国家，苏联的航母未来将会放在哪里？这是毫无疑问的，苏联人的海疆用指头数得过来，无非是黑海、波罗的海、北冰洋，不管放在哪里，都将对其他国家产生巨大威胁。

　　一个工业实力本就在不断增长的大国，再拥有了更先进的武器之后，其威胁将成倍上升，阿拉斯加人发疯不担心他们这样做会否危及自己，但苏联周边的其他国家却不能不担心。

　　不过至少这个举动证明了一点，阿拉斯加的武器居然连苏联都敢卖，还是大卖特卖，那其他国家只要开口，想得到应该只会更容易。

　　他买我不会买吗？既然有威胁，那就想办法抵消这种威胁。

　　1938年的第一个月，阿拉斯加都在忙着签订合同，一个个武器销售合同，今天是给土耳其人造两艘战列舰、一艘费城级航母，明天则卖给南美各国几百架飞机，后天则打包卖给保加利亚人一艘独立级航母、一百架雷霆。

　　英美法德意等几大强国还没有动作，阿拉斯加光是凭这些合同已经把腰包都给塞满了。

　　一时间整个世界似乎都在躁动，因为阿拉斯加人的疯狂举动，感受到威胁的英法美德意等国相继增加了大笔军费投入，包括航母、战列舰、飞机、战车、大炮等各种各样的军备制造计划一个个的出台，远远超过了去年的投入，要知道去年是多伦多海军条约失效后的第一年，各国本就有不少军备计划实施了，可是进入今年，投入不得不进一步加大，军备竞赛已经大规模展开。

　　有人想攻，有人则要防，你扩军并大买大造武器，做为邻国，我自然得扩军、也不得不大买大造武器，这一切让几个军备制造大国赚满了腰包，但英美等国赚来的钱只怕还不够自己要花的，真正笑得出来的其实只有阿拉斯加。

　　虽然军备竞赛这样下去，阿拉斯加也不得不再次大肆增加军备，但毕竟这场竞赛赚得最多的只有阿拉斯加，两相抵消，阿拉斯加只有余，不会有欠账，自然可以笑得出来。


第621章 春天的到来

　　有人欢喜有人愁，英美等国政府发愁，但他们国内高兴的也大有人在，做梦都能笑醒的还是各个国家的武器制造商，犹其是阿英美法这些武器大国，像英、美军工巨头霍克，道格拉斯，洛斯希德，格诺斯普等等，虽然英美政府自己要撒出大把钞票采购武备而无法高兴的起来，但政府撒出去的大笔军购合同，还有大笔外国来的军购合同，却足以慰藉各大军工巨头近二十年的失落了，历经一战后裁军、海军条约等多种限制后，军工巨头的寒冬终于结束，春天已经到来。

　　而相比其他国家的欢喜两重天，在阿拉斯加则是从上到下的欢喜，从国家政府到军工巨头，再到各个行业都是开心无比，飞机公司、各大船厂，相关的电子、钢铁冶金，铝业、电器、机械、化学、能源、运输贸易，甚至银行等金融机构等等，阿拉斯加刚刚得到的众多大合同虽然都是军备，但包括航母，飞机在内的大宗军备，却基本上涵盖了各行各业，让绝大多数人都能或直接或间接的受益。

　　受益最大的无疑是船厂、飞机公司和钢铁冶金企业、机械重工业企业，毕竟这些军备合同价值最高，只有这些军备才有可能得到超级大合同，因为这些军备多半都是实力较强的国家能够看上的，否则一般性武器，那些国家级的大采购商当然只会采购本国公司生产的。

　　阿拉斯加得到的大合同中很明显就是航母，战列舰，飞机，坦克，大炮占了近八成以上，也是阿拉斯加最具优势的产品，这些合同让阿拉斯加几大飞机公司和船厂等等开足了马力都忙不过来了，包括曾经在经济危机中遭遇巨大打击的安德森工业集团这样的军工巨头也重新看到了春天。

　　有些公司甚至不得不将一部分合同外包给其他同行。有些实力强大的则干脆大建分厂，包括阿飞，空客，飞龙三大航空器巨头，安船，贝拉斯加斯船厂，哈城船厂，阿瓦琴船厂等造船巨头，诺姆堡重工集团等军工巨头，阿拉斯加动力集团等动力巨头为了消化这些合同都宣布了好几个分厂或新生产基地建造计划，受益的行业和人群正在逐渐扩大，人们似乎又看到了经济危机发生前的黄金时代……

　　但此前的黄金时代靠得是工业金融推动经济发展，而现在靠的则是军备，结果会是什么呢？受益的很可能会是受害的，比经济危机的伤害只会更深！

　　阿拉斯加的疯狂军售行动影响很大，英法美等国忧虑无比，德国同样忧虑，水已经搅浑了，想看清水里面的内容就难了。德国虽然自己也在大肆增加武备，但他并不希望看到其他国家也大肆加强军备，特别是法国和苏联这两个希特勒最大的目标，不管他们加强军备是被迫还是主动，结果都不是希特勒愿意看到的。

　　希特勒自认为德国的科技水平足以使国武备的技术实力超过苏法，但苏联人从阿拉斯加弄来大量装备特别在西班牙把德国HE—51战斗机打得七零八落的雷霆战斗机，还有四艘阿拉斯加造航母，这一切都让希特勒感到了强烈的威胁。

　　西班牙内战因为阿拉斯加人的变相插手，国民军不得不再次调整攻势，再次转攻为守，力求先稳固自己已经占领的地区，而德军追求速战速决，迅速从西班牙拿到该得的利益并抽身的愿望也因此破灭。

　　阿拉斯加，一切都是因为阿拉斯加，希特勒此时不免从心底里对阿拉斯加产生了怨气，本没有阿拉斯加什么事，可是阿拉斯加东一榔头，西一锤，却让第三帝国的诸多潜在计划打乱了。第三帝国的崛起很可能因为这诸般变化而受到更多的考验。

　　柏林，总理府，希特勒办公室，留着一撇特有的小胡子的希特勒脸色严肃异常，恭恭敬敬站在希特勒面前的三个人有两个都是从事外交的，一个是现任外交部长康斯坦丁·纽赖特，一个是信任的，从英国紧急召回的驻英大使约阿希姆·里宾特洛甫，另外一个是他们的亲信，纳粹党二号人特，德国空军总司令赫尔曼·戈林。

　　“康斯坦丁，没有办法说服佛朗哥？”希特勒这句是对着外交部长纽赖特说的，纽赖特刚刚从西班牙返回，结果并不太好。

　　纽赖特是一个手腕强硬的外交部长，但在希特勒和戈林等人看来，却仍然有些偏软，这也影响了纽赖特的仕途，这也是里宾特洛甫总是喜欢挑战纽赖特地位的原因，也是希特勒更喜欢里宾特洛甫的原因。

　　希特勒显然现在对纽赖特的这个说法很不满意，他派纽赖特去西班牙不是只想他带回来一句佛朗哥不愿意的话，佛朗哥不是墨索里尼，现在帝国崛起的未来可能受到一个更强大国家的威胁，相比之下，为了解决阿拉斯加的威胁，佛朗哥属于应该做出让步的人选。

　　纽赖特也看出了希特勒的不高兴，迟疑的看了一下希特勒后才道：“佛朗哥将军只答应出让伊夫尼和塔尔法亚及北西撒给阿拉斯加，并提出了换取三百架雷霆战机并要求阿方中止向共和军提供武备的要求，但加那利群岛和休达，佛朗哥坚决不同意出让给阿拉斯加，哪怕是阿拉斯加送两艘哈城级航母也不行。”

　　“航母，他佛朗哥养得起吗？”一旁的大胖子戈林一脸的冷笑：“我们的要求已经很合理的照顾到了他的利益，他还如此坚决，是不将我们德国放在眼里不成，他不怕我们中止援助？”

　　这时希特勒却摆了摆手，中止向西班牙援助也是希特勒不愿意的，西班牙是希特勒用来制约英法的战略地区所在，不到万不得已，他都不打算放弃。当然不愿放弃西班牙，却不等于不能让佛朗哥让出加那利群岛，德国的目标在欧洲，在非洲德国本就没有多少利益了，在解决欧洲之前也不可能再顾及那里，非洲是意大利人要操心的。

　　“约阿希姆，你有什么意见？”希特勒看向了里宾特洛甫，虽然相比之下，戈林等人对里宾特洛甫比对纽赖特还不感冒，甚至还很是厌恶，但希特勒信任他，聪明，有办法，总能解决自己所担心的问题。而现在，他希望里宾特洛甫可以再次解决德国现在遇到的问题。

　　里宾特洛甫显然琢磨透了希特勒的想法，希特勒一问，便马上答道：“相比阿拉斯加的威胁，西班牙只能放在第二位，但西班牙要分成两部分来看，西班牙本土北向法国，西北隔海可制英国，南控地中海，从战略意义上来说，西班牙本土我们肯定不能放弃，哪怕阿拉斯加直接出兵，我们也不能放弃，但另一部分处于非洲的加那利等地甚至休达我们都可以放弃，佛朗哥不放弃，也要想办法让他放弃，因为这样一来，不但我们可以示好阿拉斯加，奠定形成利益同盟的基础，而且阿拉斯加拿到这些地方对第三帝国的重要意义非常大，因为那将直接影响到英法等国的利益，让阿英法等于在非洲产生冲突，纠缠，将足以因此牵制英法在非洲所有的力量。而放在西班牙人手里则很难说，以西班牙人的实力，他们很难威胁到英法的安全。”

　　这正是希特勒所考虑的，里宾特洛甫说的正合他的心思，不过他更想知道里宾特洛甫如何解决佛朗哥的问题，现在是佛朗哥不答应。只有佛朗哥答应，才能实现这个策略。

　　“约阿希姆，我现在只想知道你有什么办法可以让佛朗哥改变态度？”

　　这时戈林已经忍不住叫道：“还要想什么办法，佛朗哥想在西班牙内战中获胜，就离不开我们的支持，如果我们提出强硬的要求，佛朗哥难道还会坚持吗，连本土他都拿不到，那些人口稀少，资源稀缺的殖民地，对他还有什么用？”

　　希特勒皱了皱眉头，有些不悦的看了戈林一眼，戈林这才收声。

　　里宾特洛甫沉吟片刻缓缓的说道：“也许真的只能采用强硬手段迫使佛朗哥改变态度才能达到目的，不过可以由我们出面向阿拉斯加提出更多的要求，实在不行，便实行三国共管由德、西、阿三国共管休达和加那利，伊夫尼、塔尔法亚和北西撒则可以完全交给阿拉斯加，佛朗哥真正重视的也只有休达和加那利群岛，只要确保他在这里的存在，加上我们态度强硬，问题也许就可以解决。”

　　这时纽赖特暗自撇了撇嘴道：“三国共管如果可以实现那就最好了，这样可以让我们第三帝国也在非洲有了立足之地，而且凭借这个共同利益我们就有了与阿拉斯加逐渐紧密联合起来的可能，只是约阿希姆，你认为阿拉斯加人会答应吗，这只怕没有可能，论实力，阿拉斯加完全可以轻松的直接出兵拿下这些地方，他们之所以还要通过这种方式来达到目的，最主要的还是因为顾及包括我们第三帝国及英法等国的态度。相比之下，我倒是认为还不如让阿拉斯加直接出兵强占更好，这样英法等人的反应可能会更激烈一些。甚至可能为他们埋下更大的冲突。”

　　显然对这个办法希特勒也不算太满意，听了纽赖特的话算是点了点头，让纽赖特也露出了一点笑容。

　　希特勒皱着眉头沉思片刻，却也没有更好的办法了，这才对着里宾特洛甫道：“也许可以试一试，如果不行，由阿西两国共管也可以，我们第三帝国完全可以通过其他要求来获得一些利益，比如一些高层次的技术合作，一些防务上的合作，如果阿西共管阿拉斯加人也不同意，那我们就只能采取强硬手段迫使佛朗哥同意了，但阿拉斯加人必须付出更多的代价。”

　　希特勒说到这里，似乎下了决定，看了看纽赖特，又看了看里宾特洛甫，最后还是对着里宾特洛甫道：“约阿希姆，你曾经跟阿拉斯加人有过谈判合作经验了，这次我再次委任你为特使前往费城，我们可以保证佛朗哥出让阿拉斯加人想要的殖民地，包括休达和加那利，但我们和佛朗哥的要求他们也要尽量满足，而且你要记住，不管最后是三国共管，还是两国共管，或者阿拉斯加坚持只能由他们一国管理，我们都要有一个底线，把这里交给他们，我们就不希望以后出现阿、英、法三国在非洲联合，要想办法约束他们，保证他们不会在拿到加那利，休达等地以后跟英、法在非洲联合，最好是能埋下他们未来冲突的钉子，否则他们拿到休达，加那利后却与英法携手合作，那我们就没有必须这样做了。”

　　纽赖特见这个任务最终交给了里宾特洛甫，而不是自己这个正管外交部长，脸色有些黯然，元首终究还是对自己越来越不满意了。

　　里宾特洛甫却是暗自兴奋，脸色倒是极为严肃，恭敬的应道：“相信我，元首，我会将这件事情办好的！”

　　阿拉斯加首都费城，经过三四十年的发展，已经由当初的荒凉小村变成了今日的国际化大都市，至37年底全市人口突破四百万，光是城区已经拥有十二个区超过三百二十多万人口，全城十二个区被东西流向横穿全城的塔纳诺河与其南北流向的支流切纳河呈丁字形一分为三。

　　塔纳诺河以北做为主城区拥有十二区中的八个区，这八个区中切纳河以西是包括唐山区，老城区、东城区、科利奇在内的六个核心城区，而切纳河以东原本只有新东城所在的新城区，但因为新东城的带动，其周边也早已经自发形成了更大的城区，三年前，这里划分了第二个区，便得切纳河以东不再是新城区一个孤立的城区了。

　　而塔纳诺河以南以前一直只有一个南城区，其他的都只能算是郊区，不过因为当初的南城区从一开始就是与唐山区隔河相望的核心主城区，所以南城区的实力非常强，当然面积也大，成功的带动了整个南城的发展，最终形成了三个呈直线沿着塔纳诺河分布的城区，另两个区都是后来从南城区分出来的。

　　不过除此两个新分的城区，在南城区更南，还分出了一个区，这个区严格来说不算是城区，以前称为南郊，完全是荒凉的所在，但是现在这里早已经不是普通的郊区可以形容了，虽然不算是高楼大厦云集的主城区，但这里却是整个费城最大的工业中心了，整个南郊数百平方公里遍布了三十多个工业园区，拥有数千家工厂，很多都是因为城区扩展从其他区搬来的工厂，但这里也有土生土长的大企业，而且是巨头级的企业。

　　空中客车公司就是现在已经正式划为南郊区的真正第一家企业，整个南郊的工业可以说最开始都是因为空客的崛起而带动起来的，随着空客成为国际性飞机制造巨头，其原本许多为其提供配件的工厂也都发展成为大公司。

　　被做为南郊区核心的空中客车飞机工业园占地足以上千公倾，除了空客公司总部和总厂，也有好几家主要的配套商总厂，还包括空客公司的主要研发机构都集中在这里。包括弗兰克·惠特尔主持的空客动力实验室。

　　惠特尔很忙，现在的他真的很忙，虽然他只是动力实验室的主任，在庞大的空客公司最多只能算是中层，但发动机是飞机的核心，他这个动力实验室主任绝对算是地位最重要的，最受公司重视的中层了。

　　这一次国家放开部分工业和军备产口的出口限制，空客所得到的合同虽然远不如阿飞，但空客公司的大型运输机，特别是军用运输机起码也接到了上百架订单，这种大型机的价值一架抵得几架战斗机了。何况还有特许出口提供给中国的一百二十架、土耳其的六十架，保加利亚的三十架B—2中型轰炸机订单。

　　B—2也好，其他飞机也好，这只是一个基本的技术水平衡量，真正提供给各个国家时，不可能完全照搬阿拉斯加国防军自己装备的B—2等技术标准，包括发动机在内，都可能根据各个国家所处地理环境，气候、温度湿度等各方面因素进行一些调整，有些客户也会根据自己的需要提出一些特别的要求，总之都是B—2，主体技术差不多，但总会有些区别，发动机方面的重新改进当然少不了他们动力实验室的工作。零零总总加起来，足够惠特尔忙得脚不沾地了。

　　何况惠特尔自己还有一个最重要的工作，就是那款绝密的闪电喷气式战斗机，虽有加在一起只有国防军的一百多架订单，但喷气式发动机的后续研发是不能中断的，还有公司提出的喷气式客货机，闪电战斗机的其他机型如夜间战斗机等等，还有需要适应其他如轰炸机的喷气式发动机研发虽然现在不能集中主要精力，但对于惠特尔来说，总是要做准备，慢慢进行的。

　　从来没有这样忙的，惠特尔来到阿拉斯加五年多了，即便当初搞第一款喷气式发动机研发也没有这样忙过、这样累过，这是惠特尔现在的感觉。当然这种忙也让他感觉到了充实，发自心底的高兴。

　　不过不管是不想耽误自己的研究，还是太忙还是太累，俞安平要见他，他是不可能拒绝的。

　　去年八月，原来代表黄金城股权的空客董事长已经调职到飞龙担任董事长，而去年底代表国有股份的总裁也调到了阿飞去担任总裁。

　　俞安平从去年下半年开始已经正式成为空客公司的董事长，今年开年他又兼任总裁，成为空客公司真正的头号人物，不过空客严格来说本就是他一手创建的，只是当初缺乏资金，又刚刚毕业，经营方面也没有经验，最终他虽然是空客第二大股东，却一直只能做为副总裁和总工程师，只主管技术研发方面的事务。

　　不过经过二十多年的历练，俞安平顺理成章的掌控这家公司也没有人异议。董事会当初也是高票通过了俞安平的任命。证明了他上位是得到了公司上下支持的。

　　惠特尔是俞安平亲自请来的，又一直很信任他，俞安平成为这家公司的最高掌权者，惠特尔当然很高兴。

　　这是俞安平兼任总裁的第五天，总裁是主管经营事务的，上任后光是会见那些公司高层领导人就光了不少时间，现在高层见完了，总裁有选择性的会见一些重要中层是当然的，而惠特尔可是从刘洁那里知道，他是第一个受到总裁召见的中层，这足以体现总裁对他的重视。

　　不过到了俞安平办公室，俞安平却没有太多的问及动力实验室的工作情况，而是说了一个让他感到震惊的决定。

　　“弗兰克，公司决定像阿飞及飞龙公司那样新成立一家星辰航空发动机公司，专门制造销售发动机，我决定向董事会提名你为发动机公司的总裁……”

　　俞安平还没有说完，惠特尔震惊之下已经连忙摇手道：“老板，这不合适，我对经营没有多少经验，相比之下，我更愿意继续担任动力实验室主力，进行发动机的研究才是我最感兴趣的事情。”

　　担任一家专门的发动机公司总裁，就等于成为了公司高层，这本来是值得高兴的一件事，但在惠特尔看来，这个位置却不是最好的选择。让他离开动力实验室反而让他很不开心。

　　不过这时俞安平却笑道：“弗兰克，你不用着急，等我说完嘛，之所以成立专门的发动机公司，是为了整合公司的发动机各个层面的资源，加强我们公司在发动机研发、制造、销售方面的综合竞争力。这家发动机公司成立后，不只是将公司现有的发动机生产线和各种零部件生产线及销售网络整合进来，同时公司现有的所有关于发动机研发方面的各个实验室和项目组也将并入其中，成为发动机公司下属的核心部门。你担任公司总裁时，兼任发动机公司总工程师，总公司还将为发动机公司配备超强的管理阵容，你不用担心自己没有经验，我当初还不是跟你一样，甚至比你还远远不如。但是现在我不也是空客公司的总裁吗？”

　　“虽然兼任总工程师，但担任总裁，我势必不能专心的进行发动机的研发工作了，反正我对自己的经营能力没有太多的信心，如果老板你信任我，那我就跟老板你当初一样，以主管研发的副总裁的身份兼任总工程师好了，这样我就有更多的精力做我最感兴趣的研发工作。”惠特尔听说动力实验室也要并入发动机公司，倒是没有什么抵触了，但担任总裁，肯定要在经营上花更多时间，哪有太多的时间进行发动机的研发。

　　俞安平却是笑骂道：“你还跟我谈条件呢，好像担任总裁还是为难你一样，多少人想当我还不让呢，这事就这样定了，目前来说，你也不用担心自己的经营能力，整合之后，销售网络是现成的，而且我们制造的发动机一直以来也主要是供应总公司本身，对外销售并不多，虽然对外销售是以后要努力的方向，但现在我们没有时间进行这种扩展，公司业务现在出乎意料的好，光是自己要的发动机都生产不过来了，所以才要整合，提高研发、生产效率，目前发动机公司仍以研发制造为主，所以我才选择你担任总裁，也可以利用这个机会逐渐加强经营销售方面的能力，等缓过这段时间，要拓展对外业务时，你也应该能够胜任了。”

　　俞安平这一番解释，让惠特尔松了一口气，说白了，初始阶段，发动机公司只能说是整合公司现有资源，提高效率，为总公司的飞机生产提供助力，经营上的事务特别是对外经营的事务并没有多少增加，跟那些大生产基地相似，现阶段都是对内服务，不涉及多少对外经营销售。

　　如果是这样，惠特尔倒是相信自己应该足以胜任这个总裁，而且这样也好，这等于他惠特尔一下子成为公司发动机研发生产方面的最高领导人，对发动机从研发到生产到应用他都有更多发言权，更容易贯彻自己的一些想法了。这个总裁职务对他来说是有诱惑力的。

　　想到这里惠特尔没有再推托，接着马上问道：“那，老板，发动机公司建在哪里，既然是整合，肯定要新建一个发动机生产基地才是，不可能还跟以前那样，一个分厂放几条发动机生产线，各做各的，那等于跟不整合没有两样。”

　　俞安平笑道：“这个当然，目前公司发动机需求很大，生产线都是三班倒，不可能马上停下来搬迁，不过以这个需求来说，发动机生产线要新增，所以发动机公司现在的主要任务就是新那一个核心生产基地，以新增生产线为主，现有生产线可以在以后逐渐调整。核心基地的地址已经选好了，就在乌斯季奥尔登。你准备一下，过两天随我去乌斯季奥尔登吧。”

　　“乌斯季奥尔登？”惠特尔愣了一下，抓了抓头皮有些不好意思的问道：“老板，那是哪里？”

　　俞安平呵呵笑道：“属于安加拉省，不过很快就要划到伊尔库茨克直辖市了。”

　　惠特尔一听大惊道：“老板，怎么去了亚洲，公司现在绝大部分工厂都在美洲大陆，如果把发动机公司放到乌斯季奥尔登，那原料、配件、成口等进出运输时就麻烦了。这将增加很大的成本。”

　　俞安平道：“有两个原因，一个你也知道，杜邦特大基地的军事区现在基本上完全搬迁，全到了伊尔库茨克一带，而闪电战斗机目前是保密的，这就注定我们只能跟着基地跑，伊尔库茨克分厂也即将开建，也将是我们第一个喷气式飞机制造厂。发动机公司放在那里自然不可能无用武之地，毕竟以后喷气式发动机肯定会成为主流。不过现阶段那个分厂要保密，发动机是核心，所以发动机生产基地离得太远同样不利。第二个原因吗，其实很简单，以后公司的重心将逐渐转往亚洲，未来除了行政营销总部仍放在费城外，生产总厂未来几年之内也将会逐步搬迁到亚洲，美洲到时会保留不少分厂，但这不是问题，未来发动机公司同样可以设分厂嘛！而且白令海峡隧道没几年就要通车了，美亚大陆联为一体，交通联系方便将不再有制约。”

　　俞安平的消息却是一个比一个让惠特尔意外，公司重心将转到亚洲，总厂都要搬迁？

　　“现在在这里不是很好吗，周边工业发达，原料丰富，配套工厂也多，为何要搬到亚洲去，总厂这么大，搬迁起来可是一项大工程。”

　　俞安平摇头叹了一口气道：“搬迁也是没有办法的，以前这里是郊区，离着城区好远呢，哪想到费城发展这么快，我们都已经到城市边缘了，现在南郊划区，你知道划区就是成为城区，费城城市扩展越来越快，新东城现在已经成了核心城区，而这南边，只怕不久就要建新南城了。大量工厂的存在肯定不行，特别我们这么大的工厂，搬迁势在必行，现在不迁，几年后也肯定要迁，既然如此，那还不如利用要开建更多喷气式飞机生产线的时机早点迁，利用搬迁建造，在新厂完成喷气式飞机生产线的建造和设备更新，一举两得！”

　　城市的扩展，这是没有办法的，惠特尔听了也只能摇头，他们这种工厂，放在城区肯定不行，这是不得不搬，谁也无法改变这个结果。以后南郊区成为城区，也只有行政营销总部放在这里才没问题，甚至更好，但生产工厂肯定要迁。

　　“即便总厂要迁，但我认为也不应该迁到伊尔库茨克，虽然我很少去伊尔库茨克，但伊尔库茨克实力太弱了，特别是工业，科技实力，搬到那里，将会受到影响，虽然我们搬去那里，许多配套工厂也会跟着过去，但资源，运输等各方面现阶段都能受到制约。虽然以后会跟我们现在一样，以我们为核心带动周边发展，但现在的空客不是以前了，这些制约会影响公司的发展，耽误一两年都会是巨大的损失。我建设要搬的话，新西伯利亚，克拉斯诺亚尔斯克都会是更好的选择，毕竟他们的工业等各方面实力远强于伊尔库茨克，因他们的带动，其周边地域的经济、工业实力也远强于伊尔库茨克周边，各项配套补给也方便许多，这样也就不至于拖慢我们的发展脚步。”

　　俞安平闻方很高兴的拍了拍惠特尔的肩膀笑道：“谁说你没有经营能力了，我看你的眼光和思路就不错吗，伊尔库茨克要建的是喷气飞机分厂的发动机公司，这两项是新内容，也有固定客户，放在这里随着伊尔库茨克一起发展没有问题，但这里当然不是建立新总厂的最佳选择，总厂之庞大不是新立的发动机公司和规模还小的喷气机分厂可比的，需要的资源太多了，所以总厂自然不能放在伊尔库茨克，本来新西伯利亚是一个很好的选择，不过那里有一家西伯利亚飞机公司，我们再去，再多的资源也不够用，西伯利亚现在的工业实力可远不比我们现在所处的费城周边，克拉斯诺亚尔斯克也是一个不错的选择，但相比之下，对我们公司来说，却有一个更好的选择，比新西伯利亚还好。”

　　“乌兰乌德！”俞安平话音刚落，惠特尔就拍了一下脑袋，自己怎么把这个地方忽略了，飞机的技术进步非常快，现在的飞机可不像以前了，这是一项真正的复杂的高科技含量的系统工程，涉及的各项技术非常多，若说亚洲哪一个地方拥有最多的高技术含量工厂，无疑就是湖南省，而其中又以湖南省首府乌兰乌德为最，乌兰乌德可是目前阿拉斯加五大科技、教育中心之一，在亚洲现在是唯一全国性科教中心，乌兰乌德也是亚洲省市高等教育最好，高校最多的城市，也拥有最多的科研机构，有大量的高技术人才，更因此形成了许多的有科技含含量的工厂，这一点便是克里斯诺亚尔斯克和新西伯利亚都不能与之相比。

　　现在空客采用的不少配套部件都是从乌兰乌德的工厂采购的，空客迁过去，正可谓如鱼得水，虽然其还不能与费城，河南这样的地方相比，但那里没有人抢食，在费城、河南所属中央地区及其周边，除了空客，可是远有阿飞，飞龙这两大可与空客相比的巨头存在，抢食是难免的。搬到乌兰乌德就不一样了，对这里的相关资源，谁抢也抢不过定居到这里的空客了吧。

　　而且他现在也知道国家要下大力量发展伊尔库茨克，虽然现在空客放到伊尔库茨克不合适，但伊尔库茨克及其周边未来的发展是可以想像的，加上即将开工的贝加尔湖通道将连接湖东湖西的乌兰乌德和伊尔库茨克，自己的发动机公司和第一家喷气式飞机分厂放在伊尔库茨克，总厂在乌兰乌德，未来以这两大城市为核心的贝加尔湖区都将成为空客最坚实的根基。

　　似乎看到了空客及星辰航空发动机公司未来更美好的未来，惠特尔脸上充满了笑容，不过他马上想起一个让他沮丧的事情。

　　“乌斯季奥尔登到底在什么地方，既然他现在都不属于伊尔库茨克，那一定离伊尔库茨城有些距离，不会是一个偏远小镇吧。”

　　伊尔库茨克这么多年一潭死水，连带着其周边发展也极为落后，整个湖西地带至今不过一百多万人，其中至少八十万集中在古老的伊尔库茨克城区，出了城区，包括伊尔库茨克自己所辖的地域都有如荒野乡村，往北要到上千公里的湖北省首府下安加尔斯克，向西要到同样上千公里的安加拉首府布拉茨克才能看到像样的大城市，向东也是要绕湖到湖南端才有斯柳江卡这样像样点的城市，到乌兰乌德因湖相隔也同样是数百公里距离。可以说其周边数十万平方公里连一个五万人以上的城镇都没有。这种地方其交通自然也可想而知，其可提供的工业资源自然也极为稀缺，弄了半天，空客总厂倒是不愁未来，不愁资源，自己的星辰航空发动机公司却弄不好要藏到大山荒野当中去了。那如何发展的起来。

　　俞安平看了惠特尔一眼，看到他那沮丧的神情哈哈一笑道：“不是小镇，确切的说是一个小村，一个连六百人都不到的小村，距离伊尔库茨克城以北将近百余公里。”

　　“小村？”惠特尔嘴巴张了老大，一个工厂建到小村当中去，空客公司所辖的专用发动机公司规模当然不会小，这样一家工厂建到小村当中简直不敢想像，虽然在阿拉斯加大多数工厂被要求迁离主城区，但多数也是放在城区周边的郊区，交通方便、近城市，资源，补给、配套都方便。

　　像现在空客所处的地方就是位于费城南郊，虽然以前是荒野，但通往安克雷奇、瓦尔迪兹、德尔塔等市的公、铁路都经过这里，交通极其方便。

　　而未来空客搬迁至乌兰乌德，同样不可能放到主城区，但乌兰乌德城市发展好，其周边发展也很好，且湖南省是目前亚洲铁路通车里程最多的省之一，足有上十条干、支铁路在首府乌兰乌德相交，乌德乌德有两条铁路通中国东北和华北，西伯利亚铁路，新贝铁路，贝阿铁路都或通过或相交或连接在省内城市，西通海参崴等沿海港口，北到下安加尔斯克，雅库特，西到斯柳江卡，唐努乌梁海，伊尔库茨克等，公路更是达二十多条，是亚洲主要交通枢纽，可说四通八达。

　　这基本上与美洲大陆的温尼伯一样，连接东西，沟通南北，并有多条国际干线相交，属于国内国际的铁路枢纽，在这里，其周边有的是大片合适的地区可以供空客建立新总厂，哪怕是一个小村也没有问题，只要有公铁路沟通，离科教中心的乌兰乌德城不太远的地方都行。

　　而伊尔库茨克周边却不同，受累于伊尔库茨克的半死不活，其交通建设自然落后，以前伊尔库茨克是贝加尔湖交通中心，到了现在，他的铁路却仍然只有一条就是西伯利亚铁路，公路也只有三四条，分别通向四方，连接了布拉茨克等距离达数百上千公里以上的几个所谓“周边”主要大城市。

　　做为一家大工厂所在，公路要有，铁路也不能少，但西伯利亚铁路是东西向的，乌斯季奥尔登却是伊市以北百余公里处，铁路自然不可能，即便是公路也难说，惠特尔甚至不知道往北边连接湖北首府下安加尔斯克的那条公路是否通过了乌斯季奥尔登。

　　如果有通过那还好一点，如果没有，那岂非表明那里完全就是一个闭塞的村庄，要建工厂还得修好公路再说。

　　这样一个地方适合建工厂吗，惠特尔此时很是纳闷，总裁为何选择将工厂建在这里，难道是因为即将开建的喷气式飞机分厂也放在了这里，或者……难道是杜邦特的军事区正是搬到了肯定很偏僻的乌斯季奥尔登？

　　似乎看到了惠特尔的忧虑，俞安平呵呵笑道：“乌斯季奥尔登现在不管哪方面确实都很落后，但你放心，去下安加尔斯克的公路经过了这里，至少不会影响你们建工厂时的原料设备运输，而且这里马上就会有改变了，这个小村即将由安加拉省划归伊尔库茨克，公路、铁路都不会少，等喷气机分厂和发动机公司的生产基地建好，铁路、公路也肯定通了，而且不会是一两条，工厂建在这里既有为喷气机保密的考虑，也是为了适应军事区的存在。同时也是为了以后秘密解禁，方便喷气机分厂及发动机分司向外的发展。毕竟离现有主城区不过百余公里，未来就算伊市发展再好，也很难将核心城区扩展到这里，但处于这个城市边缘，正是对工厂发展而言最好的。所以厂址选在这里是经过公司高层深思熟虑的，你只管放心前去，专心把生产基地建好就行。其他的你都不用担心！”


第622章 新直辖市

　　1938年2月18日，阿拉斯加国会通过部分区划调整方案，当日阿拉斯加总统叶枫即签署总统令，宣布即日起执行新的区划方案。

　　之所以要调整区划，大的理由是为了适应阿拉斯加现有城市发展，地方区域发展新形势，而小的理由是为了对贝加尔湖区，杜邦特湖区大熊湖区，大奴湖区，阿萨巴斯卡湖区，温尼伯湖区，美洲五大湖区及落基山，马更些山，育空河，勒拿河，叶尼塞河，安加拉河，色愣格河等重要河、山、湖区的资源开发时自然生态保护，更小的理由则是为了适应即将开建的贝加尔湖通道施工协调，以及一两年内就要通车的白令领海峡隧道的管理对应及协调。

　　不管大小理由，总之都很充分，这一次的区划调整方案相比以前历次调整，涉及的层次要低一些，没有新立大批省（直辖市）这样的大区划，但对省市之间的管辖范围调整却也不少，且涉及省管市县及甚至以下乡镇的调整，可说涉及的范围比历次区划调整都要大得多，涉及调整的内容也要复杂的多。所以说论重要性，并不比以前新设省市来得轻。

　　为了及时跟进并协调区划调整，国会，总统府，国务院还专门联合成立了一个区划调整协调办公室，由国会副主席，行政委员会主席黛丝任主任。可见中央政府对此次区划调整的重视。

　　根据新的区划调整方案，阿拉斯加整个大的行政架构也有了一些改变，这个改变就是适应现在的阿拉斯加城市发展新形势而做出的。

　　以前阿拉斯加的城市只有直辖市、省管市两种，设立的条件其中之一就是城区人口要超过至少十万或者具备发展成城市的条件，除此之外就只有设立成郡县，直辖市在城区以外设郡管理地大人少的周边地区，行政省（自治区）在地多人少的地区设省辖县，然后就是郡、县下所设立的乡镇、村庄了。没有街道小城区的为乡，有街道小城区的为镇。

　　但这一切都是建国初期制定的一种行政架构设立方案，那时的阿拉斯加全国都是地多人少，十万人口以上成为省管市已经很不了不起了，有些地方十几二十万平方公里也不定有一个省管市。其中省管市都是一大片地区的经济中心。

　　但是发展到现在，阿拉斯加国民生产总值破一千三百亿阿元，已经超过美国三百多亿阿元，按购买力计算，相当于后世的一万二千亿美元了，真正坐实了全球第一大经济强国的宝座，全国总人口至去年已经突破一亿五千万，虽然随着危机发生前无限制移民政策的中止，这一增长速度自1930年就开始大为放缓，但基数大了，本身的人口出生已经足以让阿拉斯加在此基础上保持一年数百万的增长了，所以这一亿五千万人口倒是跟以前不太一样，本土出生的人口已经超过了移民数，全国百万人口以上的特大城市足以三十多座，城区人口破百万的都有十多座了，而人口五十万以上的大中城市五六十座，其他中小城市更是数不胜数。

　　所以在现在的阿拉斯加不说费城，蒙特利尔，安克雷奇这些当年人口不过十几万，最多几十万的直辖市大多已经发展到了百万、数百万以上，省管市当中都有几座人口破百万的了，现在十万人口的省管市基本上在阿拉斯加已经看不到了，只要是省管市基本上人口都超过十万，除了少数几个位于北极地带的省管市因为增长太慢，大多数省管市光城区也少都有十几万人口了。

　　而在此之外，形成了更多事实上的城市，有些甚至还超过省管市甚至直辖市。这些事实上的市都是一些发展很快，人口增长较多，经济、工商业实力雄厚或者交通极为发达的省辖县和一些直辖市的市辖郡。甚至有些乡镇的人口都超过五万以上的，达到十万以上的大城镇都有。

　　最明显的比如多伦多直辖市的哈密尔顿郡，至去年，多伦多全市人口破三百四十万万，城区有近二百万，而其南部的哈密尔顿郡总人口就超过了一百万，数量超过许多省管市甚至超过像夏威这样的直辖市。其下辖的几个乡镇中，除郡府所在的哈密尔顿镇人口破三十万外，还有伦敦镇，伊利堡镇，温莎镇三个镇的人口都超过二十万，莫说镇，按以前的行政架构，成为省管市都绰绰有余。

　　另外曾长期为第一大郡的，隶属华侨城的普罗维杰尼亚郡人口也破了八十万，还有汉城直辖市所辖的仁川郡人口近八十万，情况跟哈密尔顿都差不多。

　　其他占多数的省辖市、县出现这种情况的也有不少。美洲大陆中央地区，中南，加拿大地区很多县，光城区人口都破十几二十万的，南卑诗省坎卢普斯县城区人口破了五十万，比该省几个省管市的人口还要多。

　　所以这一切都意味着以前那种行政架构已经有些不适应现在的阿拉斯加城市发展形势了。像哈密尔顿的伦敦镇这样人口近三十万的镇，他本身级别很低，其城区二十多万人要进行管理，不得不临时设置了一些不存在的行政区域，名不正言不顺，管理上极为不便，问题出现很多，所以行政架构必须要做改变。

　　而根据新的调整方案，阿拉斯加的主体行政区划虽然不变，仍为省（直辖市、自治区）——省管市县（郡）——乡镇（街道）——村组（社区）四级，但却在其中增加了一个特别区划。即县内市（郡内市），并对直辖市，省管市、省辖县（市辖郡）、乡镇的功能和定义及部分标准进行区分修改。

　　根据修改后的方案，直辖市设立条件不再有具体的数量限制，而是改为城区人口规模大、城市规模大，辖若干郡，工商业交通经济实力雄厚或战略地位极其重要，带动能力、经济辐射能力强的城市可设为直辖市。战略地位极其重要的直辖市不限制人口数量、城市规模限制。

　　至于怎么样才算规模大，也有比较具体的细分条款，可根据地域和环境及政治意义所属不同由中央政府灵活掌握，比如号称全国最冷直辖市的雅库特，其本身发展受气候影响强烈，想要形成南方那样的巨型直辖市比较难，但他所处的区域很重要，中央政府对其的定位是亚洲中北部北西伯利亚中心枢纽型城市，通过这座城市带动远东，河东，西伯利亚，贝加尔湖区庞大结合部的经济发展和资源开发，属于政治意义上的极重要城市，或可说经济战略性城市。设成直辖市自然可以避开一些限制。而夏威夷，千岛这些城市面积小，经济实力也不算太强，资源自然也不丰富，人口也不直不算太多的直辖市则属于军事战略性城市。

　　而相比只是调整了标准的直辖市，省管市这一次有一个很明显的改变，就是对面积和的规定，以前一个省管市面积也不小，跟省辖县差不多，甚至有达十数万平方公里的，市与县的区别仅在于是否有核心聚集城区，聚集城区的规模不同。

　　省管市自然是因为拥有规模比县城要大得多的聚集城区，这样一来整个城市的中心就会集中在城区，其市内各项政策难免向能带来巨大经济收入的城区倾斜，而忽略对其下属的其他乡镇地区的关注，而且大多数省管市不能与庞大的直辖市相比，其本身经济辐射能力，对周边的拉动能力远弱与直辖市，甚至城市管理层为了城区的发展，还会片面的置下属乡镇利益不顾，将市内大部分资源向城区集中，进一步弱化了乡镇的实力。不说拉动，反而可能让其所辖的下属乡镇利益受到伤害。

　　所以根据这次的方案，对省管市要进行的调整非常大，根据新的方案，省管市所辖面积将大幅缩小，主要集中在城区及周边部分联系紧密的地方，面积一般不超过一千平方公里，许多就只有数百平方公里，基本上就是除现有城区郊区外，预留部分供城市未来可能的拓展余地。其原所辖的其他区域将划给周边省辖县。

　　当然这样一来，对省管市的设立要求就有了提高了，不过数百千余平方公里的地方，没有一点经济实力或者地位就没有可能设立成省管市。所以根据新方案，除首府城市外，所以省管市要达到一个硬性条件，即不管处于北方还是南方哪一个区域，总人口达到三十万以上，核心城区户籍（需常住）人口达到二十万以上才有设立为省管市的资格。而且对于新申请成立省管市的还有一个硬性条件，就是三年内其失业率一直在百分之五以下，之所以要这样规定，是了为防止有些地方为了设立成省管市，临时通过其他手段聚集人口以达到设省管市的要求。

　　当然根据这些硬性条件，毫无疑问，现有的一些郡、县都能达到了设市条件，将有资格申请为新的省管市，只是其所辖面积将要大幅减小了，但同时，却可能有不少省管市将失去省管市的资格，特别是许多位于北极地带的省管市，犹以亚洲的北西伯利亚省管市最多。像上勒拿这样的省，弄不好以后除了首府，一个市都没有了，毕竟其首府奥列尼奥克这个省内最大城市总人口都不过六万。

　　但这也没有关系，毕竟对他们来说，市也好，县也好，都一样，以前他们的市跟县也差不多，只是称呼不同罢了，他们的很多市实力根本不行，莫说拉动周边，自己的城区也极小。实力弱得很，再说以后还有县内市的说法，人口稍多、达到标准的地方设成县内市，只是级别低了一些罢了，作用对他们来说一样。

　　至于郡、县的设定就没有多少规定了，这是最基本的行政区划，不管人口多少，总是要管的，设郡、县就是必要的。所以对于郡、县其设立仍跟以前一样，根据地域，或历史联系，或文化习俗等各方面考虑，将一个省（自治区）除省管市外的区域划分为若干个县就是（直辖市则是除城区外划分若干个郡）。标准也跟以前差不多，人口多些的面积就可以少一些，人口少的面积就可以大一些，像马更些省北部的波拉图克县可是一直管辖着近二十万平方公里土地的，甚至超过一些面积较小的省了，原因自然是因为人口少，即便有南部的两湖经济区存在，但他所处位置资源不丰富，也实在不适合居住，所以即便经过三十多年了，全县总人口也还只停留在两三万人的水准上，比好多乡镇都要少得多。

　　不过针对郡、县内大规模人口聚居地的特别区划即县内市就有严格规定了，一个省辖县（市辖郡）内若有某地出现了十万以上聚居的常住户籍人口，就可将此地划为县内市，基本上南方不少省辖县的县城所在都有成为县内市的资格了，甚至少部分下属乡镇都有资格。比如南卑诗省的坎卢普斯县其县府所在的城区上河镇人口约莫二十万，成为县内市是毫无疑问的，另外其下面所辖的还有比如利顿的镇区所在也超过了十万的聚居人口，自然能成为且内市。到时就不叫坎卢普斯县利顿镇了，而是坎卢普斯县利顿市了，只是这个市跟直辖市、省管市级别不一样罢了。

　　再下一级的乡镇，在以前，人口少而散的即为乡，人口较多或有聚居成街道的则为镇。基本上设镇的总人口都有三万人以上。且镇府所在地至少聚集五千人。不过这些镇的面积与乡没有多少区分，乡也好，镇也好，其面积都没有针对性的安排。

　　而这一次就进行了修改，跟省管市与省辖一样，要进行分别的对应严格区分，按照新的规定，某地出现聚居三万人以上十万人以下的小城区，则可设立成镇，若是十万人以上，那就不说了，那已经可以成为县内市了。

　　以后的镇也跟省管市一样，基本上就管辖及城区及联系紧密的周边再预留小部分土地，面积多在数十平方公里。而其他达不这个标准的地方都只能成为乡，而乡跟县一样，没有其他具体规定了，一个县以下除达到标准的设立成镇外其余地方划分成若干个乡管辖。

　　可以说以后的镇实际上就是一个个小型的城市，可说是真正符合了城镇这个说法了，事实上这些镇也就将成为阿拉斯加最小、最低一级的城市。莫小看了三万人，就算后世的天朝，许多山区县城只怕也不一定有三万人。

　　除此之外，唯一没有任何变到就是村组，人口集中的成村，少而散的可在村以下再设村民小组方便管理和联系。

　　新的标准定下了，最难的是操作，按照调整方案，这是涉及到几乎全国各个角度的变化，不过具体事务有具体的人负责，省、市、县一级级的操作就是，对于中央政府来说，由他们直接操作的只有涉及到省（直辖市、自治区）层面的，这个数量相对就要少了很多了，到于下面的省管市、郡县调整，县内市，城镇设立，由下面省市各级政府根据标准各自处理就是。上头协调自有黛丝领导的协调办公室负责。

　　叶枫宣布即日起开始执行新的区划方案后，随即他就先后签署总统令公布了数项区划调整命令，这都涉及到省（直辖市、自治区）区划的调整。其中引人注目的很多，甚至可以说其中有些调整，本就是叶枫之所以要大动干戈进行区划调整的主要目标所在。那些之所以要进行调整区划的小理由，就是针对这些目标而去的。

　　根据这些命令，多伦多直辖市的面积将大幅缩小，缩小到了不足三万平方公里，曾经隶属东安大略省后划给多伦多市的哈密尔顿郡两万多平方公里土地再次划出多伦多重归东安大略省，原本多伦多只有哈密尔顿郡这一个郡，管辖着除城区外的所有周边地区，但现在哈密尔顿郡划出，多伦多自然要重新将剩余的非城区划分新郡城，当然这一级划分就只需多伦多市自己去操作了，只要将方案上报，经过批准就行。

　　而划出的哈密尔顿郡重新划入东安大略省后，其所属地域如何处理同样有东安大略省内去操心，不过哈密尔顿郡实力非同一般，对他们的处理，中央政府却由上到下提出了建议给东安大略省议会，建议以原哈密尔顿所属郡城所在的哈密尔顿镇为中心设哈密尔顿省管市，其余地域设伦敦县，并辖伦敦、温莎、伊利堡三个县内市。如果东安大略省议会接受这个建议，伸入五大湖的这片区或一下子就将多出好几个市了，只是级别各不相同罢了。

　　而相比多伦多直辖市的缩小，另一个直辖市新西伯利亚却是面积大增，新西伯利亚直辖市设立时情况很特殊，当时他还处于前线边境，只拥有鄂毕河西面小支流科利河谷一带不过三百多平方公里的土地，其东面隔鄂毕河相望的却是当时极为敏感的东俄自治区，当时想从东俄划部分土地到新西伯利亚并不好操作，所以最终形成了新西伯利亚这个全国面积最小的直辖市。

　　当时三百平方公里土地对于一片空白的新西伯利亚市来说足够用了，但随着这些年新西伯利亚快速发展，人口增加到近一百六十多万，城市规模已经极为庞大，三百平方公里土地几乎没有多少可供利用的了，毕竟这三百平方公里只有河谷中心才能利用，其周边还有过半土地是不能利用的河滩，湖泊和山林。

　　可以说新西伯利亚现在对土地的需求极为强烈，这次区划调整新西伯利亚终于得以解决这个制约城市发展的瓶颈了。

　　根据叶枫签发的总统令，新西伯利亚东部隔河相望的东俄自治区尼古拉耶夫斯克市一万三千多平方公里将整体划入新西伯利亚市，再有西南面隔科利小河相望的阿尔泰省东北部十余个乡镇，西北面额尔齐斯省八个乡镇共一万七千多平方公里的土地也全部划入新西伯利亚。

　　这样一来新西伯利亚的面积一下子扩大了一百倍，由三百平方公里增加到了超过三万平方公里，成为真正跨鄂毕河两岸的大直辖市。

　　因为原本新西伯利亚直辖市的带动，东面的尼古拉耶夫斯克及西面从额、阿两省划入的乡镇实力都不错，人口也不少，特别是隔鄂毕河相望与新西伯利亚核心城区有三座大桥相辖的尼古拉耶夫斯克，本就是东俄为数不多的经济强市，人口有近四十万人，所以扩大之后，新的新西伯利亚直辖市不但面积增加了，其经济实力和人口、城市规模也直接得到了大幅增强。其总人口因此立马突破二百五十万，城区人口因尼古拉耶夫斯克城区的直接并入，也增加到了近一百九十万。

　　不过即使这样，新西伯利亚也未能完成超越成为亚洲第一大城，因为亚洲第一大城克拉斯诺亚尔斯克也在这一次调整中受益了。而且论受益程度，还要超过新西伯利亚。

　　原因就是克拉斯诺亚尔斯克这一次是升格，这是自朱诺和埃德蒙顿后，第一个获得升格的新直辖市。这一次克拉斯诺亚尔斯克是顶着巨大的光环升格的，当年的对手伊尔库茨克这些年已经被压得够惨了，克拉斯诺亚尔斯克人也享受够了这种胜利的快感，只是现在他们对继续以省管市的身份压着伊尔库茨没有多大兴趣，双方的实力等级差距太大了。一个弱小的对手他们确实提不起劲，所以这一次升格，克市却没有多少人再提出反对了。装逼装够了，现在谁都知道他们是老虎，想低调也不可能。

　　当然克市原本的上级下叶尼塞省对于克市升格就有些沮丧了，毕竟克市一脱离下叶尼塞省，下叶尼塞的地位将直线下降，虽然全国第二大农牧业基地，亚洲最大农牧业基地，全国电力能源中心等多个头衔不会丢，但总人口将落到第四，次于滨海，楚科奇和湖南三省。仅略微领先东俄自治区和堪察加、东科雷马三省，但几省差距都不过二三十万，一不小心，位置可以还要大幅下降，当然经济产值等各方面同样都受到影响直线下落。下叶尼塞将因此一下落到亚洲三四位之后了，毕竟克市及其周边一直是下叶尼塞经济实力最强的核心区域，这一区域脱离，对下叶尼塞的打击不是一般的巨大。

　　只是对此他们倒也不好直接反对，毕竟这是中央的决定，也是克市人民已经认同的选择，下叶尼塞直接出手阻止对他们没有好处，弄不好把关系弄僵，对下叶尼塞的未来更不利。至少克市成为直辖市，也仍然处于下叶尼塞四方包围之中，克市对周边经济的拉动影响也大多数将作用在下叶尼塞省，且克市成为直辖市，未来发展可能更快，其拉动作用可能更强，表面上失去了很多，但暗中下叶尼塞将得到的潜在利益只怕还会更大。

　　有了这些考虑，最终克市升格也没有引起什么太多不必要的争执，不过克市一直是下叶尼塞首府，现在克市升格，下叶尼塞的首府却不得不迁离克市了。最终下叶尼塞选定的新首府放在了东部的泰舍特市，克市基本偏向下叶尼塞省西部，这样一来，省内西部的发展不用愁，有克市带就足够了，在东部打造一个新首府，也有利于全省东西部平衡发展，且泰舍特原是下叶尼塞省内与克市相当的交通枢纽，有西新利亚横穿全城，又是贝阿铁路的起点，还有一条连接东俄阿巴坎和唐努乌梁海克孜尔的支线铁路，且周边矿产资源也极为丰富，水利资源也很丰富，有这样的条件，做为首府，想要发展起来要轻松许多。

　　克拉斯诺亚尔斯克因为以前只是省管市，所以面积较一般的直辖市要小得多，约在八千平方公里左右，这次升格，中央还从其周边划了近一万四千多平方公里到克拉斯诺亚尔斯克，组成了三个郡，使得总面积达到了两万两千多平方公里。

　　下叶尼塞经注济发展一直是亚洲最好最快的行政省，且犹以克市所处的西伯利亚铁路一带发展最好，克市以前做为首府，自然是核心，其周边有许多发展极好，经济实力较强，人口较多的城镇，所以现在这些周边城镇划入克市，这样一来，克市总面积还比不上新西伯利亚了，人口却暴增到了近三百万，虽然中心城区目前不存在多少人口增长，仍在两百余万，但足以让他们确保亚洲第一大城的地位了。

　　可以说经此升格，克市亚洲第一大城的地位还越发稳固了，只怕很长时间内这个头衔都能稳稳当当的戴在克市人头上。现在的伊尔库茨放在克市面前，还真是蚂蚁和大象的区别了，不过十几二十年时间，差距拉到如此之大，便是伊尔库茨克人也要不胜唏嘘，沮丧无比。

　　不过此次受益调整政策升格为直辖市的并非只有克拉斯诺亚尔，就在克拉斯诺亚尔斯克升格后的第二天，河北省首府诺姆堡也正式获令升格为直辖市。

　　诺姆堡的升格，其目的是很明显的，随着白令海峡隧道的修建，诺姆堡这些年的经济发展几乎是一日千里，这可是自建国初期后诺姆堡从没有过的情况，而现在白令海峡隧道最多两三年就要通车，诺姆堡的吸引力正与日俱增，以前二十年诺姆堡的人口都没有出现过太多增长，工商业基础也增长较慢，仍然在啃以前的老本，而现在白令海峡隧道还没竣工，诺姆堡的人口却已经从六十万增长到了近九十万，除了一些工业投资带来就业机会，大量的建筑，仓储，商业网点投资也带来了大量就业机会，可以想像，当隧道正式开通后，诺姆堡肯定还会将获得更快的发展。

　　隧道通车后，诺姆堡与华侨城将一东一西组成美亚大陆的联通大枢纽，并将成为区间转运中心，地位和重要性都是一样的，但现在华侨城却是直辖市，诺姆堡只是省管市，若一直是这样，就不可避免的在双方的联系沟通上发生不对等的情况。诺姆堡升格也就成了必然，所以虽然诺姆堡的总体经济规模，人口都远不能和克拉斯诺亚尔斯克相比，但其升格在中央同样是没有任何人有异议的，最多就是河北省方面跟下叶尼塞省一样，有些失落罢了。

　　不过诺姆堡升格后对河北省的潜在带动作用是一样的，河北省方面就算失落，也不会傻到去阻止，而且不客气的说诺姆堡虽然一直是河北省首府，也第一大城，但其以前对河北省的拉动作用远不能和克市对整个下叶尼塞的拉动作用相比。河北省人口至去年底突破五百万了，但诺姆堡只却只占九十万左右，其余四百多万都分布在全省其他各大城市，要知道河北省可一直是阿拉斯加国内仅次于河南省的省管城市最多的省，当然他的绝大部分人口本就聚居这几座城市当中，非城市地带基本上属于荒野，连小村镇都很少。

　　除了诺姆堡，河北省还有鲁比，贝特尔斯，育空堡，努拉托，诺顿湾，圣米歇尔等好几座人口五十万上下的城市。诺姆堡现在脱离河北省，除了在工业上对河北省的数据有很大影响外，其他方面的影响要小得多。河北省也仍然是全国经济最发达的省份之一，也仍然是人口破四百万的人口大省之一，也仍然是全国最重要的煤，石油等能源开采、工业中心之一。也仍然是全国最重要的重工业基地之一。

　　所以河北省方面对诺姆堡的升格更坦然一些，甚至还是欢迎居多，毕竟这就意味着升格后的诺姆堡将得到更多政策、资源倾斜，加上海峡隧道的拉动，诺姆堡的发展绝对会超乎人想像，而三面环绕诺姆堡的河北无疑将从中受益最多。这比现在他做为首府的作用其实更大。

　　诺姆堡以前虽是省管市，不过因为地处北方寒冷地带，所以面积并不小，他所在的苏厄德半岛五万余平方公里都属于诺姆堡所辖，所以设立成直辖市后，诺姆堡的大区划保持不变，只是在内部进行了一些区划调整升级，换成直辖市的行政架构，比如位于半岛中部、最重要的矿业机械工业中心特勒镇成为特勒郡，将来海峡隧道东段的进出入口威尔士王子湾镇也升格成为王子湾郡。这两郡也将是除城区外唯一的两郡，管辖着城区外的所有周边地域。

　　而诺姆堡脱离后，河北省的新首府选择也不存在什么困难，有着多个合适的选择，最后选择了处于省中部的另一个工业中心贝特尔斯。这里曾是当年的暗军基地核心之一，工业基础是非常雄厚的，有多个当年的秘密武器研制计划都是在这里研制成功的，包括蚊式飞机和雷神巨炮，现在这里也仍然拥有北方飞机公司这样一家全国一流的飞机公司。全国最大的煤电企业大唐电力的总部也同样位于这个城市当中。

　　这里的位置虽然比诺姆堡还靠北，基本上处于北极线上了，但论气候，因为其处于四面环绕的山谷中，再往北面还有布鲁克斯岭这样的大山岭阻止北冰洋寒流寒风，所以其气候温度远不能和阿拉斯加的南方城市相比，但相比正处于海边、挡无可挡的诺姆堡却还要好一些。

　　除此之外，其他的省市调整并不算太多，最多的一个涉及到了最复杂问题的，叶枫放到了最后。也是叶枫最大的一个目标，即伊尔库茨克。

　　1938年2月26日，环境和资源保护部宣布了建立八个国家森林公园和个项国家生态自然保护区的决定，并公布了这些国家公园和生态自然保护区的规划及区域，按阿拉斯加的《生态自然保护法案》规定，凡划归国家级公园和生态自然保护区的区域将脱离其原所属省（直辖市、自治区）的管辖范围，由中央政府直接委任保护区的管理层。保护区内所以工商企业和建设工程的设立需要经过环境和资资源保护部的审批，凡污染性企业和可能破坏生态的大型工商企业如处于规划的保护区内，需要在一年内迁离保护区范围。凡大型工程建设需由环境和资源保护部论证批准方可建设，且建设过程中需接受环保部监督。

　　还规定区内现有村镇及居民可自行选择是否迁离。未迁离者，将由保护区根据区内生态情况指定居住点，未来区内村镇除必须遵守保护区制定的相关规定和国家相关生态保护法律外，其他所有权利义务不予变更。仍依国家各个法律条规执行。包括村镇行政长官、议员选择仍由当地居民自行选举，但村镇行政事务置于保护区管理单位协调管辖之下。

　　而此次公布的其中四个生态自然保护区中最大的，也是最受人关注的正是贝加尔湖自然生态保护区，新通过的生态自然保护法案中，明定贝加尔湖保护区是保护等级最高的，其保护区管理局局长等同内阁副部长级官员。

　　贝加尔湖自然保护区规划面积达十万平方公里，以湖区3万余平方公里为核心，包括周边涉水区两万多平方公里，再向周边湖岸扩展二十到五十公里为外围，这样一来，湖区周边涉及伊尔库茨克，安加拉，湖南，湖北四省市的区划全部要大幅度调整变更。凡划入保护区的范围将从各省市脱离，这又涉及到下属的市县范围调整，工程量比较大，不过这些自有省市政府按规定一级级处理下去就可以，中央政府所以处理的是涉及到省级层面的调整。

　　划分保护区后，安加拉，湖北、湖南三省整体面积都有所缩小，但他们是省，面积再缩小，总比例也有限，像湖南省是湖岸线边境最长的，整个湖东岸到湖南岸都属于湖南省范围，按照规划，从湖南省划走的湖岸土地超过三万平方公里，但湖南一省面积数十万，这三万根本算不得什么，何况并没有涉及其省城主要城市。

　　而安加拉和湖北省就更没什么了，安加拉只是湖西北一带濒临贝加尔湖，划出去的湖岸土地最多不过数千平方公里，湖北省就更少了，仅仅是月亮形的贝加尔湖上方那个月亮尖上一小块，不过数百平方公里。对于面积数十万的湖北而言，不过是朵水花。

　　当然这朵水花挺严重的，因为那数百平方公里的区域就是湖北省首府下安加尔斯克的城区所在，虽然规定是不许设立污梁性企业和可能破坏生态的大型工商企业，并没有说不允许城市的存在，但可以想像，一个城市没有了大型工商企业还能成为城市吗。何况就算可以，按规定，划入湖区的范围就属于保护区而不属于原来的省市管辖了。湖北省的首府被保护区管辖，这不是开玩笑吗？

　　好在下安加尔斯克虽是首府，但只是小城，人口不过十余万，也没有多少大型工商企业，贯穿全境的贝阿铁路也离着湖区北面三十公里呢，下安加尔城区本就在贝阿铁路修建后向北扩展了，现在南部临湖的老城区划走也无所谓，向北面铁路线发展正好，未来还能成为北部来保护区旅游休闲的补给地。其他的涉及三省邻湖城市也有，但都是一些小城镇，都不会有什么影响。但真正影响最大的就只有一个，那就是伊尔库茨克直辖市。


第623章 釜底抽薪

　　原来的伊尔库茨克直辖市本就只有三万来平方公里，呈长条形，依着湖西岸，除湖西北部一小块属安加拉省，其他全在伊尔库茨克市内。这一次一下子就从伊尔库茨克划走了近两万平方公里，伊尔库茨克基本上就剩下沿安加拉河两岸那一万多平方公里的土地了，而且城区东部的安加拉河口也划入了保护区，使得本就只离着湖区数十公里的伊尔库茨克城几乎已经处于保护区的边缘了，这对于伊尔库茨克城的未来发展空间就有了不少的制约。

　　当然有失去的，就会有补偿的，在环境和资源保护部公布保护区的规划后，叶枫又签发了总统令，宣布调整伊尔库茨克直辖市的部分区划。

　　东面邻湖空间失去了，自然就只能向其他三个方向扩展。根据命令，安加拉省东南部的巴彦代县和乌斯季奥尔登镇，西面的切烈姆霍沃市，南部原属湖南省斯柳江卡市所辖的库尔图克镇一共三万两千多平方公里的土地全部划入伊尔库茨克，这样一来伊尔库茨克的面积不减反增，达到了四万多平方公里。

　　不过虽然伊尔库茨克得到三万多平方公里土地，但因为其经济发展乏力，辐射能力极弱，其周边发展自然也算不上好，人口都不多，唯有一个切烈姆霍沃市有十余万人，其他地方加在一起也不过十多万人。

　　当然，如此一来总算让伊尔库茨克人口破百万了，新划入地方总之为伊尔库茨克带来了二十余万人口。而其划走到保护区的两万多平方公里人口也不多，不过十余万，一加一减，正好使伊市总人口迈上百万台阶，不容易啊，这可是除情况特殊的雅库特外亚洲最后一个迈上百万人口台阶的直辖市。连小小的千岛直辖市都在去年底迈入百万台阶了，占尽各种优势的伊尔库茨克还落在几个海岛组成的千岛市之后，也够让伊尔库茨克人脸红了。

　　值得注意的是伊尔库茨克这番调整之后由以前的竖长条形变成了四方形，只是城区却快靠在了四边形的东面那一边边境上，与未来的保护区西面边境快相连了，显然这种情况并不利于伊尔库茨克老城区的发展了，也不利于对其所属其他地域进行拉动。不过也没有关系，沿着安加拉河向西，其所辖的安加尔斯克郡、乌索利耶郡正位于中心，离现在的城区也不过七十公里，向西靠一靠，也就差不多摆到了四方形中间了。

　　当然向西发展新城区就不属于现在那老城区的几十万俄罗斯人能做主的了，在此之前，安加尔斯克郡和乌索利耶郡的郡城属于新建城镇，虽然两个郡人口加起来只有数万，但全是华人移民，新并入的北、西、南三面土地上生活的人也多半属于非俄族移民，而从伊市划到保护区内的那块土地上生活的十多万人却又多半是长期生活在湖区附近的俄罗斯族，这一增一减，伊市总人口破百万没错，但俄罗斯族的比例却一下子下降到了50%，与非俄罗斯族的数量相差无几了。

　　事实上，早在此之前，伊尔库茨克已经增加了许多的工程，也迁来了大量的工厂，还有一些一般人不知道的单位，足有二三十万人了，只是这些人暂时不属伊市户籍，否则现在的伊市已经不知不觉间让俄族人的多数地位丧失了。虽然有不少顽固的俄族保守派对此局面深感忧虑，也感觉到了不正常，但他们无法阻止这一大批工程落户伊尔库茨克，也无法阻止他们征地，就算有主的地，他们也必须卖，因为那些建设全是国家级建设和军用工程建设，只要按市价给足了钱，谁也不敢霸着土地不给，连地方议会都没办法否决的。谁若捣乱，影响这些工程建设，处置是很严厉的，弄不好就得成为重刑犯，直接被关到那些正在建设的秘密基地服刑去了。

　　更让他们忧虑的还是贝加尔湖通道建设，这项已经通过正式立项，也通过了环保，国土等和相关部门的论证批准，规划方案早已经定下，且即将开工。

　　大通道建设是一项不次于安加拉水利工程的大项目，甚至犹有过之，加上可能会一起开始的保护区规划建设，届时可能数十万工人将会云集于此，无数的补给，材料，配套设施供应将带来大量的就业机会，大量的配套工厂顺势建设虽然可以让伊尔库茨克经济发展大大加快，但他们都知道，这些新增就业机会吸引的只有移民，而移民的话，只有可能是非俄族，未来新城区会是非俄族控制，经济也会是非俄族控制，自然的以后占多数的非俄族就能彻底掌控古老的伊尔库茨克直辖市，但明知道这项工程对俄族来说弊端大于利益，他们却无法阻止，反对的只是他们罢了，他们若阻止工程开工，得罪的将会是周边无数人群，包括其他地方如乌兰乌德的俄族同胞，毕竟这个项目对湖南周边的交通改善作用无比巨大。

　　也许他们只能看着这个将让他们彻底丧失对这座城市控制权的贝加尔湖通道建设顺利开建……

　　1938年3月1日，沉寂已久的伊尔库茨克名流云集，这一天，是贝加尔湖大通道正式开工的日子，本来按道理，参加的人也不过跟当初的白令海峡隧道开工一样，由国家领导人及相关内阁部长们参加奠基仪式就算是高规格了，但这一天，来的高官除了总统叶枫和交通部长伯纳德·摩尔之外，国会主席贺伯昌，工业部长韦斯勒，商务部长杰克·伦敦，还有国土，环保部官员。

　　这么多领导人到来，一方面是因为贝加尔湖保护区的规划建设也将在这一天开始，包括区域界限划定，内部保护设施施工维护，管理局的组建。这是阿拉斯加最大的一个生态自然保护区，涉及到多省利益，受到高规格重视是必然的。

　　不过真正令得名流云集的主要原因，还在于总统叶枫亲自邀请国内诸多商界名流举办一个交流酒会，交流的主要内容在于伊尔库茨克经济规划与发展的事宜，算是问政于民吧。伊尔库茨克的问题不能问本地的民，自然只能问那些有实力帮助伊尔库茨克发展经济，摆脱目前困境的工商界名流了。

　　上午九点，是贝加尔通道开工奠基仪式，既然都来了，所以已经抵达伊尔库茨克的官员和工商名流们也前往参加观摩开工仪式。

　　贝加尔湖大通道光以里程来算，在阿拉斯加并不算多么大的工程，包括一条复线铁路，一条四车道高等级公路，里程各约300公里，这对动辄一修铁路公路就是几千上万公里的阿拉斯加来说本不算什么。

　　但关键在于这个工程跟白令海峡隧道工程一样，看似距离不长，但其修建的难度极其高，白令海峡隧道是从地底穿越白令海峡，贝加尔湖大通道却在湖面修两座平行的长达35公里的公铁路大桥，单论难度，这样一个全世界至今为止还没有人干过的工程不比在海底钻隧道轻松到哪里。

　　而且相比白令海峡，贝加尔湖这个内陆湖泊的地质条件还要更复杂一些，且涉及到更高的生态保护条件，其湖底地质松软，两岸温地遍地，湖区生活大量珍稀动植物物种，可以说事实上在贝加尔湖上修建两座大桥所要顾忌的东西更多，自然就增加了其难度。好在相比海峡隧道，整个大通道建设只有这两座大桥的工程最为艰巨，而非全程，除了两座大桥，其东西两端的公铁路线属于正常修建项目，与其他公铁路修建没有太多的技术区别，所以其投资反而相比白令海峡隧道少了许多，工期也远不能和海峡隧道的工程相比。

　　预计总投资十亿阿元，采用两端公铁路和大桥同时施工的方式，其中两端连接伊尔库茨克和乌兰乌德的正常公铁路工期仅需要一年，大桥的修建和与大桥的衔接配套完成竣工通车预计还要两年，总工期差不多三年。而在这三年内，贝加尔自然保护区的相关维护保养建设项目也一同动工，包括周边已经有的一些工厂和城市搬迁，都将趁着这一时段完成，跟大桥修建的工期一样，至此之后，贝加尔湖估计就会以保护为主，不会再有什么大型工程在湖区开工了。

　　整个大通道和保护区建设，重点差不多都集中在伊尔库茨克，其中大通道中除大桥外的正常公铁路线路在伊尔库茨克一端有一百七十公里，不过他的终点并非在现在的伊尔库茨城，而是在其西面六十公里修建一座三公里的安加拉跨河大桥，通过大桥跨过安加拉河进入安加尔斯克郡城连接到现有的西伯利亚大铁路干线，从这一点来说，其实也可以看出中央的意图，这样一条势必取代现有的穿越老城的西伯利亚铁路的通道却在西面六七十公里外的西面连上西伯利亚铁路，未来，老城势必受到影响，逐渐弱化，而安加斯克做为新城所在就成了必然。毕竟大通道建好，谁都会走大通道，还有什么必要通过老城再绕道湖南端到乌兰乌德去。未来老城到湖南端顶点的斯柳江卡段现有环湖铁路段只怕就只能成为一条区间铁路了。

　　但让伊尔库茨克老城那些俄罗斯族郁闷的是，这样做，受到影响的其实只他们，斯柳江卡的地位却不会受到太多的影响，毕竟在斯柳江卡还有南部通道新贝铁路在此与西伯利亚铁路相交，经新贝线去乌兰乌德并继续向东的列车仍然经环湖铁路东段行驶，不用回头绕道老城到安加尔斯克经大通道，那反而要增加更远的距离。

　　还有一个让他们郁闷的是，交通部长伯纳德·摩尔宣布批准的两条支线铁路经过改道后将与下月开始动工。

　　这两条支线建设是伊市报建的，被批准本来是值得高兴的事情，但关键是多了两个字——改道。

　　这两条铁路都是北向铁路，一条是通东北方向的下安加斯克，这条铁路本来早就有规划的，属于跟新贝、贝阿铁路配套的环贝加尔湖大铁路的西段，往南到斯柳江卡连接新贝铁路，往北到下安加尔斯克连接上贝阿铁路，但关键是这条环贝加尔湖大铁路属于支线，属于地方财政支出，其东段属于湖南省，从乌兰乌德北到下安加尔斯克，但湖南省经济发展迅速，财政状况好，所以东段好几年前就修好通车了，而其西段从斯柳江卡经伊尔库茨克到下安加尔斯克，沿途却涉及到三省，其中最南面只有斯柳江卡到边境到伊尔库茨克市范围的那一小段不过十几公里属于湖南，且这段铁路不用新修，利用现在属于西伯利线大铁路的南环湖铁路就行，所以湖南省的任务早就全部完成了。

　　剩下的就是伊尔库茨克到下安加尔斯克，线路总长与东段差不多，其中约三分之二属于伊尔库茨克，北面三分之一属于安加拉省，另外只有一小截到下安加尔斯的路段属于湖北，三个省的经济状况都不能和湖南省相比，甚至都差了很远，湖北省路段不长，倒是花不了多少钱，所以前年开始动工去年底就竣工了，安加拉省的财政状况也很一般，除了电力工业发达，其他乏善可陈，收入自然不多，但好歹他们的省内那一段也与去年底开始修建，预计今年底也可以完工。

　　最后就剩下伊尔库茨克境内的一段，从城区到其市最北部的卡丘格镇，总长有四百多公里。只是伊尔库茨克经济状况太糟糕，财政收入也实在不多，直到现在别人都完成了才不得不挤出大部分财政收入，并出售筑路权于铁路公司，总算将方案定下来。没想到审批线路时，交通部一句话就将线路改了。

　　改的并不多，就是出起点那一段改了，向西移动了几十公里。

　　在此之前他们还不觉得，但现在随着大通道建设开始，总算品出味道来了，为何？因为向西移动的起点正是安加尔斯克郡城，这样线路就改成了在安加尔斯克的西伯利亚铁路为起点经大通道的安加拉跨河大桥向北到乌斯季奥尔登，出乌斯季奥尔登后在巴彦代县基本恢复规划线路，就这一段百余公里的西移，无形中就将现在的伊尔库茨克老城甩在了一边。

　　而另外一条向西北的支线，本就轮不到伊尔库茨克老城，原本的规划起点就是安加尔斯克，这次改道只是为了带动伊市西部其他地域的发展，所以起点向西移动到了紧邻安加尔斯克，距离不过二十公里的乌利索耶郡城，自这里再修一座跨安加拉河大桥向西北去安加拉省首府布拉茨克。

　　总之看来看去，好事都与伊尔库茨克没有关系了，而且似乎无一例外的就是针对了老城的数十万俄族人而去的。未来凭借着便利的交通，安加尔斯克和紧邻的乌索利耶郡城可以轻松的合拢在一起发展成新城，老城没落，新城崛起，但新城却跟俄族人没有太多关系，即便未来两城相融也是好多年之后的事情，那时，伊尔库茨克早不是他们的天下了。

　　这是可以肯定的，只要看看那些来的商界名流就知道了，谁看上伊尔库茨克老城啊，所有的投资都放在了其他地方，甚至在现在还很偏僻的乌斯季奥尔登，最西南部刚从湖南划入的小镇库尔图克镇都在此之前迎来了重大投资，比如空客董事长俞安平昨天到来伊市后宣布的投资一千三百万新建的星辰航空发动机公司及生产基地，以及一个内部分厂（保密的喷气式飞机分厂）选址就在乌斯季奥尔登，乌斯季奥尔登现在只有一条去下安加尔斯克的公路经过，铁路还没有，而且这个镇虽然总人口有二万，但分布相当散，其最大的一个集镇就是公路经过的乌斯季奥尔登村，也就是空客投资设厂的地方，但户籍人口只有区区几百人。

　　另外一个美华铝业投资高达一千七百万的亚洲生产基地则在库尔图克镇，理由是这里靠近斯柳江卡这个交通枢纽，在老城那些俄族人看来，这不是骗鬼吗。就为了交通方便，那为何不直接放在斯柳江卡啊，放在库尔图克不是寒碜人嘛，那里也不过就是有西伯早亚铁路经过而己。以前这个小镇属于湖南省时，就是斯柳江卡市管辖的最小的一个镇，人口也不过七千人，只是因为全部聚居在一起，所以才设镇。

　　另外放到将来有双安铁路（安加尔斯克到至下安加尔斯克）经过的北部城镇巴彦代和卡丘格镇的也已经有不少新工程，集中在这些地方的多是一些此前一年就大量开工的工程，其工程内部属于保密，连伊市人都无法干涉，且其中多是军事机密，只是有部分稍微公开的配套分厂的大量开建才能让人大概知道这些建设都是干什么的，一句话就是又一个王子湾或杜邦特，这都是属于伊市只能看不能插手的地方。

　　当然投资最多的还是可以预期的未来新城安加尔斯克和乌索利耶，以及新并入的目前可能算是除老城外最大的一个城市，即其最西面的切烈姆霍沃市，现在已经叫切烈姆霍沃郡了。人口有十多万，同样正位于西伯利亚铁路上，同样靠安加拉河，只是距离老城一东一西太远了，距离未来的新城安加尔斯克和乌索利耶也不近，所以这里成为新城是不大可能了，但成为像普罗维杰尼亚和仁川那样的大郡倒是有很大可能。

　　光是大唐煤电和大马电力两大电力巨头就因为这里丰富的煤矿资源和水利资源分别投入了近三千万建设煤电联合企业和一座大型电站，黄金山矿业，卡尔加里煤业集团这样的能源矿产巨头更是早就在此有投资，这一次追加的投资也有上千万。林林总总，在今日还有很多巨头没有发表投资项目时，伊尔库茨克已经拥有了超过两亿的各种投资，就是没有几家放在老城的。其中意味实在不能让老城那数十万俄族人安心。

　　“实际上伊尔库茨克发展再乏力，以前也是有不少外来投资的，只是俄族人条件多了点，特别是对工厂要以本地工人为主这一点限制，导致了后来越来越多投资商放弃伊尔库茨克，所以后来在这里投资的多是俄裔为主，即便有不少非俄裔，也只能以俄裔工人为主，这不单是伊市经济发展乏力的另一个原因，也是造成伊市俄裔越来越抱团的一个主因，现在通过大量国家投资带动，加上区划调整，在其他非老城地方从新开始，逐渐将老城边缘化了，他们才真是急了，对于大量投资没有选择放在老城颇有怨言。”

　　吴伯群端着酒杯与俞安平、德马雷、郑宝生等人站在一起，吴伯群说话时还在摇头。

　　这是在酒会现场，上午参加完所有开工仪式活动，晚上大量受邀而来的，还有不请自来的工商名流都参加了酒会，当然这个酒会也没有放在老城，不管是有意、还是无意，酒会举办方，总统办公厅后勤事务署的官员将酒会放在了安加尔斯克郡的迎宾酒店内。理由让人无可挑剔，毕竟这次受邀而来的还有许多是参加大通道开工仪式的官员，这场酒会还有一个名称就是开工庆祝酒会，这样的酒会当然要放在大通道的起点城市了，就算不放在这里，也要放在终点城市乌兰乌德，就是放到离着六七十公里与大通道没有丁点联系的老城理由不充足。

　　不过实话说，安加尔斯克毕竟是并入阿拉斯加后才开始兴起的一座小城，又受累于以前伊市的低迷，这里的发展也不算太好，这个所谓当地最高档的迎宾酒店在与会的这么多富豪眼里，档次实在不怎么样，放在大城市里，这样的酒店估计连普通酒店都算不上。

　　五层水泥灰房子，像是一个方块大砖头，外面墙面剥落，里面的装饰也极为普通，总之哪一方面都可以衬托出安加尔甚至整个伊市的没落了。

　　还好不管老城怎么样，安加尔斯克看到了新的希望。

　　“这其实就跟此次中央区划调整的理由一样，伊尔库茨克以前似乎把周边的利益看得不重，老城也好，新城也好，其他地方也好，不都是伊尔库茨克吗。什么都要照顾城区，那还叫直辖市？不如称为省管市好了，以前我们许多省管市就是这样的，总是想把资源集中在城区，而忽略了其所属的下属地区利益。这正是证明了伊尔库茨克经济实力不行啊，缺少辐射拉动能力，不能反哺周边，反而要抢夺下属地区的资源。甚至相比之下，伊市还比不上一些人口差不多的省管市，至少达到这种人口规模的省管市虽然下边比不上城区，但绝对比伊市这里的下边要好，而城区也绝对比现在的伊市城区要繁华光鲜的多。伊市得到下边资源支持，可其城区发展也不见得好吧，这一点老吴你自己就有体会。”郑宝生先是撇了撇嘴，接着笑着看向吴伯群道。

　　吴氏家族所属的鹤林集团，商贸是核心支柱产业，其中尤以大卖场零售最重，在全国大中城市以上几乎都遍布有鹤林百货商城，包括伊尔库茨克。

　　而且因为其一开始就是直辖市，做为贝加尔湖地区中心城市存在的，所以这里设市开始，鹤林集团的投资就跟进了，并且也是做为鹤林百货贝加尔湖地区旗舰店及配给中心存在的。可以说鹤林集团算是阿拉斯加各大富豪中在伊尔库茨克投资最早，投资最多的一家财团了。

　　当然结果不算成功。至少的旗舰店资格已经取消成为了普通店，配给中心更是因为后来乌兰乌德的交通枢纽作用远超伊尔库茨克而迁到了乌兰乌德。这还是五年前的事情了，那时的乌兰乌德就已经基本确定了亚洲较重要的交通枢纽的地位。而现在乌兰乌德的交通枢纽作用就更不是仍只有一条西伯利亚铁路的伊尔库茨克可比的了。现在的乌兰乌德就等同于美洲的温尼伯，属于亚洲第一大的交通中转枢纽，这种地方正是最适合建立配给中心的，鹤林百货不但将贝加尔湖地区配给中心迁到了这里，还将亚洲总配给中心放在了这里。若是伊尔库茨克争气，这些都可能是属于伊市的。

　　吴鹤林眉头微挑，无奈的摇了摇头：“没办法啊，其实我们鹤林集团算是坚持的久了，奈何却一直扶不上墙啊，经济实力差，民众生活水平相对较低，购买力不足，鹤林百货二十个旗舰店和十个地区配给中心，伊尔库茨克旗舰店的收益算是最低的一级，甚至还比不得我们在檀香山的一家普通分店的收入。我们不缩小规模，节省开支又能如何。”

　　郑宝生这时又点头道：“我看服务水平也是一个问题，只有用本地工人，缺少竞争，服务竞争意识差，这对于服务业来说都不是一个好现象，就因为这点顾虑，我的半岛酒店一直都在犹豫是否该在伊市设分店。想一想也好笑，我的半岛酒店在全国任何直辖市都能看到，唯独就是这伊尔库茨克没有。”

　　俞安平这时打岔道：“你们现在不用担心了，也不用犹豫了，这里可能就会是第二个新西伯利亚，第二个克拉斯诺亚尔斯克，错过了莫要后悔，反正我是提前动手了。”

　　吴伯群翻了翻白眼没好气的道：“我们能跟你们比么，你们在这里建得全是军工配套，本地工人岂是说用就能用的，你们也不用靠本地人消费，产品都是大把的人抢点要，就这几个月的国外订单就足以让你们是吃撑了吧。”

　　俞安平嘿嘿笑道：“一般一般，勉强可以糊口了，不过有一点你没说错，老城那一趟浑水我是不敢去趟，所以新总厂呢我会放在乌兰乌德，在伊尔库茨克的投资也是放在下边的小镇，惹不起那帮家伙，我不能躲么，乌斯季奥尔登现在只是一个偏僻小镇，我就不信他们敢向那里伸手。”

　　“伸手就该剁了他们的爪子，他们还真以为这里还是俄国统治的地方。”说话的是一直在沉默的鲍尔·德马雷。

　　德马雷的鲍尔集团的核心产业正是发动机，虽然主要集中在车用发动机，但也涉猎了航空发动机，在这一次喷气式发动机研发辊他的鲍尔公司也是有份的，而且在乌斯季奥尔登新成立的星辰航空发动机公司中鲍尔公司也占了百分之十五的股份，是第二大股东，所以一听俞安平那么一说，立马就有反应了。

　　俞安平嘿嘿笑道：“其实总统这三拳两脚的就已经将这些人的爪子捆起来了，他们想伸手也没有可能，那些保密基地内的人暂时还无法更改户籍，但他们的家眷将整体一并迁移到伊市，并入这里的户籍，这就有十几万了，还有那些保密基地配套工厂，大通道工程的相关配套工厂的工人也都将会入这里的入籍，优先办理，还有我们投资的工厂，需求的工人数量极大，未来肯定要大量使用非本地工人才有可能，这些人也都会举家拖口的迁至这里，这样一来，最多两年，伊市人口就能破一百五十万甚至两百万，加上现有的一部分部分非俄族，两年后，非俄族将占到三分之二，正好两年后，伊市议会改选，嘿嘿，结果你们都能想到了，到了那个时候，伊市跟以前就完全两样了。俄族想伸手再没有可能。起码不会再有合法的手段。”

　　虽然户籍新造的事他们还没听说，但俞安平是总统叶枫的小舅了，他说的话可信度绝对高，那么通过这种国内移民的方式扭转目前俄族一族独大的局面就是肯定的了。这么做，可谓是釜底抽薪，俄族人不能控制市议会，还能干什么？只有这种局面改变，伊尔库茨克这潭死水才能彻底流动起来。那么在这里投资也就大大的有利可图了。

　　当然，明眼人都看得出来，要投资也不能选择老城，除了老外那区区数百平方公里，伊尔库茨克现在有大把地方适合投资的，对吴伯群和郑宝生这种人来说，尤其是安加尔斯克和乌索利耶的未来新城最为合适。

　　此时在迎宾酒店二楼的一个小会议室内，叶枫正在召见伊尔库茨克市长弗留科夫，一起参与召见的只有国会主席贺伯昌。

　　现在摆在三人面前的是一幅巨大的安加尔斯克——乌索利耶新城规划图，旁边还摆放着一幅巨大的新城效果图。

　　安加尔斯克郡城与乌索利耶郡城相距不过二十余公里，虽然两城现在都很小，安城最多五万人口，乌城更少，大约不过三万，在很多地方来说，基本上就是一个镇的人口了，当然也正是因为如此，只要新城发展起来，只要数十万人口，光是居住生活所需的建设就能把那二十公里的空白填起来真正融合在一起并向四周拓展辐射。

　　而这个规划正是基与这个前提所做出来，整个二十年规划中，预计最终在新城形成可供百万人生活居住的大城市，届时安—乌两城将成为这个新城的核心并完成融城。

　　“这个安乌新城的规划，还没有在市议会获得通过吧？”叶枫摸着下巴，看了看规划图，又看了看效果图，效果图做的还是挺亮眼的，是一个俯视角度的效果图，从规划来看，未来的新城绝是堪称现代化，高楼大厦林立，以乌、安两点为核心分别向东西两端扩展，并跨过安加拉河向北辐射，使新城成为跨河两岸的城市。而不是像现在一样，只居于河南岸，当然这是因为安、乌两地因大通道和支线铁路建设将会各有一座跨河大桥为基础的。安加拉河河面宽广，修一座桥可不容易，没有桥想向北岸发展只能被河流分隔成两城。

　　叶枫一问，弗留科夫脸色微红，支吾着道：“还没有……这个，也许还要多做一些工作才能通过。”

　　这时贺伯昌直接出口道：“其实你不说我们也知道，目前在市议会，这个规划是不可能通过的，新城的建立就意味着老城的没落，毕竟这个安乌新城不像费城的新东城是紧邻原来的城区，相隔七十多公里，想融也融不到一起，新城崛起，老城必然没落，老城那些人不同意很正常。”

　　贺伯昌这句话实际是已经很留面子了，他只没有直说因为新城的建设将影响老城那些俄族人的利益，那个现在几乎全由俄族人组成的市议会自然不能通过，还会不遗余力的反对，甚至捣乱都有可能。

　　弗留科夫犹豫了一下道：“议会多数人都支持建设新城，但他们建议新城应该像新东城一样依着原有城区新建，这样也不至于浪费了原有城区现有的资源和作用。”

　　叶枫一听冷笑一声道：“他们的想法任何人都能明白！也不是中央要针对他们如何，而是这个新城不可能建在原有城区旁边，新东城与安乌新城所要起到的根本作用完全不一样，如何相比？新东城的建设是为了应对当时费城的人口增长，城市扩容，是城市向外辐射拓展的自然反应。而伊市老城呢，他们本身没有增长，反而有下降，莫说扩容，正在缓慢缩小呢！根本没有向外辐射的能力。”

　　“新建安乌新城则可以看成是一个完全的新项目，不是为了扩容而建新城，而是筑新巢引凤，新城建在安加尔斯克和乌索利耶，一来是为了统筹发展伊市全境，老城位于边境，就算这里未来经济重新发展起来，但偏处一隅，对市属其他地域的影响力、拉动作用必然减弱，对整个湖西北地带的辐射作用也会减弱，二来老城离湖区太近，不说保护区成立后，其基本处于全市边境了，就算没有成立保护区，其向东的拓展空间也要受到大湖相阻的限制，而且离湖区太近，其大型工商业活动对湖区生态保护极为不利，没有大型工商活动，整个城市的发展自然也会受到影响，所以不管从哪方面来看，新城继续建在原有城区周边都是不合适的，未来新城建好，老城还会进一步缩小，大部分人会自然移居新城，在新城可向四方辐射拓展，这才是伊市未来发展的正确方向。”

　　“可市议会肯定无法通过，规划想要实施得不到财政支持是不可能的。”弗留科夫自然知道叶枫所说很有道理，但这样一个庞大的新城规划，固然会得到国家相关政策、财政扶持，但从根本上来说，这是伊尔库茨克市的规划和建设，主要还是要靠市财政支持，不说伊市财力大小，关键还是议会不通过、不拨款，他这个市长就不可能随意调动资金。虽说新城后期的发展完全靠工商企业带动自然发展，但初期的基础建设却是必须先行的，否则工商企业谁会来，没有工商企业拉动，又如何会有人口增长？

　　这时专搞议会工作的贺伯昌呵呵笑道：“这有什么好为难的，这样一个庞大的新城建设，岂是一两年内可成，想当初费城如此强劲的实力，新东城完成初期建设都花了三年，你们伊市就算有国家部分扶持，有不少工商企业将会提前进入，会提供不少财力支持，但一些基础工程的投入肯定要你们出，以你们的财力只怕这个规划至少也要五年才有可能完本基本建设，所以这就好办了，你现在可以将这个规划交给安加尔斯克和乌利索耶的郡议会通过，他们是肯定不会阻止的，这样他们就能用郡财政和国家扶持财政进行一些本郡内初期的施工，而两年后就是议会改选，刚刚总统已经说了这两年伊市将进行的户籍新造，你说两年后，这议会还有可能全是俄族吗，到时新议会还有可能阻拦规划的通过吗？那时再由市财政投入彻底完成安—乌新城规划的基础建设，这样也就达到了目的。”

　　弗留科夫眼睛一亮，这个办法无疑是解决当前困局的最好办法。

　　这时叶枫也笑着点头，显然这个办法是他们早就商量好的了。叶枫正要说话，房门却被敲开，郝玉周走进来，看了一眼弗留科夫，最后低头附耳在叶枫耳边说了一句话。

　　叶枫听完之后，呵呵一笑道：“老朋友又来了，可能会带来我们一些想要的东西，好，你去安排吧，我们就明天回去。不要让他过来了。”

　　郝玉周点头离开后，叶枫看了贺伯昌一眼，才拍了拍弗留科夫的肩膀道：“你不要有顾虑，虽然伊市发展一直不尽人意，但你的表现我们还是认可的，现在你只要一心一意，排除万难把这个新城建设搞好，伊市也就能迎来春天了。当然，做为一个直辖市，辐射、拉动作用始终不能忽略，所以你们不能再跟以前一样一心只顾城区发展，下面的郡镇也是要关注的，只有全市全面发展，多条腿走路，伊市的情况才能真正的好转，也才能真正符合一个直辖市的作用。”

　　“是，我一定牢记总统教诲！”弗留科夫颇为激动的道，他激动一是伊市有了走出困境的绝好机会，二来也是因为叶枫刚才的话，证明上头并没有因为自己任市长近三年却没有让伊市经济好转而选择不再信任他，看来在伊市他一直伸不开手脚，其中原因，上头也是非常清楚的，没有把责任全部归于自己。他弗留科夫虽然也是俄罗斯族，但他不是伊尔库茨克人，对于伊尔库茨克俄族这种不可理喻的抱团抵制中央政策，他同样很不以为然。

　　现在就算是他户籍所属的东俄自治区因为自治的关系，规定民选的包括自治区主席，市县行政长官在仙都只能由俄族人参选，但也不拒绝外来移民的迁入，不会抵制中央政策，这只会让他们自己游离于国家之外，游离在外只会让他们自己丧失大量的本来可以利用的行政，财政资源。伊市陷入现在的困境自然是顺理成章了。

　　弗留科夫离开后，叶枫看到贺伯昌一脸疑惑的看向自己，显然是好奇刚才郝玉周跟自己说的事情。

　　叶枫深有意味的笑了笑道：“那个里宾特洛甫特使大人又来了，你说他这个时候来，会是因为什么？我想应该会是一个好消息吧！”


第624章 只谈生意

　　事隔不过一年多再次来到阿拉斯加，里宾特洛甫的心情是很复杂的。

　　上一次来，他没有达到根本的目的，最终不过是做了一回中间商，把阿拉斯加那淘汰武备库转卖到了西班牙，虽说还有其他经济合作协议，但阿拉斯加人似乎始终对德国怀有一定戒心，很难言明的一种戒心，所以其他的经济合作并没有很好的开展起来。

　　但不管怎么说，德国与阿拉斯加的关系开始有了那么一点点看不到的好转，至少通过转卖武备的事情让他们之间的联系多了起来。

　　曾几何时德阿两国的关系虽然比不上当时的阿法，阿西关系，但德阿关系也算是相当不错了，一战前阿拉斯加曾人德国手里买走大片殖民地，现在阿拉斯加统治的南洋和密克罗尼西亚市直辖市就曾经是德意志帝国所统治的地方。坦噶尼喀也加蓬也曾是德国的殖民地，只是这两块是没有花钱的，属于战利品。

　　可惜一战中，阿拉斯加最终也成了德国的对手，虽然阿军主要在巴尔干和地中海作战，与德国直接交手并不多，但对手就是对手，哪怕凡尔塞会议时，阿拉斯加还是赞成不要过度惩罚德国而赢得了德国的好感，两国关系也仍然算是变淡了不少，到经济危机暴发，阿拉斯加中断对德国的贷款，并提前抽加大量贷款，纳粹党上台，两国关系却一下子似乎降到了冰点，德驻阿大使馆基本上就是摆设。

　　而到了现在德国却要为了多了那么点联系而沾沾自喜了。一切都是因为阿拉斯加不再是一战时那样还需要小心其他国家脸色的新生国家了，现在的他们成为比美国更有钱，更有经济实力的经济强国，也是因为他们先后击败过德，美，奥，土，苏、日等曾经强大或仍然强大的军事大国。因为他们是天空的王者，也有海上、陆上的一流强军，拥有着无数让人眼红的科技实力特别是军工实力。

　　这一切让阿拉斯加的分量变得非常之重，成为其他各大国家都要忌惮，不敢轻易招惹的对象，包括重新崛起的第三帝国。不但不要轻易招惹，还要尽量交好，至少不能再犯一战时的错误，现在的阿拉斯加比一战时的阿拉斯加还要强大许多，不管付出多大的利益和代价，交好再交好，至少要保证未来阿拉斯加不会再跟一战时一样，再被德国的对手轻易拉拢。

　　现在就有一个机会，也是里宾特洛甫的机会，可以与阿拉斯加交好甚至结成紧密同盟的机会，虽然要付出不小的代价，但这个代价不是德国本身拥有的，要付出的只是西班牙，德国不会太过心疼，而且还能借此得到阿拉斯加的补偿，他希望这个补偿会是自己所希望的，什么武器装备，也不如德阿两国缔结紧密同盟那么让人兴奋。

　　只是希望始终是希望，而且希望越大失望越大，当他见到了那个掌控阿拉斯加已经十多年的高大男子时，所听到的第一句话就击碎他的希望。

　　“里宾特洛甫先生，首先我很高兴的代表全国一亿五千万人民欢迎你再次来到阿拉斯加，同时我也很期待你这次到来，能让德阿两国友谊变得更深一些，但我首先声明，这次会面，我们只谈生意，不谈政治，不谈军事，不谈结盟。”

　　不谈政治、不谈军事、不谈结盟？这不是扯淡吗？里宾特洛甫有些瞠目结舌，什么时候，阿拉斯加总统成了一个商人了，开口是生意，闭口还是生意。可是德国和阿拉斯加是国家，不是公司，两个国家之间的生意，哪有不涉及政治，不涉及军事，不涉及结盟的？

　　“总统先生，我必须说，您这个提议我不认同，我非常希望看到两国能就此谈成更大的生意，但这个生意绝不可能不涉及政治、军事和同盟。”里宾特洛甫说到这里耸了耸肩道：“至少我们所做的生意就将关系着盟国的土地，也将会大量武备的生意，不管怎么说，都将涉及到政治和军事，当然这样的生意想要做成，两国更要加深友谊，结成同盟，这样的生意只有盟友之间才有可能达成。”

　　叶枫却呵呵一笑，示意里宾特洛甫坐下，自己则坐在了只有一张茶几相隔的沙发上，才道：“特使先生，如果是真正的友谊，根本不需要一张盟约来约束，需要约束的友谊本身就证明了他的不可靠，所以第一，盟约不要跟我谈，那只会让友谊变质；第二，既然是生意，就是各取所需，你想要的，只要我有并且能卖的你又能出得起价，那我们都会卖，而我想要的，也是同一道理，我给得起价，你们愿意卖就行。不管土地也好，军备也好，或者其他东西也好，既是生意，就如同那一针一线，不管大小，不管多么重要，他也是商品，我们做生意就是谈个价钱而己，价钱让双方都能接受那就成交，按合同约束按时按质按量交接货物就行，谈不成，买卖不成仁义在，我们两国仍然是朋友，这次谈不成，并不妨碍以后谈其他生意。”

　　里宾特洛甫被叶枫之一番论调是弄得都有些说不出话来了，一国土地，大批军备在眼前这个人面前居然就是一句商品概括了，这么说，是否一个国家也就是一个商品，出得起钱，连国家都卖？把一个国家看成一个公司？估计也只有阿拉斯加人才会有这么离谱的思想了。

　　不！里宾特洛甫马上意识到了什么，面前这个人之所以要这么说，这么做，很明显的就是要避开敏感问题，这至少表明了一个态度，阿拉斯加始终不愿意与德国结盟，他们正是担心自己以结盟为条件相挟让生意谈崩，所以从一开始就把概念转换，让自己无法提出结盟的条件出来。

　　谈起政治，谈起军事，谈起结盟，这次会面的性质就变了，就不是谈生意了，那么自己最终的结果比只谈生意更差，自己可能什么也得不到。反而可能与阿拉斯加埋下更深的芥蒂。

　　里宾特洛甫心里有发苦，良久不好作声，两只手放在沙发扶手上，手指不住的在皮毛布面上无声的敲动，这一次只能谈生意了，但既然阿拉斯加要转换概念，自己也必须及时应对，只有自己也转换一下概念，将自己的一些特殊条件转化成商品或者价钱，才有可能获得一些成绩。

　　这时叶枫却慢条斯理的端着茶杯喝着，看里宾特洛甫一直沉默也不着急。

　　直到里宾特洛甫不自然的在沙发上挪动了几下，叶枫才微笑道：“那么，特使先生认为如何，如果愿跟我们真正谈一谈生意，那我们就将双方所需摆出来论价，若不愿也没关系，我们今日就谈一谈四海气象，风土人情也好。”

　　里宾特洛甫咳嗽了一声道：“我不远万里来到费城，当然要带回去一点收入才好。”

　　叶枫呵呵一笑道：“那就好，这样我们就有了谈生意的基础了，那么现在我想知道，特使先生不远万里而来，想要得到什么，声明一句，上次那样的武备我们是没有了，不过如果你们要的数量很大，我可以说动一些工厂重新批量生产。”

　　里宾特洛甫差点没被憋死，自己不远万里而来，就为了再带走一些西班牙人也消化不完的淘汰武备？疯了才有可能。

　　里宾特洛甫大摇其头，沉吟片刻道：“若我所料不错，应该是总统先生有所求才对？至于我们，也许反过来，靠卖给总统先生的东西就能得到不错的收入了。”

　　叶枫作势愣了一下，好半天才哈哈笑道：“我们有所求？原来特使先生不远万里而来，是来做推销的，我倒是真的很好奇，特使先生要推销的商品会是什么。”

　　里宾特洛甫这次真的有些无语了，接着又微有些脸红，刚才那句话说坏了，他始终没有转换过角度，既然是做生意，自己反对来提出是卖东西给阿拉斯加，那不是证明自己有些迫不及待的想将这件商品推销出去么，他是曾经做过真正的生意的，而且还算成功，马上意识到，这样一来，对手眼看自己不远万里而来急着推销，势必要趁机压价。

　　“呃，总统先生，我始终有些不习惯把这样的事情做成生意来谈，不如我们直接一点把，我知道阿拉斯加想要西班牙人控制的西北非几个仅有的殖民地，包括加那利群岛和休达。只是现有控制者佛朗哥将军好像并不愿意与阿拉斯加做这笔生意，做为佛朗哥将军的朋友，我们可以说服佛朗哥将军改变态度，答应做这笔生意，但阿拉斯加必须付出足够的价钱才行，包括付给卖主佛朗哥将军的价钱，包括我们做为中间商的报酬。”

　　“嗯，有点意思了，特使先生，看来，你是越来越找到做生意的感觉了。”叶枫听到里宾特洛甫闭口生意、价钱，开口卖主、中间商，呵呵笑了起来。

　　不过马上叶枫就收起笑容，脸色变得有些严肃，对着里宾特洛甫道：“不过，这个商品我的确有些兴趣，只是不知道特使先生还有那个卖主佛朗哥将军想要什么价钱，或是价格合适，这件商品虽然有些贫瘠，但我们还是很愿意帮佛朗哥将军减轻负担的。”

　　里宾特洛甫心里一阵腻歪，贫瘠？虽然经济利益是不多，但这件商品重要性何其高！否则阿拉斯加又为何这样想拿到这些土地？居然还说成是愿意帮佛朗哥减轻负担，屁的负担，阿拉斯加其实就是想明抢这块肥肉，只是明抢怕犯众怒，才不得不做成生意来谈吧。

　　里宾特洛甫只能苦笑，知道阿拉斯加人的意图，他也懒得在这些问题上纠缠了，沉吟片刻道：“佛朗哥将军很不想卖出这件商品，完全是因为我们在劝阻，才让生意有了商谈的可能，所以买卖是肯定可以做的，但价钱不低，一百架雷霆战斗机，二十架飓风4重型轰炸机，一万两千支龙式冲锋枪，一百支大毒蛇狙击步枪。T5、A—8、N4战车各一百辆，一艘武备全套的费城级航母。当然，此后阿拉斯加绝对不能再向共和政府提供任何援助，也不得与他们进行任何贸易。”

　　里宾特洛甫的价钱开出来，叶枫还没有怎么样，坐在叶枫一旁参与会见做记录的郝玉周已经倒吸一口冷气了，这价钱可真是天价，按照这些产品这段时间卖出时的平均价格，起码是过亿阿元，光是武备全套的费城级航母就占了三分之二有多。想当初阿拉斯加从比利时人手里拿下北刚果，从法国人手里拿下法属刚果，加上此前的西撒，努瓦迪布湾这些地方，总价值也远比不上这个价钱，还真敢开。郝玉周几乎可以肯定，若是这个价钱，这个生意谈成的可能性只零。何况这还只是付出卖主的，德国这个中间商想得到的东西肯定也不少吧。

　　弄不好总统都得发怒。这根本就是没有诚意的表现嘛。

　　让郝玉周意外的是，叶枫听完这个价钱，却是不动声气，似乎并没有生气，而是慢条斯理的端起茶杯喝了几口茶，这才微笑着道：“这是佛朗哥将军想要的？那么你们这个中间商想得到什么样的报酬？”

　　叶枫如此轻描淡写，让原本有些担心的里宾特洛甫也极为意外，愣了一下才道：“我们只是中间商，所以所要的报酬自然不多，一切都是为了德阿友谊，所以我们只有三个要求，第一，德阿两国加强经济、技术合作，包括军备技术。阿拉斯加两国将现有航母，潜艇技术相互公开。第二，为保障出让这件商品后，西班牙即佛朗哥将军的利益，阿、德、西三国应签订合作备忘录，以共同利益关系加深三国外交关系。第三，阿拉斯加必须承认拿到这件商品后，不得将此件商品再次转让，不得与英法等国形成合作，应维护敝国盟友意大利在非洲的利益，并将在流亡在阿的前阿比西尼亚皇帝塞拉西移交给意大利方面。”

　　郝玉周听得几乎冷汗直流，这还真的是漫天要价啊，就这三个条件还不算多，虽然看上去没有多少实物代价需要付出，但若阿拉斯加答应这三个条件，在事实上要付出的却远比付给佛朗哥的那些实物价值还要高，特别是对德国人。

　　其中最明显的就是军备技术两国互相公开，不可否认，德国在军备技术上的实力是很强的，很多方面比如陆上武器绝对不会弱于阿拉斯加，但航空器技术和海军技术绝对要弱于阿拉斯加，特别是注明的航母和潜艇技术，德国潜艇实力很强，这与他们一直专注潜艇发展有关，但最多也就是和阿拉斯加不相上下，两国在潜艇技术上互有优势，光是这一项公开交流倒没什么，但航母就绝不可能，这种技术与德国交流，差不多就等于白送给德国，毕竟德国在这方面没有任何值得阿拉斯加看重的航母技术，他们连航母都还没有呢。

　　而后面那两个条件，很明显属于一种变相的结盟和政治交换，只是因为总统事先有言，不谈盟约，才改成了所谓的合作备忘录，事实上作用是一样的。

　　第三个条件，让阿拉斯加将塞拉西交给意大利，应该属于德国要安抚在此事没有多大利益可得的意大利盟友，这对德国来说只有好处，没有任何坏处，控制塞拉西，阿比西尼亚的游击战争绝对会弱上不少，可以大大减轻意大利人在阿比西尼亚的压力。有利于他们彻底掌控阿比西尼亚，而为此，意大利人当然会感激德国人将塞拉西从阿拉斯加手里弄了过来。

　　但对于阿拉斯加来说却是有百害而无一利，不光会因此让阿拉斯加背上背信弃义的坏名声，也会打乱阿拉斯加在非洲的布局，在非洲奠定的良好声誉绝对会毁于一旦，甚至在整个国际上也会因此遭到不少盟友对阿拉斯加人品的怀疑。

　　叶枫仍然没有拍案大怒，只是眉头微挑，看了看里宾特洛甫，淡然一笑道：“不得不说，这件商品的价钱有些离谱了，不过做生意嘛，你们漫天要价可以理解，但我也有权利坐地还钱的，要我们阿拉斯加接受如此离谱的价格是不可能的，所以我还一个价，我们要先把双方的价位拉近，这生意才能谈下去，否则，我们就只能很遗憾的宣布，这笔生意就此作罢了。”

　　叶枫的态度让里宾特洛甫有些捉摸不透，他之所以开出这样的价格，也是埋下了足够退让的伏笔了，是因为他还有足够退让的空间，但如此离谱的价钱，面前这个人却表现的如此轻松，让里宾特洛甫心里一点底都没有。

　　“总统先生请说吧，既然是生意，自然要谈，如果总统先生能给出更合理的价钱，我们也是可能接受的。”

　　叶枫微微点头，沉吟片刻道：“首先说付给卖主佛朗哥将军的价钱吧，只能说离谱到变态了，特使先生应该清楚这件商品的实际价值，除了一些位置上的优势外，可说无一是处，而我们当初买下北刚果，法属刚果等加起来也不到这四分之一的价格，而这些地方可是各方面作用都很大的，特别是经济价值，就是这件商口的十倍百倍都不止。光是矿产资源就足以让我们收回不少利益，所以对这件商品，我可以理解其对佛朗哥将军的重要作用，价格稍高一点我能接受，但不能接受高到这样离谱的价格。其他武器我可以接受，但航母除外，另外飓风4轰炸机属于我国特许出口商品，但我想佛朗哥将军与我们的友谊还没有到可以让我们出售飓风的地步吧。所以除了航母和飓风4外，就是我们所能给出的价格了。”

　　“剔除航母和飓风？”里宾特洛甫连忙摇头：“这不可能！总统先生，剔除这两样，那么整个价格最多不过两千多万，就算我们与佛朗哥将军友谊再深厚，佛朗哥将军也没有可能答应。”

　　“两千万！这个价格并不低了，这些地方加起来面积才多大，有多少经济价值？弄不好每年还要倒贴行政开支这是我的最高价格了。若不是其位置还有些优势，我也不会愿意去给佛朗哥将军减轻这个负担。如果特使先生和佛朗哥将军都不愿意接受，这笔生意就不谈了吧。”

　　叶枫如此干脆的表现，让里宾特洛甫心里又一急，价格可以谈，但绝不能就此中止。

　　“总统先生，不如这样吧，既然总统先生认为这里没有多少经济价值，想来，只是看中了他的位置优势，所以我认为可以采用另一种办法解决，既能让佛朗哥将军接受，也能让阿拉斯加达到目的。”

　　叶枫淡然一笑，看了里宾特洛甫一眼呵呵笑道：“还有办法能让双方都能满意的？那我倒是想听一听。”

　　里宾特洛甫心里一松，马上道：“既然阿拉斯加看中了这里的位置优势，自然就是想将这个位置优势利用起来，所以大可以将这里的权利一分为二，军事外交属阿拉斯加，行政、财政属西班牙，这里的税收交给西班牙，也就可以补偿佛朗哥将军的损失了，这样自然可以接受剔除航母和飓风的条件，而阿拉斯加控制这里的军事外交，自然可以在这里驻军，也就能将这个位置优势利用起来了，而外交则可以保证这里的所有一切除行政，财政外，都不会偏离阿拉斯加想要的方向。而我们德国将会从中作保，任何一方违背协议，我们德国都会站在遵守协议的一方，共同向违背协议的一方施压，甚至采用强力手段让对方放弃违背协议的做法。”

　　“没有可能！”这一次叶枫却出乎意米的坚决，用力拍了一下沙发扶手道：“特使先生，这并不是一个好主意，我们阿拉斯加从没有跟其他人共享一件商口的先例，对这种方式也没有兴趣。”

　　叶枫如何不知道这么做其目的何在，虽然这里经济利益有限，但位置优势其实也能带来不少的经济利益，而且越到未来，这里的位置优势越重要，叶枫要拿到的是全部，而不是只是驻军权和殖民地根本不存在的所谓外交权，至于德国作保之类的，叶枫就更警惕了，如此一来，德国真正的目的其实就是想通过这里达到德阿两国因有共同利益和合作而不得不加深联系，并在政治，军事上形成事实同盟的目的。

　　想到这里，叶枫又郑重的对里宾特洛甫道：“特使先生，我想你又忘记了我刚才的话，这次只谈生意，其他的一切都不在今天我们会谈的内容当中，商品就是商品，没有一分为二的商品，要就全卖，大家各取所需，要不大家一拍两散，另外对于刚才特使先生提出的做为中间商的三个报酬我也要说一句，第一，加强经济合作当然最好，军事技术不在此列，但我们可以以优惠价提供给你们感兴趣的军备成品，包括航母和潜艇，但特许出口商品不在此列。第二，交易达成，签署合作备忘录没有问题，我们也肯定不会再次转让给任何国家，但除此之外，一切涉及军、政、结盟的字眼一个都不能出现。第三，这件商品与意大利人一毛钱关系都没有，他们既不是卖主，也不是中间商，所以第三个条件完全属于多余。我们不可能接受一条这样的要求。”

　　叶枫的态度突然变得如此坚决，而且听语气已经有些不善，里宾特洛甫似乎已经看到了生意谈崩的阴影，这绝对不行，他可是向元首打了包票的，哪怕不能拿到全部利益，也要拿到一部分，更不能把阿拉斯加彻底得罪。想要拿到部分利益，至少要先保证生意不会就此谈崩。

　　只是自己提出的价格离谱，但阿拉斯加还的价格同样有些让人难以接受，若按叶枫的说法，德国根本得不到什么实际利益。那还有何必要冒着与佛朗哥可能心生芥蒂的风险而迫使他出让加那利等地呢。那不是鸡飞蛋打两头空？

　　里宾特洛甫重新整理了一下思路才道：“总统先生，既然你们无法接受我们的条件，我们也找不到接受您所提出条件的理由，但我想我们还是有达成这笔生意的基础，也许我们可以再谈一下，尽量争取达成一个让三方都能接受的价钱。”

　　叶枫心里暗自一笑，然后又浮起一脸微笑，点了点头道：“这句话我爱听，我们是有合作基础的，那价钱有问题，可以再谈一谈，这样吧，对佛朗哥，这笔生意达成，也算让我们双方友谊加深不少，也勉强达到了让我们特许出售飓风4的地步了，但航母不行，若是他愿意出钱购买，我倒是可以给他一些优惠，若他只要独立级，我可以打八折，费城级就只能打九折了。”

　　这还真是一口做生意的语气，里宾特洛甫只能暗自苦笑摇头。沉吟半晌道：“好吧，航母我看也就算了，估计佛朗哥将军现在也很难养得起阿拉斯加这种大型航母，如果他愿意买，到时让他自己来谈吧，但我想除此之外，另外的价钱也许还不足以让佛朗哥将军答应，若能给他一些现金补偿也许会让他心里好过一些，最好答应未来对他所控制的西班牙进行经济、政治援助，既可加强双方关系，也能让佛朗哥心甘情愿的把这件商品转让给阿拉斯加且不存在什么后遗症。”

　　叶枫闻言哈一笑道：“嗯，特使先生，现在我感觉到我们的价格正在逐渐接近我们三方的预想了，这个条件我可以答应，阿西两国其实一直都是关系极好的友邦，给西班牙提供经济甚至部分政治支援，只要力所能及，我们阿拉斯加还是非常愿意的。不过补偿现金该是多少，援助又该达到什么程度，总要有个明确的说法，不过这件事，可就真正是生意了，我只怕没有这么多时间与特使商定细节，所以我会安排具体的人与你进行商谈的。不过这只是付给卖主的，那么你们这个中间商呢，你提出的要求我刚才说了，你意下如何，如你认为没有问题，那我现在就可以安排人与你进行正式的细节谈判。”

　　佛朗哥所得排第二，德国所要得到的利益才是里宾特洛甫现在要摆在第一位的，是最重要的，但叶枫的提议肯定不行，那样，自己就会跟上次一样，真正带回去几个经济合同，德国那些企业可能会高兴，元首只怕就会对自己失望了，纽赖特、戈林等人更会乐在一旁看自己笑话。

　　只是自己想要得到的现在看来，阿拉斯加却很不感冒，这让里宾特洛甫很为难，沉吟半晌才缓缓的道：“第三个关于塞拉西要求我们可以放弃，第二个条款，总统先生，你也知道，为了这件事，我们德国将要受到很大的压力，特别是可能影响我们第三帝国与佛朗哥将军的友谊，也有可能需要应付英法的责难，所以我们付出的潜在代价很高，我答应不涉及结盟，但在政治上和军事上，我希望阿拉斯加能给予承诺，不与我们德国结盟，但也不得与英法结盟，不得与德国的敌对国家结盟。在军事上也不得与英法进行合作。在军事技术上，与英法的合作必须有一定限制，不得超过德阿之间的军事技术合作程度。”

　　这仍然是直接涉及到了政治军事和结盟，不过里宾特洛甫转变一个说法，将结盟改成不结盟，阿拉斯加不与德国结盟很遗憾，但只要承诺不与英法结盟或展开深度的政治、军事合作的话，至少可以让阿拉斯加保持中立，而且这次的中立相比一战时那种没有约束的中立不同，这样一来，基本上未来不管德国和英法等国如何冲突，阿拉斯加都得保持中立，不可能轻易的加入其中了，反正从阿拉斯加人现在的态度来看，想在未来的冲突中让阿拉斯加帮助德国是没有多大可能的，既然如此，只有保证让他们中立，只要他们中立，对德国来说也就算是一个大好的消息。至少可以消除阿拉斯加这个潜在的威胁。

　　叶枫脸色很严肃思考了一下，最后淡然笑道：“确切点说，就是中立嘛！我们不谈与谁结盟或不结盟，不过我可以答应，将来在德国与任何国家有冲突时，阿拉斯加都会严保中立。但我要声明一点，违背底线的话，中立就不存在，如果与你们德国冲突的是我们阿拉斯加的朋友呢，比如保加利亚，土耳其，还有假如意大利在非洲侵犯我们的利益呢，意大利人与你们是紧密盟友，他侵犯我们的利益，我们就视同德国也在其中，所以那个时候，中立就自然失效。”

　　里宾特洛甫皱着眉头，权衡其中利弊，叶枫最后所说的一个前提让里宾特洛甫总有些不太放心，虽然从元首的态度来看，德国不太可能主动去侵犯阿拉斯加的利益，意大利人估计也没那个胆子，但未来呢，比如保加利亚和土耳其所处的位置就决定了未来德国只怕不会轻易的放弃在这里享有利益。

　　叶枫这时看到里宾特洛甫的表情，微微一笑接着道：“这一点特使先生可以慢慢考虑，也不急在一时，若特使下不了决心，可以向柏林汇报，我相信希特勒总理会做出正确的选择。”

　　里宾特洛甫也觉得叶枫所说有道理，既然不知道总理的具体想法，那直接将这个提议交给总理决定就行，这样，不管如何，总理以后也不能责怪于他，就算最后总理不同意，使这生意谈崩，也不是他的责任了。戈林，纽赖特等人自然也不敢取笑他，那不就是在取笑总理么。

　　祸水东引到元首身上？里宾特洛甫再琢磨下去，却马上把这个思想晃出了脑海之外，不管这么做正确与否，自己不能再想得太多了。

　　里宾特洛甫收起脑中杂七杂八的思想，对着叶枫说道：“好吧，这一点我会仔细考虑的，最后关于第一点，航母和潜艇的技术交流，航母交流我们可以设定一个标准，以费城级以下为标准，不涉及哈城级以上的先进技术，但潜艇技术两国应该互相完全公开共享。而其他经济、军备技术则进一步以现有基础上加强深度合作，这样总统先生应该没有意见吧。”

　　叶枫眉头微挑，摇了摇头道：“航母技术？你们德意志帝国能与我们交流的好像没有吧？所以对于航母，不存在交流公开之说，但如果你们德国想要航母，我可以给你们提供优惠价建造，标准也是独立级八折优惠，费城级九折，除此外其他任何技术，只要在我方公开的有限出口级别下的都可以加强深度合作，双方有对等技术可交流的都可互相公开借鉴，若要购买成品我们也可以适当优惠。但所以涉及特许出口商品技术以上的肯定不在公开交流和出售之列。”

　　对于航母，里宾特洛甫也并不是太热心，德国的位置决定了他们即便有航母，其用途也不如潜艇，德国现在不是有实力部署全球海军的国家，航母这种武器看着是好，但对于德国来说没有太多实际利益，当然若是有大量航母就不同了，如果可以击败拦在波罗的海的出口之外的英军海军，那德国就有能力让海军遍布全球，只是大量航母是需要耗费大量资金，资源集中在航母就势必拖累在其他军备上的研究和建设，对德国来说可能得不偿失，现在的德国不是阿拉斯加，阿拉斯加有实力在海陆空各个方面的军备中大投入大建设，德国集中全国之力也不是说一定做不到，但航母实在太耗钱了，其最后的收益也有着巨大的不确定性，德国若真这么做，肯定不会像阿拉斯加这么轻松。

　　除了航母，其他的各种技术里宾特洛甫也是知道的，想让阿拉完全开放没有可能，那些特许出口级以上的技术连阿拉斯加最坚实的盟友中国都只得到了飓风和B—2而己，保加利亚和土耳其这两个阿拉斯加在地中海和巴尔干的堡垒型盟友也只是得到了几十架飓风，而且他们得到的全都是成品，公开或出让技术全世界也没有任何国家得到这个机会。德国自然也没有多大可能。

　　有了这些考虑，里宾特洛甫最后点了点头道：“那么，总统先生，应该祝贺我们，我想我们已经基本上取得了共识，一个三方大概都能接受的价格。我相信这笔生意将会极大的推动德阿两国的友谊。”

　　叶枫也呵呵一笑，站了起来道：“这确实是一笔成功的生意，当然现在还不能确定成功，至少细节条款还没有商议好，嗯，但我想没有太多问题，今天我就可以安排具体负责人跟你进行商谈，何时开始，可由特使先生决定。不过嘛，我倒是有一个对交货日的提议。”

　　“交货日提议，难道总统先生有什么特别的考虑吗，一个有纪念意义的日子交接货物？嗯，的确是个好主意。”里宾特特洛甫有些好奇的赞道。

　　叶枫却没有马上说他想把交货日定在哪一天，而是侧着头看了一下里宾特洛甫突然问了一句：“据我所知贵国过不了多少天就要合并奥地利了吧。”

　　里宾特洛甫大吃一惊，以阿拉斯加的情报能力，虽然第三帝国在奥利地进行的某些动作很隐密，但为阿拉斯加所侦知不奇怪，他吃惊的是阿拉斯加似乎连德奥合并的正式日期都能大概算到。根据凡尔赛条约，是禁止德奥合并的，不过现在德国已经不知道推翻了多少条约限制，德奥合并再违背凡尔赛条约也不算什么，只是事情还没有成功，具体会引起什么后果目前尚未得知，英法估计还会继续退让下去，但现在叶枫这个阿拉斯加总统问起这件事情是什么意思？难道阿拉斯加要插手此事，这可绝对不是好消息。

　　叶枫似乎看到了里宾特洛甫的担忧，呵呵笑道：“不用担心，我们阿拉斯加对此没有什么特殊想法，德奥合并，日耳曼民族好几代的梦想就要实现了，我想正式合并的那一天对你们来说肯定是一个值得庆贺的喜庆日子，所以我的意思是既然是喜庆的日子，那我想你们也不介意我们搭一趟顺风车，沾一沾这股喜气，在同一天完成交接货物的工作吧。”

　　搭顺风车！里宾特洛甫是真正有些无语了，不知道这种顺风车有什么好搭的，但里宾特洛甫一想，这样也好，同一天，德国要干出两件大事，其中一件有阿拉斯加的存在，这也许会是一件大好的事情，向英法等国无形中宣示出德阿两国的友谊或某种默契？

　　想到这里，里宾特洛甫马上点头微笑道：“当然不介意，总统先生，这按你们的说法，算是喜上加喜吧，这样的好事情，我想敝国上下都会非常高兴。”


第625章 顺风车

　　历史在1938年开始发生真正的转折。车轮滚滚向前……

　　就在这一年，德国终于开始真正将脚步迈了出去，踏出拓展空间的第一步。

　　这一切缘于生活在不同国家的同一个民族，生活在德国和奥地利的主体民族都是日耳曼民族。

　　神圣罗马帝国在1806年灭亡后，人们一直为建立一个统一德国之建议争论不休。在1866年前，一般认为德意志之统一，只能够由奥地利帝国主导，此称为大德意志。然而，当时强大的奥地利在普奥战争失败，令俾斯麦建立了由普鲁士主宰的德意志帝国，并排除奥地利领土于新德国之外，亦即小德意志。

　　1918年，一战失败后，奥匈帝国分裂，故此原属奥地利的德语地区就一直想和德国统一。不过，在巴黎和会上，英国和法国担心德国会迅速坐大，所以凡尔赛条约与圣日耳曼条约都严格禁止德国与奥地利合并。

　　在1930年代初，支持德奥合并的呼声甚高，而奥国政府更在1931年提议与德国建立关税同盟。不过此时却发生了意外，希特勒与纳粹主义借着经济危机的机会在德国迅速崛起，令奥国政府的合并热情减退。有意思的是，希特特这个德国新领袖正是出生于奥地利。

　　生于奥地利的希特勒，在初期领导纳粹党时就已经提出要建立一个统一所有日耳曼人的国家。他在1924年写作我的奋斗时，更声言他会尝试统一，甚至不惜使用武力。

　　1929年前，奥地利一直面对经济低迷、高失业率与工商不振，正如她的南北邻国。这就令初生的民主十分不稳定。在1920年代末期，基督教社会党在奥地利第一共和国政府主政。1933年，基于议会被解散，共和渐渐崩溃。

　　经过1934年的奥地利短暂内战后，共和国灭亡，被一个独裁法西斯政府取代。这个基督教社会党专政的政府和保安团统治国家，镇压其他政党、禁止言论自由。首相拥有大权，而基督教社会党则拥有很大的影响力，令政府具有宗教专政的特色，有别于德国的纳粹主义。

　　最初，总理恩格尔伯特·陶尔斐斯及其继承人库尔特·许士尼格都向意大利求援。其实，奥地利法西斯主义与意大利的法西斯主义比较相似，更甚于纳粹主义。墨索里尼基于国家安全，支持奥地利独立，防范德国扩张。只是后来，由于墨索里尼想借助德国的帮助去征服阿比西尼亚，于是与希特勒结盟，孤立了奥地利。

　　1934年7月25日，被定为非法的奥地利纳粹党刺杀了陶尔斐斯，意图发动政变但失败。其后，很多奥国纳粹党人逃到德国，然后与仍在奥地利的同党策划恐怖袭击，针对奥国政府，造成超过八百人死亡。许士尼格跟随陶尔斐斯的政策，坚持镇压纳粹党。

　　只是这个做法，遭到了已经完全掌控德国的德国纳粹党和希特勒的强烈不满，而希特勒一直想要统一日耳曼民族的思想也从没有放弃，德国重新崛起，生存的空间必须拓展，向东，向西，向南，向北，每一个方向都是他的目标。

　　德国与奥地利合并，无疑是阿道夫·希特勒扩张德国版图第一步的最好选择。

　　从1937年起德国先后向奥地利施压，要求奥地利政府承认奥地利纳粹党的合法地位，甚至让该党参与奥国政府事务。1938年，奥地利首相库尔特·许士尼格为了保存奥地利的独立，宣布进行公投，来决定奥地利应否与德国合并。然后，德国政府向他施压，要他将权力交给奥国纳粹党。但遭到许士尼格政府的强烈抵触。

　　时间一步步向前，就在1938年3月11日，奥国纳粹党突然发动政变推翻了奥地利的共和政府。

　　而让许多人震惊的是，3月12日，在德国国防军进驻奥地利时，不但没有遇到任何对抗，而且受到很多奥地利居民的欢迎。

　　就在这一天，国防军进驻奥地利，德国正式合并奥地利，组成了统一的大德意志，德奥日耳曼民族一统的愿望终得实现。

　　德奥统一是违背凡尔赛条约和圣日耳曼条约的做法，而且是德国所做出的最大的一种试探，原本许多人都以为，英法政府此前虽然在阿比西尼亚战争，在萨尔区回归德国，在德国大肆武装军备，西班牙内战中一步步的对德退让，但绝不可能允许德国光明正大的走出扩展版图的道路，英法等原一战协约国势必都将发出最为严厉的反对声音。

　　但事实上，希特勒等人摸清了英法的命门，不希望战争暴发或者说中想将祸水东引苏联的英法在这一次依旧选择了退让，依旧选择了在口头上政治抗议的无用把戏，为后来的一切奠定了基础，自吞了苦果。

　　当然，不用以后，就在同一天，还发生了另一件事情，让英法陷于进退维谷之中。

　　1938年3月12日，就在德国国防军进驻奥地利，希特勒正式宣布德奥合并的三个小时之后，德国特使里宾特洛甫，西班牙国民军领袖佛朗哥，阿拉斯加外交部长杨国平突然在阿拉斯加西撒特别行政管理区首府达赫拉市签署并宣布了一个惊人协议。

　　这个简称为达赫拉协议的三国协议，向外界公布了让英法无比震惊的决定。

　　根据协议规定，从即日起，佛朗哥代表西班牙政府将其所属的加那利群岛、摩洛哥北部包括休达、得士安所在的沿地中海岸狭长地带，西属摩洛哥伊夫尼、塔尔法亚等所有海外殖民地的一切权益转让给阿拉斯加。

　　虽然这个协议的内容并不多，甚至当中没有出现明确的价格，协议也没有涉及到三方的其他政治、军事或结盟协议，但在英法等国看来，这就是一种无声的宣示，就在德奥合并的同一天，在德国作保下，佛朗哥居然将他起事的海外根据地包括战略地位极为重要的加那利群岛和休达全部转让给阿拉斯加，这是一种默契吗，或者只是一种巧合，还是三方本意就是在告诉英法告诉其他国家，德阿双方形成了一种合作，一种相对密切的合作。

　　如果说其他的伊夫尼，塔尔法亚等西属摩洛哥土地，英法并不会太过在意，但休达和加那利群岛呢，休达跟英国人控制的直布罗陀一样，都是真正扼守地中海出入海口的战略性要地，只是一在海峡北一在南罢了，作用其实都是一样的。阿拉斯加控制了这里，加上本就位于这一狭长地带的梅利利亚，雷拉岛，等于阿拉斯加人一举控制了整个直布罗陀海峡的南部，从此谁也无法在这个海峡威胁到阿拉斯加进出地中海了，反而其他国家都有可能受到了阿拉斯加的强大威胁。

　　而加那利群岛呢，事实上阿拉斯加人控制这里，其严重性一点都不低于休达。

　　加那利群岛是西班牙人现存的最重要的一块殖民地，位于非洲西北部的大西洋上，非洲大陆西北岸外火山群岛。东距非洲西海岸约130公里，东北距西班牙本土约1100公里。距摩洛哥西南部海岸约100～120公里，分东、西两个岛群。东部岛群包括兰萨罗特岛、富埃特文图拉岛及6个小岛屿；西部岛群包括特内里费岛、大加那利岛、帕尔马岛、戈梅拉岛和费罗岛（又称耶罗岛）。面积7273平方公里，人口约有数十万。

　　这样一个群岛，他的战略地位是不用置疑的，地处大西洋海运线上的重要十字路口，是非洲、欧洲、美洲间来往轮船的重要燃料供应站。一个无比重要的中途站和补给基地。

　　西班牙强盛之时，这个群岛是西班牙前往美洲殖民的一个不可缺少的基地，只是随着西班牙的没落，这个岛虽然重要，但放在西班牙手里，将不再能威胁到任何人，英法美任何国家都能畅通无阻，但阿拉斯加不是没落的西班牙，这个群岛放在阿拉斯加手里，将会所以国家带来威胁，阿拉斯加掌控这个十字路口的重要基地，和平时期没有问题，但若是发生冲突的时候，足以带来致命的威胁。

　　英法在此之前对此根本没有任何准备，他们甚至不知道阿拉斯加付了多大的代价才让佛朗哥将这里转让，但不可否认的就是德国人一定在其中发挥了重要的作用。

　　甚至他们隐隐感觉到，很可能真正的协议早就已经达成，之所以放在这一天公开，有其特殊的意义，甚至就是德阿两国向外界表达其态度和合作关系的举动，是在与德奥合并并行呼应的举动。

　　越是这样，英法即便知道阿拉斯加掌控这些地方将会带来的威胁，却越不敢轻举妄动，在他们想要采取激烈行动之前，必须先弄清楚这其中到底发生了什么，德阿之间到底是一种什么样的关系，假如两国紧密联合，这样加上意大利，德意阿形成三国联盟，英法想要因此做出任何强烈反应都必须考虑清楚后果。

　　假如这只是一种正常的交易呢？他们同样不能轻举妄动，那就表示德阿关系还很微妙，有可能只是正常关系，但受到一点强烈刺激就可能将这种微妙关系转化成真正的同盟，将阿拉斯加推向德国？这绝对不行，这一刻他们似乎再次有了一战时期的感觉，那个时候的阿拉斯加同样是这样，似乎两不偏帮，却拥有着巨大的力量而两头得利，导致冲突双方都不敢轻易的得罪与他，导致阿拉斯加最后得到了巨大的利益。

　　而这一次，又是这样，甚至还没有看到大规模战争，但阿拉斯加却已经开始收获巨大利益了。

　　在达赫拉签订的协议只是一种对外宣传的交接协议，其实真正的有约束力的三方协议早在费城就已经签订，而阿拉斯加所要付出的代价也是在那份并没有公开的协议当中。

　　经过勒布雷和杨国平主持的与里宾特洛甫及德驻阿使馆人员的谈判中，最终基本上满足了三方的要求。提供给佛朗哥的武器装备最终只剔除了航母，其他的全部照付，而且阿拉斯加还承诺在两年提供一千万阿元的无偿援助予佛朗哥，并承诺中止与共和政府的任何交易。

　　若佛朗哥最终取得西班牙政权，阿拉斯加还将提供不低于三千万阿元的贷款给佛朗哥政府用以恢复西班牙战后经济，只是最终在政治上的援助阿拉斯加没有做出任何承诺，但这个条件，佛朗哥的代表库埃斯塔将军经请示后，也放弃了，光是援助和贷款加上那一大批武备，佛朗哥获取的利益也相当不错了。至少政治、军事上，德国人答应因此提供更多的援助和支持，效果差不多。

　　而对德国方面付出的代价，也与叶枫和里宾特洛甫商议的差不多，双方加强经济领域、技术领域的合作，双方承诺若德向阿采购成品军备，阿方需提供低于市场价格的优惠价，双方如有对等技术可相互公开交流，但阿拉斯加特许出口商品级别以上的不在公开交流和出售之列。

　　另外阿拉斯加还承诺此后在德国与第三方国家发生冲突或战争时，阿拉斯加需要保持中立，承诺不与德方敌对国家缔结任何盟约，与第三方国家的技术交流和相关贸易，其交易商品技术标准不得高于售于德国的商品技术标准。但若有直接威胁阿拉斯加利益的行为则此承诺作废，阿拉斯加有权采取任何行动。这一承诺有效期为十年。

　　而达赫拉协议只是阿拉斯加单方面提出的一种宣示搭顺风车的态度，事实上这个协议并不具备多少效力，所有一切有约束性的东西都在那份费城协议当中。

　　达赫拉协议上声明的是即日起转让，而这次的交接也确实做到了这一点，就在协议公开后。英法尚未来得及做出反应，似乎早有准备的阿拉斯加军队便开始了行动。

　　协议公布后不到一小时，驻西撒阿斯凯马特军营的海军陆战队十九师一万两千人即全部越过西撒边境，踏上了北西撒的土地。而佛朗哥所控制的军队也在当天开始在德、阿双方组织的船只运送下踏上了回国的道路。

　　与此同时，驻努瓦迪布湾军港的南大西洋舰队西撒分舰队也在当天运送海军陆战队第八师前往加那利群岛完成交接。

　　第二日，梅利利亚及雷拉岛特别行政管理区最高长官郑经鹏亲率驻扎在此的陆战队第四师向西逐个接管西班牙控制区后到达休达，正式完成了这一战略要地的交接。

　　第三日，北上的第十九师在北西撒首府阿尤恩插上了阿拉斯加的三色星环旗，第四日，伊夫尼和塔尔法亚上空也换成了三色星旗在迎风飘扬。

　　第五日，在最重要的加那利群岛，阿拉斯加西非联指司令刘颂亭上将亲自与佛朗哥在该岛最大城市拉斯帕尔马斯完成交接。

　　至此整个西班牙海外殖民地已经全部完成交接正式易主，西班牙从此成为一个没有任何殖民地的国家，进一步彰显了他的没落，而阿拉斯加则在非洲再次完成了一次重大战略布局，可以给很多国家带来致命威胁的布局。

　　而直到此时，英法还是犹豫该如何处理此次事件，其实他们犹豫的无非是政治反对还是军事反对而己，政治反对，面对阿拉斯加这样的强国就像面对德国一样，人家听之则有用，不听则就像放了一个屁，越是这样的国家，政治抗议所能起到的作用就越小，就像德意一样，任何抗议事实上都被当成了空气。

　　而军事抗议无疑就是一种强硬手段了，阿拉斯加此次行动严格来说将严重伤害到英法的利益，似乎必须诉诸强硬手段结果才能从根本上解决这个威胁，但强硬手段其实跟政治手段一样，首先要权衡这种手段最后是否能够成功，像阿拉斯加这样的国家他既然敢采取这样的行动，必然不可能因为英法的军事施压就退让，一旦采取军事行动，就必然意味着直接交火，只有一场真正的血与火的考验之后才能知道谁是胜者，英法是胜者，那强硬手段就能达到目的，否则后果只会更严重。

　　相比政治手段，军事手段以现在情况来看是一场严重的冒险，先不管德阿意是否形成真正同盟，就算只单算阿拉斯加一个对手，英法也不敢有必胜把握，就算只有这一个对手，就算他们取得最后胜利，其代价同样巨大，而且西北非事情阿拉斯加人搭了一趟顺风车，事实上又都是德国人有一定关系，要采用强硬手段，就不太可能只针对阿拉斯加，否则岂不是明显的偏颇，至少阿拉斯加拿下西北非用的手段远比德奥合并还发平和，这种情况下，若只对阿采取行动，忽略德国人在奥地利的举动，怕是没有人会服气。要绥靖就一起绥靖，要强硬自然要同时对两国强硬，这看似必须的。

　　张伯伦对此也要挠头，阿拉斯加这趟顺风车搭得太阴险了，让英法根本冒不起这个险，就像以前每一个他们不得不退让的理由一样，冒不起一场战争的风险，所以退让，只能再退让，直到退无可退。

　　而现在他们当然还不是退无可退，既然还有退路，那么就没有理由去冒这个风险。所以结果正像叶枫所预料的那样。口水满天飞，一堆的抗议函、质询函，最后被阿拉斯加当成了空气。阿拉斯加连口水仗都懒得英法两国去打。而对新接收的殖民地的处理和控制则在有条不紊的进行。

　　1938年3月20日，叶枫签发总统令，宣布将加那利群岛、休达地带、北西撒，西属摩洛哥的伊夫尼、塔尔法亚与现西撒特别行政管理区及梅利利亚雷拉岛特别行政管理区合并组成新的阿拉斯加继叙利亚、萨洛尼卡、塞浦路斯、坦噶尼喀，北刚果、西非、运河区之后的第八个领地，即西北非领地，首府驻在加那利群岛的拉斯帕尔马斯。

　　为便于管理，西北非领地将分成三个大区，即由加那利群岛组成的加那利大区，首府设圣克鲁斯—特内里费，由西撒全境和伊夫尼、塔尔法亚组成的西撒哈拉大区，首府设在达赫拉，由梅利利亚、得士安、休达等沿地中海岸狭长地带组成的直布罗陀大区，首府设在休达。

　　第二日，叶枫再次签发总统令，宣布撤消朝鲜协调管理委员会，免去吴仲郡协调管理委员会主任兼汉城市长的职务，任命其为新设的西北非领地总督，现任下叶尼塞省长马库泽调任汉城市长，总统办公厅副主任兼后勤事务署长额尔图接任下叶尼塞省省长。

　　第三日，叶枫第三次签发总统令，免去原西撒特别行政管理区最高长官兼驻军司令林宣成的司令职务，免去梅利利亚兼雷拉岛特别行政管理区最高长官兼驻军司令郑经鹏的职务，组建国防军西北非联合指挥司令部，统一管理西北非领地所属军事事务。调贝加尔军区司令兼第八集团军司令韦尔贝克上将为西北非联指司令，林宣成中将为联指参谋长，郑经鹏少将为联指副司令兼直布罗陀特别警备区司令。

　　韦尔贝尔上将留下的贝加尔湖军区司令兼第八集团军司令由现任第五集团军参谋长黄丛维上将接任。

　　与此同时还有一项与西北非变动不太相关的军事任免，即免去现非洲最高司令部司令朗·帕多大将炮兵司令职务（北方军区司令和第九集团军司令职务仍予以保留），调国防大学副校长兼炮兵系主任蒋清槐上将担任炮兵部队司令。

　　朗·帕多的北方军区司令职务他不在职也没关系，本身就有相关规定，带领野战军的司令不在，则由负责国民卫队工作的副司令为第一顺位暂时代管军区内事务。至于第九集团军都跟着他到了非洲，自然不存在免去司令。但炮兵不同，他兼着这个职务，却远离炮兵部队的主要驻扎地，更加无法兼顾这项工作，而炮兵部队的工作在叶枫的计划中是有着重要作用的，以前霍夫曼是一直带领炮兵，由军区司令兼着此职没有关系，后来霍夫曼退役，朗·帕多一身担三职，兼这个炮兵司令就更有些勉强了，现在朗·帕多更远在非洲，短期内都不太可能回来，免去此职也在情理之中。

　　蒋清槐本是以前的炮兵旅出身，还曾担任过当年的霍夫曼的炮兵师副参谋长，后来先后担任过第六，第三集团军的副参谋长和副司令，后调国防大学任职也有好几年了，现在由他接任炮兵部队任专职司令也算顺理成章干回老本行了。

　　阿拉斯加对新殖民地的处理已经全部完成，但因为德奥合并和西北非转让的事情英法等国还在飞着口水，甚至有些让人奇怪的是，似乎英法有意识的淡化德奥合并的影响，反而将大部分的口水集中到了阿拉斯加，各种千百怪的指责理由都有。只是阿拉斯加国内对这种口水仗不感兴趣，最后便成了英法单方面在那干干巴巴的瞎嚎罢了。

　　在叶枫办公室旁边的小会议室内，是一片喜气洋洋的，非洲战略不费不枪一弹就已经基本完成，而且所得比最开始的预计还要多，至少加那利和休达的拿下就是意外之喜，原本就算诉诸战争，阿拉斯加也没把握可以如此迅速而轻松的拿下这里，这让与会的军政两方大员都很高兴。

　　参加这个西北非善后会议的有军方四总部长官，政府方面则是国务卿勒布雷，工商业部长韦斯勒，商务部长杰克·伦敦，财政部长古明泽，而外交部长因为杨国平还远在达赫拉，所以第一副部长亨里克·布尔松与会。

　　“英国、法国相继撤换了驻阿大使。新任大使不日即将抵达阿拉斯加。”叶枫刚刚坐下，原本还兴高采烈的马功成等人一脸严肃的坐正，而亨里克·布尔松则马上告诉了叶枫一个新消息。

　　叶枫倒是愣了一下，又看了一眼坐在右首第一位的勒布雷，才道：“更换大使不算什么大事吧，有什么说法吗，来的是谁？”

　　“英国新大使是上个月刚刚去职的原外交大臣艾登，而法国方面则是刚刚去职不久的总理卡米耶·肖当。”

　　“艾登，肖当？”叶枫想了一下，接着呵呵笑道：“一个前外交大臣，一个前总理，这英国人和法国人还真是看得起我们啊。不过这也当不得你们这么重视吧，他们以前地位不管多高，现在也只是驻阿大使，还能给我们造成什么大麻烦不成。”

　　这时勒布雷苦笑了一声道：“总统，艾登是英国国内的强硬派，与首相张伯伦的绥靖观点相冲突，正是他前一个月去职，现在就发生了对英国来说不能忍受的两件事，而肖当呢，也是法国政坛的老资格政治家了，两度出任总理，当然跟法国那些总理一些，都是任职不长，这次德奥合并和我们拿到西北非领地的第二天就从总理位置下台了，没想到时隔十天，他居然被新总理布鲁姆弄成了驻阿大使，虽然肖当与艾登不一样，这个人对国内是激进派，对外绝是一个绝对的绥靖派，但与艾登一样的是，他也是总理布鲁姆的政治对手。”

　　叶枫微微一笑，法国换总理比换裤子还勤快，可与后世的日本相比了，一年都可以换上几任，有时一个新总理可能一个月就换下了，而且常常是轮着来，今日下台，明日在野，后日又上台，再后日又下台。

　　像这个肖当和布鲁姆就是这样，布鲁姆曾是肖当的前任，但只做了18天总理，下台后的接替者正是肖当，但肖当这一次因为德奥合并和西北非事件下台，不过算起来做了差不多九个月总理，算是时间较长了，他前几天下台后，接着上台的又是布鲁姆。嗯，不过这个布鲁姆应该挺悲剧的，这一次他注定不可能当得太长，因为叶枫记得一件事，不久后的苏台德事件，代表法国签订慕尼雷协定时的法国总理是达拉弟，按历史走向，苏台德事件快要发生了，那无疑就表示这个布鲁姆怕是干不了几天就得再次卷铺盖了。

　　“一个与首相有冲突，却是强硬派，一个与总理有冲突，却是绥靖派，呵呵，很有意思嘛，我倒从中看出了一点问题，只怕英法两国本身对如何对待与阿拉斯加关系的观点并没有统一，所以才会出现英国大使是强硬派，法国大使是绥靖派的事情。这是好事嘛，等他们统一观点，事情早已经淡化平息了，而且很明显这两人差不多等于被发配啊，这个时候来阿拉斯加可不是什么轻松的工作。”

　　叶枫这样一说，便是勒布雷等人也越想越是那么回事，这个时候来阿拉斯加，成绩只怕是做不出什么了，张伯伦和布鲁姆把这两个人打发的远远的，又做不出什么成绩，一箭双雕啊。

　　“不这那个肖当还好说，反正他是个绥靖派，估计也不会惹出什么麻烦，但那个艾登跟丘吉尔等人一样都是强硬派，且在英国这个人是颇有些人脉和资历的，若他一心想做出点什么，只怕就难对付了。”享里克·布尔松皱了皱眉头道。

　　叶枫却淡然笑道：“有什么难对付的，他又不是首相，在这里又远离英国，他能做什么，他若好说话我们自可以给他好脸色看，若要因为西北非事件胡搅蛮缠，那就把他晾到一边去好了。”

　　享里克一阵苦笑，外交部总要有些礼貌规矩的，若人家天天上门来找，总要应付一下，按叶枫的说法，似乎艾登要吵事，就当做视而不见了，但一个大活人上门，外交部也不能把门关起来，怎么可能视而不见。

　　这时叶枫似乎看到布尔松的担心，微微一笑道：“现在英国国内很明显就是两派，以张伯伦等人为首的绥靖派，以丘吉尔和艾登等人的强硬派，民主政治就是这样的，今天你上台，明天我上台，张伯伦的绥靖的政策现在看上去是好，让这个世界一片和平，但所谓人善被人欺，你一味退让，人家却肯定不会就此收手，只会得寸进尺，这从德国人的行动就可以看出来，张伯伦是不见棺材不掉泪啊，他的绥靖政策要不了多少就要失败了，到时他下台，换上台的肯定会是强硬派，强硬派上台，以艾登这样的资历，还会呆在阿拉斯加当个大使吗。”

　　“如果是这样，只怕我们更要小心与他应对，否则哪一日他上台，怕是会记恨在心。人为影响阿英关系，造成矛盾。”

　　这时勒布雷突然说道：“那倒未必，根据我所了解的，艾登虽是强硬派，但他的性格实际上是有些偏软的，这不像丘吉尔，艾登这种人即使他主张不同，但却一定会避免因过激的反应而导致党内分裂，所以他被发配到这里，估计也不会一味的背离伦敦的意图。”

　　叶枫这时摆了摆手道：“一个艾登而己，随他去吧，现在的阿拉斯加岂是什么人都能找麻烦的，大英帝国早己是扔到垃圾堆的旧故事了。不是以前那个予取予求的全球第一大国了。我们毕竟不同德国，事实上与他们的直接冲突并不算太多，所以，即便再是强硬派，其强硬手段想要放到我们身上也得三思。”

　　叶枫说完直接岔开这个话题，对着马功成道：“老马，对西北非联指的组建你们有了决议没有？”

　　目前西北非虽说是成立了联指，但加起来也只有五个海军陆战队师加一支分舰队和一个空军大队，不过六七万人，而西北非的战略地位是极为重要的，甚至目前来说比西非东非的战略地位只强不弱，只要这里安稳，那不管是南下西非并通过大通道延伸至东非，还是进入地中海，阿拉斯加都畅通无阻止，非洲和地中海两大区域也将安枕无忧，但想要稳住这里，六七万人和平时期绰绰有余，但谁都知道，现在欧洲大陆战争阴影早已经蒙上，这个时候，西北非六七万人就显得有些不足了。

　　马功成点了点头道：“基本有了决议，首先是地面部队，我们认为按原计划将现驻扎在西非的剩余三个海军陆战队师调往西北非就是，当然以前是准备调往西撒，现在可以铺到整个西北非，加起来八个海军陆战队师就是近十万人了，应该够用了。事实上如果只是要守住这里，十万人绰绰有余。但想要起到战略威慑制约作用，关键还是海上和空中力量。”

　　叶枫点了点头，认可这个意见，毕竟西北非周围的各大势力，所布置的军队基本上都没到十万之数，西北非只守不攻，有十万人自然绰绰有余，但阿拉斯加拿到西北非的主要作用是利用其扼制地中海出入口，扼守欧、美、非来往十字路口的战略地位达到牵制威慑其他可能对阿拉斯加有威胁的势力。

　　这样一来自然要加强可将实力延伸出去到海上和空中的海、空军。

　　这时马功成接着说道：“这里原本只有布置在西撒的一支空军大队，不过二十四架飞机，以当时西撒的情况来说，一支空军大队差不多够用了，但现在看似面积增加不多，实际控制的区域包括海面在内却大了十几倍不只，且加那利和休达都是战略地位极为重要的地方，所以我们认为光是调一支空军混合联队还不足以保证这里的制空力量，毕竟别说其他国家，光是西班牙一个佛朗哥就拥有我们提供的上百架先进飞机了。我们一个联队也才百余架飞机，肯定不够用。所以最终我们决定将驻扎在贝加尔军区的空军第三师调往西北非，目前我们一个空军师约有五百架飞机，包含轰炸、战斗、侦察、支援、地勤等各种联队组合，未来不管是进攻还是防守都可进退自如。”

　　这个安排叶枫还是满意的，证明马功成等人对西北非的战略作用是有正确认识的，阿拉斯加现有十个成建制的空军师，但全国目前十五个军区、联指，也不是每个军区联指就有一个独立的空军师的，有几个空军师都是一师分驻两大军区或联指，如东、西非联指，北方和中央军区。

　　而一个面积不过数十万平方公里，加上可控海域也不过百万余平方公里的地区有一个独立的成建制空军师在此，基本上四周任何势力都不能在空中压制阿拉斯加军队了。而且这里北控欧洲，东控地中海、北非，南制西非，西南非，向西则可巡防大西洋，有了这样一支空军力量，就算未来要向某一方发起进攻，也具备相当实力，不过空军师装备的飞机多属常规飞机，未来欧洲和北非大战叶枫是可以肯定的，阿拉斯加涉入其中也有可能，若要攻，还有超常规飞机也要有所布置才好。

　　叶枫沉吟片刻对着马功成等人道：“西北非的重要性不光我们可以看到，其他任何国家都能看到，未来若一旦与某国发生冲突，人家只怕第一个就会瞄上西北非，而西北非毕竟远离我们本土，距离非洲和地中海其他领地驻军也不近，我们救援起来是要一定时间的，所以一定要确保万全，至少要做到哪怕敌军百万兵力，我们也至少能坚持一个月时间才行。这样吧，再调一支炮兵师过去，可增加防守力量，更可加强进攻能力，现在装备的三个B—17远程轰炸机联队也可以调一支放在西北非，到时不光可以对威胁西北非的敌军后方进行远程打击，也能对威胁东、西非、地中海的敌军进行远程打击。还可以在大西洋上空增加巡航距离，扩展西北非的影响半径，这样估计可确保空中安全和威慑了。”


第626章 大西洋上的军事枢纽

　　马功成等人没有反对，调配B—17联队他们也是有考虑的，现在这三个远程巨型轰炸机联队只能保密，布置到西北非暂时也不能公开，但这就像是秘密武器，若未来真有人打西北非的主意，B—17出击，连伦敦，巴黎，柏林，罗马都将在B—17联队的轰炸范围之内，够敌军喝一壶了。

　　“空军还好办，十个空军师我们保留有至少三个机动师，调走一支没有关系，B—17联队也没问题，毕竟我们总共要装备的是六个联队，还有三个联队正在组建，估计半年内可以完成组建，到时本土仍有五支联队可机动备用。但海军舰队却有麻烦，我们本身只有八支舰队，而且分散之后，每支舰队实力在战时其实也只能自保而己，目前战舰最多的南太平洋舰队也只有一艘航母，四艘战列舰，不可能再分出一支西北非舰队，其他舰队就更不可能了。但在这里必须存在一支舰队，而且其配备实力还必须较强才行。所以为了这支新舰队的组建我们还没有太好的办法，可能只有暂时从每个舰队抽调一两艘中等战舰将西撒分舰队和梅利利亚分舰队充实一下。”

　　叶枫也一阵沉默，多伦多少海军条约限制了阿拉斯加的海军吨位，阿拉斯加现有主力舰和航母的数量都并不算多，航母不过六艘，战列舰也只有十多艘，除此外巡洋舰，驱逐舰等虽然有不少，但现在这个世界，航母和战列舰才是主力，想要确保一个海域的安全，少了这两种战舰就称不上安稳。

　　但阿拉斯加防守的海域实在太大，虽然战舰总吨位与美国差不多，但阿拉斯加要防的海域比现在的美国大好几倍，全国八大舰队，这么六艘航母，十多艘战列舰分下去，一支舰队的力量其实很有限，除了南洋舰队，大部分舰队最多只能自保，且是和平时期自保，真要发生战争，自保都不足，其中地中海舰队和西印度洋舰队，连航母都没有，战列舰最多也不过一两艘，真要有人打主意，还真可能出问题。

　　而现在的西北非海军就更弱了，一支是驻扎在努瓦迪布湾，属于南大西洋舰队的西撒分舰队，这支分舰以前只要保证达赫拉和努瓦迪布及周边近海的巡防安全就行了，其实力自然不强，最大一艘舰就是海恩斯级巡洋舰，加两艘驱逐舰，还有十来艘小炮艇，鱼雷艇之类的，北面原驻扎雷拉岛和梅利利亚的属于地中海舰队的分舰队实力也与西撒分舰队差不多。

　　现在西北非舰队就以这两支分舰队合并而成，较重要的战舰就是两艘巡洋舰，五艘驱逐舰，七艘潜艇，别外就全是小炮艇，巡逻艇之类的，做为一支主力舰队是远远不够的。

　　但算起来，阿拉斯加其他八大舰队中，好几个舰队也不过是比西北非舰队多了一两艘战列舰或者一艘航母罢了，真要分开来，实力还不一定比西北非舰队强到哪里，八大舰队又有哪一个舰队防守的海域不重要呢？以现在的战舰数量，强了这里，就必然要弱化那里，调战舰加强西北非舰队，就必然会减弱其他舰队的实力，加大其他海域的危险。

　　目前阿拉斯加有大量新造战舰在建，但至少也要一年后才会开始相继服役，战列舰和航母这种大型舰更是至少要两年才有可能，远水解不了近火。马功成等人只怕也是巧妇难为无米之炊，现在唯一值得庆幸的是，这种情况不只是阿拉斯加，即便英国也同样有这个苦恼，海军条约刚刚失效不过一年多，没有任何国家可能拥有大批新主力舰的。

　　谁想对付阿拉斯加舰队，估计也不是一两年内能办到的事情。

　　基于这种考虑，马功成等人才会只是先充实一部分中等舰到两支分舰队，而不是马上抽调大型战列舰或航母加入了。

　　“胆特烈，这也是你的意见吗，征求过海军的意见吗？”叶枫看向后勤装备部长阿隆索道，虽然阿隆索现在不是海军司令了，但毕竟他主持海军三十年，在这方面他的发言权绝对不比现任司令邓远强弱。

　　阿隆索点了点头道：“是的，我们是这样分析的，就算英法绥靖政策失败，真要爆发战争，我们阿拉斯加马上就卷进去的可能性很低，估计谁也不会主动来挑衅我们，所以至少两年内，只要我们自己不主动找人开战，西北非应该都还算安全，再说有了足够的地面和空中力量，海上我们暂时也只以守护近海域安全为第一要务，这样基本上西北非不可能出现太大问题，先把两支分舰队充实一下，保证巡防近海域的能力应该差不多了，一两年内，我们新建的航母和其他军舰都有陆续服役的，到时优先充实到西北非舰队就可以完成衔接。这是我们与海军司令部征求意见后形成的统一看法。”

　　叶枫微微点头，手指在桌上轻敲了几下才道：“基本上我认同这个意见，但有一点不能忽略，假若真的欧洲和非洲不稳而暴发战火，我们虽然不可能马上卷入，但凡是先算弱点，以防万一，战列舰这种纯战斗舰先不补充我认为还不算太大问题，但我们在非洲和地中海各大防区之间不能形成空白点，目前西北非到地中海的距离还有些远，而且地中海舰队现在没有航母，到西非的距离更远，这等于在地中海和西非之间有一个巨大的空白区，既然我们现在有了西北非，就要把这个空白区彻底填满，巡防近海是这两年的要务，但必要的远航威慑也必须要有，所以必须马上配备一只航母编队到西北非，这样通过航母编队扩展作战和威慑半径，就基本上可以凭借这艘航母向东与地中海形成半径对接，向南往西非嘛，虽然距离太远，但南大西洋舰队有一艘哈城号航母，两艘航母形成的外延半径基本上也可以对接了。可惜我们在西非和西北非中间还缺少一个对接的基地和补给点，否则南大西洋舰队和西北非舰队通过航母足以融成一线，将整个环非洲西部大西洋覆盖在我们的舰队威慑之下。”

　　阿隆索等人显然也被叶枫描绘的将地中海，西北非，西非半径对接，融成一线的蓝图给刺激的眼睛一亮，最后阿隆索马上道：“航母我倒是认为可以将北太平洋舰队的独立号编队调往西北非，毕竟北太平洋基本算是我们的内海了，要威胁到这肯定要先击败我们的东、西、南太平洋三大舰队才有可能进入北太平洋，只是暂时这样的敌人怕是还没有，航母本是外战武器，调离这里我想对北太平洋的安危影响不大。至于西非和西北非中间的对接补给基地其实我们以前就有一个很好的选择，在我们原设想的岛链计划中，葡萄牙人的佛得角和葡属几内亚正位于两地中间，只是因为这次拿下西北非跟我们预想的要采用战争手段不同，没有诉诸战争，我们也没有机会趁着战争的机会将属葡萄牙人的佛、几两地一起拿下。现在好像有些难度了，跟葡萄牙人再谈谈，但是很难，葡萄牙人还有个安哥拉呢和莫桑比克呢，远在非洲南部和东南面，他们必须依靠佛、几两地做为葡萄牙本土和前往安哥拉和莫桑比克之间的中途补给站和战略接应点，这与西班牙人不同，西班牙人可没有这么远的殖民地需要看顾了。”

　　叶枫手指继续在桌上敲着，听了阿隆索的话微微点头，最后淡然一笑道：“不是很难，英法现在的绥靖态度是非常好的机会，德奥合并他们都能忍受，一个跟德、意走得近的葡萄牙殖民地被我们夺了，英法再不情愿，估计也仍会继续绥靖吧，所以，让非洲最高司想想办法，但最好尽快，我想英法绥靖估计会是最后的疯狂了，要不了多久就要失败，到时英法态度转为强硬，我们再要动手抢别人的殖民地就要三思了。哪怕是其他国家的殖民地，也怕英法借题发挥。所以，几、佛两地怕是我们最后一次机会，拿下这两地，在欧非两洲我们就要开始暂时蛰伏起来，修修内功了。”

　　马功成、宋智周等人也连忙点头，若能找机会拿下佛得角和葡属几内亚，这个环非岛链就能彻底成形，而且随着加那利和休达的并入，未来的岛链形成后，比预想的还要长，范围还要大，通过休达，这个环非岛链事实上也连上了地中海诸领地。当然这样一条长蛇阵一般的岛链，所面临的威胁也会很大，特别是居于中间位置的点，比如西北非，比如未来的佛得角和葡属几内亚，毕竟敌军只要破坏中间这个点，就能让这个岛链彻底中断。如此一来，未来对于西北非等地的防卫就必须进一步加强，尤其是海上力量。

　　不过两年后，阿拉斯加大量新舰服役，战舰的调配使用就不会再有现在这样捉襟见肘了。至少新增十二艘航母之后，每个舰队至少都能配属两支航母编队了，以阿拉斯加的航母能力，一个舰队拥有两支航母编队，基本上除了面对英美主力舰队外，至少可以立于不败之地了。

　　“这件事就这样决定吧，调北太平洋舰队的独立号航母编队到西北非舰队，电令非洲最高司相机尽快拿下佛得角和葡属几内亚。”

　　马功成等人连忙点头就下，记下了这个事情。

　　军队的事情差不多解决了，叶枫沉吟片刻又看向勒布雷、韦斯勒等人道：“雅克，西北非面积虽然也不算大，但地位极为重要，而且我们要看到的是，这次新得的几块土地，全是西班牙人经过数百年长期统治的地方，且除了伊夫尼和塔尔法亚外，不管是加那利，还是休达、得士安所处的狭长地带其土地质量都要高上许多，人口也远比西撒等面积大得多的地方要多，这里是有一定经济收益的，这里生活的也有许多西班牙移民，他们的生活质量相当不错，其教育，文化素质也远不能和非洲其他地方相比，对待这里我们不能跟对待东西非一样，一味的索取肯定不行，必须保证他们的生活水平，这里才能保证安稳。”

　　勒布雷等人知道叶枫的意思，摊开面前的一份文件看了一下说道：“吴仲群在赴任之前已经来过费城，我们根据西北非的特点初步统一了三个看法，一是，相关政策可略微宽松一些，可以依照当初的朝鲜领地，在部分政策上实行行政省市政策，宽松的环境虽然有可能利于一部分顽固的倾西班牙派活动，但利大于弊，阿拉斯加毕竟是比西班牙更强大的国家，不管是经济还是军事，处于我们统治之下，他们的生活水平进一步上升是可以预期的，而他们的安全度也可以上升，相信大部分居民会逐渐接受我们的统治，倾西班牙派会逐渐分化。”

　　叶枫考虑了一下，点头认同了这个看法，道：“这个我同意，而且这里人口较多的也只是加那利，但这里面积又不大，人口再多也有限，加起来不过数十万人，就算有倾西班牙派，面对我们十数万大军，他们也闹不起什么大风大浪，而且加那利和休达等地环境气候都不错，远不是陆上的那些沙漠地区可比的，这也就增加了移民吸引力，我们可以向这里增加移民，彻底控制这里就不算太难的事情。而且这样的战略要地我的看法是，尽量将他们拴牢在阿拉斯加这辆大车上，而不是跟其他地方一样未来允许他们脱离阿拉斯加统治。所以政策上宽松一些加强认同感有必要，但不能一味的宽松，要区别对待，真要闹事的，就要坚决镇压打击或者顽固者可直接驱逐。”

　　这一点阿拉斯加玩得很纯熟了，就算当初的朝鲜这么多人口，最终不也解决了，彻底完成了吞并。

　　加那利等地面积有限，人口再增加也不过百万之数，这样的问题在勒布雷等人看来，想要彻底控制比朝鲜要轻松不少。将吴仲群从汉城市长任上调到西北非任总督，本身也是考虑到他在这方面有足够经验的。

　　勒布雷点了点头，接着道：“第二个看法是弱支干，强主干，西北非环境比较多样，三分之二以上是不宜居的沙漠缺水地带，但这片地方也拥有很长海岸线，达赫拉，伊夫尼、塔尔法亚，努瓦迪布，阿尤恩都是沿岸城镇，已经形成一定规模，所以我们认为治理这里，就以这五城为基干，其他地方除资源丰富区外都可以放弃，不需要进行太多的投资去打造什么城镇，对这里控制边境和海岸线就能控制全境，控制有数的几个城镇也能确保内部稳定。除此之外，就是两块，一块是加那利群岛，一块是休达、梅利利亚、得士安等所处的沿海峡狭长地带，这两块区域怎么说呢，气候环境极为舒适，尤其是加那利群岛，且加那利群岛火山灰土壤肥沃，属于非常宜居的地方，未来国内移民要移民到西北非，这里肯定是首选，好在这两地面积有限，而加那利又是海岛，与陆地不相连，掌控起来也不算难，休达等地虽然气候环境比西撒等地要好，但一直因为其战略地位太过重要，所以多是军事目的为主，实际上普通并不多，而我们以后也可以就此将这里打造成军事区，移民以眷属为主，不提倡大量移民普通居民到这里生活，这样一来，基本上这里有军队存在就能保证一直控制在我们手里。”

　　叶枫闻言不住点头，笑道：“好，这一点意见很重要，以前我们在西撒的沙漠内陆大建军营也是没有办法，因为那里当时找不到什么好地方可以宜居，现在不同了，有了更好的地方，西撒那些地方只要保持我们的存在就行，不需要大肆投入，而且经过这些年统治，铁路有了，公路有了，资源也有企业在开发了，其他没有什么值得开发的，这里人口也有限，以后得到大量移民的可能性也不存在，控制这四五个城镇就控制了数十万平方公里的土地，一来不需浪费行政资源，不浪费开支，二来便于我们在这里集中实施统治，便于我们开展教育，加强我们在这里的统治根基。休达那里就不说，那里只能以军事作用存在，大量居民定居从来不是最好的选择。说实话，那里也不够安全，是吧，只要有周边地区的战争，那里只怕就是第一个有反应的地方。随时可能要迎接炮火，我想就算我们开放定居，愿意来这里的人也不会太多。”

　　勒布雷也呵呵笑了起来，论安全度，这里实在不高，一旦有冲突，这样控制地中海进出口的地方必须受到波及，莫说海空军，对面西班牙的岸炮都可以打到这里，这里气候再好，又有谁愿意长期定居？

　　“说到底，这里最最重要的重心在于加那利，说实话，当初我们算来算去，拿到这里的几率最低，没想到最后不费一枪一弹就拿下来了，论战略地位，这里不比休达低，论经济价值，这里可与内陆地区相比，论气候环境，这里比我们本土许多地方还要好，温度一年四季保持在二十多度，相差不过几度。这样的城市若出现在我们本土，怕是没几年就能成为百万人口以上的大城市。而正因为这里是人口最多，特别是西班牙移民最多的地方，这里的控制相对要复杂一些。”

　　叶枫沉吟片刻最后道：“我的看法还是不以发展经济为主，毕竟是海岛，不管如何发展，在空间上始终有局限性，移民也要有所控制，我对他的定位是我们在大西洋上的夏威夷，经济自行适度发展，发挥自己海岛、气候方面的优势，以旅游，商贸中转为主，在军事上是重中之重，就像夏威夷成为太平洋中途枢纽地位一样，加那利则是我们在大西洋上的军事中转枢纽，只要我们在这里保证相当力量，不管是南北大西洋，还是西到加勒比，东到地中海，任何一个区域他都能形成呼应支援。阿拉斯加的经济也不需要靠增加一个殖民地来加大自己的经济收益了。让他确保我们在其他有巨大经济价值地区的安危才是他的最大作用。”

　　夏威夷一样的定位？勒布雷等人似乎隐隐感觉到，总统的意思只怕是未来有朝一日，将加那利单独直接的纳入阿拉斯加的区划体系，设立成一个夏威夷那样的战略性海外直辖市？仔细琢磨一下加那利的情况，事实上，加那利与夏夷还真是惊人的相似，只是一在太平洋，一在大西洋罢了。

　　如此，以夏威夷和加那利为堡垒型的军事基地，阿拉斯加差不多就足以确保在太平洋和大西洋两大洋的地位。

　　马功成等军方将领一听到叶枫这个定位，立马就两眼放光，这个定位真正定到他们心槛里去了，似乎一下子加那利的地位再次拔高了不少，以前他们就算对加那利再重视，最多也就是等同休达的地位罢了，毕竟休达可是直接扼制狭窄的直布罗陀海峡。

　　但叶枫如此一定位，显然在战略上来说，加那利的作用又还要高于休达，休达确保的只是阿拉斯加在地中海的地益，而加那利却可以将阿拉斯加的影响力遍及整个大西洋，包括地中海。

　　尤其是前任海军司令阿隆索，一听这个定位，立即便头点得跟鸡啄米似的咧嘴笑道：“总统这个定位太好了，事实上加那利完成可以建成一个像夏威夷那们的军事堡垒，这个群岛也有很不错的港口，拉斯帕尔马斯和特内里费两个港口只要稍加扩建，足以和檀香山港，珍珠港相比了，只要在这里布置一支强大的远洋海军，就可以让加那利的战略效应和范围大幅度延伸。”

　　叶枫见阿隆索两眼放光，不由笑道：“这只是定位，想要达到这个目的，肯定要有一番努力，打造像珍珠港那样的军港和夏威夷那样的军事补给支援基地不正是你这个后勤装备部长的主要工作之一吗。能不能实现这个定位，重任我可放在你肩上了。”

　　“没有问题，总统，这个你可以放心，我保证三年内，就足以让加那利成为大西洋上的夏威夷。”阿隆索立马站了起来拍着胸脯说道。

　　叶枫微笑着点头，最后对着韦斯勒和杰克·伦敦、古明泽等人道：“虽然西北非主要将成为未来我们在大西洋和非洲的军事堡垒，一切以军事目的为重，但工商经济上也不能完全忽略，特别是商业上，这里的优势是很大的，要利用起来，虽不以经济收益为主，有总比没有好，经济收益大，这里生活条件高，才能确保稳定。这些工作你们要抓起来。明泽，财政上不管是军事还是经济上的，你要尽量提供支持，目前这里要尽快完成各种布局，毕竟意义对我们太重要了，就算对这里进行一定的财政倾斜都没有关系。”

　　韦斯勒、杰克·伦敦和古明泽都表示明白之后，这场善后会议也就算完了，基本上西北非的事情对他来说是彻底告一段落了。接下来，只要各相关部门按决议执行下去，西北非就能成为阿拉斯加在大西洋上最坚固的堡垒。

　　至于佛得角、葡属几内亚他相信以朗·帕多、朗多·查克，刘颂亭等人的能力，如此强大的阵容，这样两个小地方，他们有一万种办法可以拿下来且惹不出什么太大的麻烦。

　　叶枫回到自己办公室，行程安排中的下一组需要他接见的人已经坐在了办公室外的休息间，由郝玉周相陪。看到叶枫和勒布雷两人袂出现，几人连忙站起来，走出休息间，向叶枫和勒布雷问好。

　　“吉姆，文祈，你们都来了，好，进去吧。”叶枫看到这两人，微笑着点头，当先进入了自己的办公室。郝玉周已经指示办公厅的工作人员重新准备茶水。

　　这一行只有两人，都是刚多西伯利亚地区回来的，而且是重量级的军政主官。

　　当先一名肩扛五星元帅肩章的正是西伯利亚地区的最高军事长官，西伯利亚军区司令兼第五集团军司令吉姆·梅森元帅。

　　另一人只有四十多岁年纪的英俊男子，则是西伯利亚地区最重要边境城市鄂木斯克市的市长。

　　与其他地区不同的是，在西伯利亚，虽然新西伯利亚市不管是经济，人口还是城市规模，知名度上都要远高于鄂木斯克，但地区所属东俄自治区、新西伯利亚直辖市、鄂毕省，唐努乌梁海省，额尔齐斯省，阿尔泰省，鄂木斯克直辖市这七大省市（自治区）行政长官中，地位最高的始终是鄂木斯克市市长。

　　而在其他地方，基本上哪个城市或行政省经济、人口、城市规模强，其政治地位也就最高。

　　这种区别当然是因为鄂木斯克所处的位置原因，做为全国最大，最有可能发生冲突的边境城市，鄂木斯克历来受到中央极高的重视，任命这里的市长时，其人选也往往是经过层层筛选才能产生。而且鄂木斯克市长一直兼任了一个临时机构，即西伯利亚军政联席会议的第一副主席，这是一种例会，每年至少都会有两次，西伯利亚七省市的行政长官，西伯利亚军区的集团军司令级将领以上才有资格参会，这种例会的主要作用就是为了便于协调西伯利亚这个最重要最危险的边境地区的军政事务，而这种例会，除了西伯利亚，也只有地中海，非洲才有。

　　而往往在这三大地区，这种军政联席会的第一副主席都会由该地区最重要的一名地方行政长官担任，这就是省市行政长官一种潜在的地位区别。比如地中海的叙利亚领地总督，非洲的坦噶尼喀总督，都是各地区军政联席会议的第一副主席，而主席则由最高军事长官担任。若职务平级，则以军衔区分，若军衔也一致，则由中央指定，比如非洲，以前是朗多·查克，但朗·帕多到非洲后，虽然其与朗多·查克军衔一样，正式职务也一样，都是大军区级司令，但因为朗·帕多担任最高司司令，所以主席便由他担任。

　　需要说明的是，军政联席会议并不是什么权力机构，就是军政双方的协调机构，并不具备什么职权，担任这个主席或第一副主席，只是区分一个召集人或主持人的区别。所以这种所谓的地位更高一些也只是一种无形的潜存的规则罢了。实际上的政治地位并不表示就要比其他省市长更高。

　　但在西伯利亚，一直以来，鄂木斯克在中央所受到的重视确实有别于其他省市长官，中央问政西伯利亚，也多会召鄂木斯克市长到费城，所以鄂木斯克市长应召来费城之前，还会先与西伯利亚军区及其他省市长沟通一下，看看其他省市有没有什么意见或要求需要自己传达的。

　　当然，这次吉姆·梅森跟他一起应召而来，军队上的意见和要求自有梅森自己处理。

　　进入办公室后，叶枫也与勒布雷一起坐到了沙发上，一个比较轻松的谈话架势。

　　叶枫坐定之后，首先细心的听取了两人各自的工作汇报，而贺文祈还依例简单的将其他省市的基本情况介绍了一下。

　　应该说对于西伯利亚，不管是军队事务，还是地方事务，中央掌握的情况都是非常多的，这一点梅森和贺文祈也很清楚，所以这个汇报的时间并不长。

　　他们这次应召而来，肯定是中央政府有其他事情要问询，否则这种汇报，每年都有固定的述职日期，不会特意召见。西伯利亚来往一趟费城可不容易。毕竟海峡隧道都还没通呢。

　　“文祈，假设一下，若未来苏阿在边境发生战争，西伯利亚地方各政府有能力将边境城市的资源、重要工厂和部分普通民众快速转移到后方么？”听完汇报后，叶枫只是微微点头，然后问道。

　　苏阿发生战争！这似乎都不用假设，以现在的世界局势来说，这已经是随时可能发生的事情，就算现在不发生，也不用假设，苏阿为解决边境问题或迟或早总会有要爆发冲突的一天，而且时间还不会拖得太久，毕竟越拖得久，对苏联越不利，国际惯例可是实际占领五十年，就会被国际通认承认为正式领土，那时苏联就算想要发动战争拿回，也是完全的侵略了。况且，真等到五十年后，那个时候，这片土地早已经不知经过多少沧海桑田的变化了，想拿回去更不容易。

　　假如苏联人的实力很弱小，倒是有可能让他们被迫忍气吞气，眼睁睁的看着大片领土被阿拉斯加实际吞并，但事实上是现在的苏联不但不弱小，还颇为强大，经过这些年的恢复和发展，现在的苏联绝对有和阿拉斯加一战的实力，拥有这种实力的苏联，他们就绝对没有可能坐看西伯利亚以东大片亚洲领土被阿拉斯加占领五十年，名正言顺的吃下去。

　　之所以这几年两国这间还很平静，甚至看上去还一团和气，但事实上，谁都知道，双方只是在蓄力，一边等待寻找最合适的时机，一旦这种时机到来，恐怕昨天两国还在握手第二天就会硝烟弥漫。

　　所以对于苏阿战争，双方都始终是有准备的，阿拉斯加的准备更是从没有停顿过，否则怎么会有军政联席例会一直存在。还不是就是要做好一切准备，以策万全么，对于战争一旦爆发，西伯利亚地区边境如何应对，如何转移重要资源、设备、工厂和民众的问题也一直是西伯利亚军政双方最关注的课题。

　　这一点贺文祈很清楚，毕竟他以前就是阿尔泰省长，是例会成员，到任鄂木斯克市市长也四年了，一直担任例会第一副主席，充当主持人的角色，这些事情，他自然耳熟能详。

　　不过叶枫真正问起来，贺文祈却也有些难色，沉吟片刻才道：“总统，只能说我们能做到我们所能做到的最快速度，这要看战争爆发的突然性，若爆发的极为突然，就不可能办到这一点，若在此之前清楚敌军的具体行动计划，则大有机会，最多一个月，我们有把握将所有要转移的全部转移到内陆，甚至可以直接转移到鄂毕河以西的东俄，新西伯利亚，唐努乌梁海等地。”

　　西伯利亚七个省（直辖市、自治区），由北向南，鄂毕省位于鄂毕河口和额尔齐斯河与鄂毕河下游交汇处有长达两三千公里的边境。额尔齐斯省，鄂木斯克省直到最南边的阿尔泰省其西部边境也都位于额尔齐斯河东岸，也都是与苏联隔河相望的绝对边境，且这上边境都不短，虽比不上鄂毕省，但这三省市所处相对偏南，气候，环境，交通都较好，论危险程度却远超鄂毕省边境。

　　除这沿边四省市，整个西伯利亚地区，就只有鄂毕河中上游干流以东的新西伯利亚市，东俄自治区和唐努乌梁海省属于后方了。要转移，这三省市当然是最安全，最近的首要目的地。

　　这时吉姆·梅森似乎深虑的补充道：“关键还是沿边四省市几乎所有大城市和重要工商企业都在额尔齐斯河东岸或者东岸附近，真正处于战线最前沿，一旦战争爆发，转移再快也要遭受很大的损失，毕竟处于这种地方，不说飞机，敌方后方数十公里的炮火都能覆盖。”

　　贺文祈也点了点头，眉头拧在了一起，显然吉姆·梅森所说也正是贺文祈最忧虑的问题。

　　叶枫和勒布雷自然也是很清楚这种情况的，处于苏俄边境的鄂木斯克，额尔齐斯省，鄂毕省，阿尔泰省四省市最重要的城市和工商企业一直处于河岸附近，鄂毕河上游不说，毕竟地处北极，目前还没有多少城镇，工厂自然也不多，只是首府苏尔古特距离边境不过三百多公里，且这一带目前有不少油田，仍然有可能属于苏联重点打击的地方，毕竟几百公里，飞机是完全可以轻松到达的。

　　好在不管是空战，还是防空，这一点相信苏联再强大，也还无法与阿拉斯加相比，这个危险虽有，但基本上开战之初还不可能造成太大损失，战争爆发，若阿拉斯加一方在战事中遭遇不利，也还有机会临时转移。

　　但从鄂毕省西南部额尔齐斯河与鄂毕河交汇的河口边境城市曼西斯克市依次往南就真正危险了，由曼西斯克往南进入额尔齐斯省，沿额尔齐斯河三十万人以上的城市就有额尔齐斯省首府托博尔斯克，鄂木斯克市的第一大郡塔拉郡，鄂木斯克市区，阿尔泰省的巴甫洛达尔，塞米巴拉金斯克，乌斯季卡缅诺戈尔斯克和斋桑泊这好几座。且全部正处河东岸边，隔河就是苏联，战事爆发，对岸炮火足以将这些城市完全覆盖。除非提早转移，否则战事爆发，他们是避无可避。

　　这种情况并非是以前阿拉斯加没有预料到一开战，后果会很严重，但这也是没有办法的，有其特殊原因在内，沙俄统治时间，沿额尔齐斯河沿岸有许多要塞，后来依要塞发展成城镇，最后形成城市，而因为气候原因及当时人口实在太少，除了这些城市，也少好人会离开现有城市去其他地方开荒，到阿拉斯加占领这里时，整个现在四省市所处地域，除了沿河这些城市，其河东岸内陆一两百万平方公里除了西伯利亚铁路沿线和少部分大支流沿岸有一些小城镇外，要一直向东越过鄂毕河才能看到一些大城镇，额尔齐斯河与鄂毕河中间内陆几乎百十里连个小村都能难看到。

　　在这里情况下，阿拉斯加吞并这里后，当时移民政策也主要是以就业移民为主，投资会到哪里？就业会到哪里？最终还不是只有这些当时基础要好得多的城市，即便大量采用了拓荒性移民，但因为便于补给关系，这些首批拓荒地也大多会选择相较现有城市较近的地方开始，这就形成了一种后果，越往边境，城市越大，工商企业越多，经济实力越强。

　　最终在阿拉斯加形成了全国第三大沿河经济带，沿额尔齐斯河经济带。也是全国唯一一个全线完全处于边境的带状经济区。


第627章 黑夜，有风！

　　阿拉斯加呈带状密集分布的经济区只有两种情况，一种是沿公铁路线，一种就是沿河，沿公铁路线自不必说，不管哪一个国家都会出现这种经济带。而沿河呢，阿拉斯加河湖众多，大小河流数千上万条，光是大河就有上十条不止。但阿拉斯加的河流基本属于气候环境并不太好的地方，通常都有较长结冰期，所以形成的能称为沿河经济带的地方不多，第一大沿河经济带就是育空河经济带，光算大中城市就有白马城，道森，育空堡，费城，鲁比，努拉托，马歇尔，圣米歇尔等好几座，人口上千万不止。

　　另外一个沿河经济带就是加拿大地区著名的沿圣劳伦斯河经济带，其长度远比不上育空河经济带，但实力一点不弱，因为气候环境要比育空好得多，所以短短一条河的两岸，就有蒙特利尔，多伦多，魁北克港，渥太华等不少大中城市，人口同样近千万。

　　而额尔齐斯河沿河经济带绝对可称第三大了。而且这条河上集中了沿边四省市中三个省的首府，额尔齐斯省首府托博尔斯克，鄂木斯克市，阿尔泰省首府塞米巴拉金斯克，沿额尔齐斯河边境三省市就没有一个首府不处在河岸边的，与对面苏联就只一河之隔。即便最北面的鄂毕省首府苏尔古特离着也不算远。这种情况在阿拉斯加是唯一一例，虽然育空河和圣劳伦斯河集中的首府城市也不少，但这两个经济带不是全处于边境的。

　　而且这其中有一个最严重的就是阿尔泰省，阿尔泰省现在是沿边四省市人口最多，经济总实力最强的，但这个省因为其特殊的地理环境和历史因素，其原本的城市全在河岸边，建省后虽然拓荒力度很大，但中部大草原和众多河湖区是天然的农牧草场和农业种植基地，所以在省中部拓荒形成的全是农牧业基地和小城镇，众多工商业仍以原本就有雄厚基础的沿河城镇为主。

　　就不就是在省东部的鄂毕河西岸，如全省第二大城市人口近五十万的巴尔瑙尔市，河对岸是东俄自治区，不过这座城市不存在战后马上发生危险，他沿的河不是额尔齐斯河，而是后方的鄂毕河，除非苏联人能数天之内就从额尔齐斯河打到鄂毕河，所以它可算是绝对的内地城市了，但阿尔泰全省除了巴尔瑙尔这座大城市，其他人口破二十万以上的城镇几乎全在额尔齐斯河东岸，隔河西岸就是苏联加盟国哈萨克斯坦。

　　包括首府塞米巴拉金斯克这个人口破六十万的全省第一大城，包括人口都在四十万左右的第三大城巴甫洛达尔，第四大城乌斯季卡缅诺戈尔斯克，人口约在二十多万间的第六大城斋桑城（已改为斋桑泊县的县内市），全省六个人口较多的城市只有一个第五大城鲁布佐夫斯克市算是处于省中部内陆，但事实上鲁布佐夫斯克就位于塞米巴拉金斯克东北六十多公里罢了，严格算来他也同样算是沿河城市了，若苏联人真的发动进攻，且只要能打过额尔齐斯河，鲁布佐夫斯克马上就会变成真正的前线。

　　可以说额尔齐斯河沿河经济带其所涵盖人口总数，经济总量都远不能和育空河及圣劳伦斯河经济带相比，但其所含城市数量，重要性却一点不弱，整个沿河经济带占据了沿边四省市80%的主要城市、人口和经济总量。

　　苏联真要发动战争，不管他们能不能过得了河，只在对岸炮轰，就足以将沿边四省市的经济完全摧毁。让四省市的数百万民众流离失所，甚至因为四省市内陆并没有太好的逃难地点可供逃难，这些民众还得越过数百上千公里向鄂毕河逃亡到才能找到容身之地。若是冬季，这种逃亡将不知有多少人会因为补少补给接应而倒在逃难途中的雪地之中。一旦发生这样的事情，只会给阿方造成更大的困扰，会造成更大的恐慌。

　　除非阿拉斯加能提早安排他们转移。但这种转移所耗也是巨大无比，而且还得连工商企业一起转移，还得为数百万人的居住工作操心，否则即便提前转移，但没有工作，没有住房，只会给其他省市带来麻烦，最终让麻烦漫延开来，影响其他省市的安定。那些已经发展起来的城市、工厂就这样放弃，浪费更是巨大，所以这种整体长期迁移是不可能的，只有在发生战争后临时转移让他们避过战火，战后再返回可能才是最节省开支的办法。

　　但这种办法在时间上难以把握，转移过早，徒耗人力财力，转移出去的民众时间一久，也必须安置他们让他们工作，让他们有正式的住房，而不是一直住在帐蓬里啃着救济面包。

　　但不提前转移，就有可能到战争爆发，已经来不及转移了，总之这个时间是极不好把握的，就算把握住了，但战争的进程却不是能够1+1等于2这样算得清的，若打上一年几年呢，这些转移出去不可能马上返回家园，这些人就始终还是要另外安置。

　　除非一开始就将他们舍弃，不理会他们的生死，但那也绝不可能，阿拉斯加是移民国家，如果这样做，造成的后果是难以预料，现在生活在这里的人80%都是迁来的新移民，本来对国家的认同感就不见的太深，若将他们随意舍弃，吃亏的就会是阿拉斯加，弄不好这些人一怒之下成为苏联人的帮手都难说。不要说什么民族，在战争的炮火之下，就算在这片土地上生活千年的同胞也有可能因为生存的威胁而不得不转投敌人怀抱，后世中日战争曾经很清楚的证明过这一点。

　　“其实最好的办法是不让战火烧到我们的本土。”叶枫拧眉苦思半天后，突然叹了一口气道。

　　还在苦思办法的贺文祈和勒布雷听了叶枫的话愣了一下，吉姆·梅森却是眼睛一亮，显然叶枫这句话正说到他的心槛当中。马上就道：“这正是我一直在考虑的，我认为这是解决我们最大麻烦的唯一办法，如果战争是在敌人的土地上发生，那么这所有的烦恼都会丢给对手，哪怕因为处于边境，在战争初期始终难以完全避开敌军的炮火，但由我们主动，这个时间就好把握了，可以先转移一部分民众和重要工厂，就算怕暴露意图不能转移，只要战线快速推进数十公里，边境就将成为后方，而且这样近距离又经济实力强劲的后方对于军队行动来说正是无比有利的事情。”

　　勒布雷和贺文祈显然也明白了两人说的话是什么意思，都有些吃惊，但仔细一想，只有这样，这个麻烦才能降到最低，甚至这将不会再成为麻烦。就算梅森所说，这样相对距离又近，交通方便，经济实力强劲的后方反而是一个无比有利的事情了。

　　“这样做有一个关键，那就是战线推进一定要顺利，若推进不顺利，这些边境城市始终会笼罩在炮火之下，只有保证战争顺利推进，让地面炮火远离额尔齐斯河，麻烦才能真正解除，这样哪怕不能完全避开飞机的威胁，但损失终究有限，而且天空中，我们才是王者，防空火力我们同样强劲，这样敌军飞机能否突破我们的空中火力都难说。”

　　叶枫和吉姆·梅森都重重的点了点头，不过说起来容易，做起来难，对手不会是十几年前那样的水平了，阿拉斯加虽然也不是以前的水平了，但到底双方实力差距有多大并不是谁都可以肯定的。而且光是表面的实力并不能证明一切，战争有时候有些因素是很难从表面上计算清楚的，任何一个因素都可能让战局偏离方向，甚至扭转胜败。

　　这样做算是一个冒险，毕竟在别人的国土上进行战争，己方的民间损失肯定会小一些，但客场作战，军事压力却要大得多，若对手弱小自然不成问题，关键这个对手非常强大。若最终失败，结果好不了多少，甚至更糟。敌军趁势反攻，这战火最后只怕还是得烧到本土，还会烧得更猛烈。

　　叶枫考虑了半天，最后对着梅森和贺文祈道：“吉姆，这个方案你可以去与老马、老宋他们研究一下，若有把握，先下手总是比后下手要强。文祈，你们关于如何应对战争、加速转移的课题也要继续，我们有这样的考虑，说不定对手也会有这样的考虑，先下手为强，后下手遭殃，并非只有我们才有这个认识。打铁还需自身硬，我们自己做好万全准备，不管先下手还是后下手，终始会是一个有利的因素，甚至可能成为一个战争成败的决定性因素。”

　　“好，我记下了！回去以后我会与其他省市长再详细计议一番，看能不能找出最好的办法。”贺文祈关系密切。

　　这时勒布雷突然摇头道：“以我们的实力，总是要超过对手，只要指挥配合得当，先下手应该是能占据优势的，可以说利大于弊，在我看来，反而是这个下手的时机不好把握，最重要是我们只怕无法找到最好的时机，或者说先下手的理由。”

　　阿拉加先下手叫入侵！一个具有说服力的理由，一个好的时机就是必备的。这有利于减少国际舆论的非议。也有利于避免他国政府非议或插手。

　　叶枫却马上摇头微笑道：“不，雅克，在我看来，正好相反，先下手的成败？能有几成把握？才是我最担心的，至于时机和理由反而不是问题，若我所料不错，德国人进一步的行动已经开始，而英法的绥靖只怕也要到达一个顶峰了，英法对德绥靖的最终目的是什么？无非是想将德国这个祸水东引到苏联人身上，但希特勒和朱加什维利会是傻子吗？只怕英法才是那个傻到上当的人。蝴蝶的小翅膀扇动，可能改变很多事情，带来更多的机会，而我们的机会，我肯定它将会到来。也许就蕴藏在一些本不与我们相关的改变当中。”

　　苏台德地区是一个独特的历史名称，特指捷克斯洛伐克境内邻近德国一带讲德语的居民所居住的地区。

　　严格地讲，苏台德地区并非一个地理概念，它大致包括三部分地区：一是捷克斯洛伐克东北部易北河与奥得河之间的苏台德山脉所在地区，二是捷克斯洛伐克西北部的奥雷山脉地区，最后是捷克斯洛伐克西南部的波希米亚森林地区。它包括波西米亚、摩拉维亚与奥属西里西亚的部分地区。

　　在第一次大战以前的数百年间，苏台德地区属于奥地利帝国及后来的奥匈帝国的领土，该地区以讲德语的居民为主，第一次世界大战后，奥匈帝国战败，该国被一分为三，即：奥地利、匈牙利和捷克斯洛伐克。苏台德地区归属捷克斯洛伐克，而当地350万讲德语的居民从奥匈帝国的主体民族，一下降为了捷克斯洛伐克的少数民族，这350万并非是个小数目，要知道在后世奥地利全国的居民也就是700多万。

　　苏台德地区问题由此而起。希特勒上台后，纳粹德国以苏台德为题，向第一次世界大战后的欧洲格局进行挑战。在收回萨尔堡地区，并实现德奥合并后，苏台德成为希特勒进一步试探英法底线的一个大动作。

　　从1933年开始以康拉德·亨莱因为首的亲纳粹的苏台德德国人党不断加强其自主运动。这个运动一开始只是一个地区性的内部矛盾，但是纳粹德国很快就开始利用这个运动，由此危及到法国和英国的安全利益。

　　1938年3月德奥合并后苏台德区问题逐渐突显，并上升成为欧洲外交政治的最大焦点。

　　1938年3月28日，就在德奥合并尚不足半月后，阿道夫·希特勒在柏林召见苏台德地区的纳粹头目康拉德·亨莱因，并命令他向捷克斯洛伐克政府就民族问题提出无法满足的要求。

　　以希特勒原话来说就是：“向捷克人要求如此多，以至于他们无法满足我们。”

　　一个无法让人满足的要求，本身就证明了这件事情属于无理取闹，但政治上的事情，哪怕是跟小痞子一样耍赖，他也是有其目的政治行动。一切凭得是实力。

　　4月24日亨莱因在希特勒的支持下捷克斯洛伐在中央政府提出了八项要求，其中包括苏台德与捷克政府平等、完全自主，以及赔偿该区德国人从1918年开始蒙受的所有不平等造成的损失。

　　如此一个几乎是要求完全独立并且还要索求无理赔偿的要求，从一开始就注定了他是不可能被捷方所接受的。哪怕就是愿意让苏台德独立的捷方政治家也不可能同意，毕竟他们同时还要求赔偿。

　　这个要求提出之后，捷克斯洛伐克政坛一片震动，当然他们也很清楚苏台德的德国人提出这个要求，其背后有一只谁都知道的魔掌在操纵。苏台德问题已经不简单的局部的地区冲突，不只是内部冲突，他已经逐渐上升到了一个关乎捷克全国安危的重大国际性问题，上升到了与德国的双边冲突。

　　不久之后，也不知是什么原因，捷克斯洛伐克获得了一个欺骗性的情报，情报表明德国军队正向捷克斯洛伐克的边境运动和集结，得到这个情报，不管真假，捷克斯洛伐克只能选择相信。因此捷克斯洛伐克政府于5月21日进行部分动员。苏台德冲突骤然紧张，并再次升级，战争动员的发布，使得德捷上空蒙上了战争的阴影。

　　捷克斯洛伐克的部分动员成为了纳粹德国采取强硬行动的理由，捷方完全被利用了，就在捷克动员九天后，希特勒作为对捷克斯洛伐克的动员令的反应发布了详细地、消灭捷克斯洛伐克的计划。问题已经不只是苏台德，而是德捷两个国家之间的战争了，消灭捷克？

　　看上去德国的这个举动绝对不可能被英法所忍受。

　　围绕苏台德事件，整个中东欧、西欧掀起轩然大波，英法不得不深陷其中展开斡旋，当然是一种带有严重偏向的斡旋，以至于捷克斯洛伐克政府根本不愿意接受，事件陷入了不断的扯皮当中，战争阴影始终未能消散，以至英法陷入其中，发生在远离欧洲大陆的其他局势他们已经无暇关注了。

　　在北大西洋的佛得角群岛，东距非洲大陆最西点佛得角（法属西非塞内加尔境内）500多公里，扼欧洲与南美、南非间交通要冲。包括圣安唐、圣尼古拉、萨尔、博阿维什塔、福古、圣地亚哥等15个大小岛屿，分北面的向风群岛和南面的背风群岛两组。

　　1938年6月2日，数艘挂着阿拉斯加国旗的商船驶入了该地东南部首府普拉亚市。

　　普拉亚是港口城市，在葡萄牙语中是“海滩”的意思，因为这里的大西洋沿岸有1000多米长的海滩，普拉亚市由此得名。在葡萄牙殖民统治初期，佛得角的首府设在距普拉亚市约15公里的一个城镇，17世纪初该城被海盗摧毁后，才迁至普拉亚。从19世纪开始，借助佛得角的位置优势，普拉亚镇的贸易日益繁荣，人口不断增加，城市初具规模，1858年正式建成普拉亚市。

　　普拉亚是大西洋上欧洲、非洲、美洲来往之间另一个主要的中转和补给基地，不只葡萄牙人自己前往中南部非洲，前往好望角去印度洋的途中会在这里休整补给，即便英美法意德等其他国家也经常利用这个港口进行补给，补给燃料，补给衣物食品。当然也包括阿拉斯加。

　　阿拉斯加做为现在全世界经济最强国家，其外贸所占份额也早已经位列全球第一，来往欧、亚、美、非等各大洲的商船不只凡几，特别是前往东西非与本土的商船也常有在此进行补给的，所以阿拉斯加商船出现在这里没有任何出奇的地方。

　　出奇的地方只是这一次来的数量很集中，四艘大小商船几乎一下子将并不算大的普拉亚港口给塞满了。阿拉斯加自从拿到西撒之后，在佛得角补给的商船数量虽有，但多是属于意外出现燃料，补给缺口情况下才会来佛得角，有时三五天也难看到一艘挂阿拉斯加国旗的商船了，这次一来就来了四艘，这让葡萄牙驻佛得角的管理者也很奇怪。

　　只是他们的奇怪不久就转为了惊慌，因为商船入港后不久就进入了黑夜，当天深夜，阿拉斯加商船上的值夜水手两人失踪，其中一艘商船遗失两箱货物。

　　随即当天深夜，他们即以船上遗失重要货物为由，要求搜查港口住户，包括军营，他们甚至直接怀疑，就是港口附近的驻军趁着他们下船休息，船上值守人员不多时偷走了货物。

　　阿拉斯加不是葡萄牙人轻易可以招惹的，对于商队的无理要求他们可以被迫接受，毕竟遗失的货物，商队反应是极为贵重的阿拉伯文物。只有两箱，但价值连城。不过搜查港口附近的住户他们可以同意，搜查军营则绝没有可能。

　　事件逐渐升级，不久后，商队在商船停泊处海面下打捞上两具尸体，被证实正是失踪的两名值守船员，他们的脖子被刀割破，一击致命，根据这个结果，阿拉斯加商队甚至直接将目标转移到了军营，认为只有军人才能办到这一点。

　　这个时候，葡萄牙管理者再蠢，也知道事情不对头了，这两具尸体他们谁都不认识，是不是阿拉斯加人他们都不知道，商队却直接将目标对准军营，闹事的嫌疑大增。

　　随后葡萄牙总督特谢拉赶来直接否决了搜查的可能，甚至连港口住房的搜查也被他否决了。

　　“一切都必须等待确认这两个被杀水手的身份及真正的死亡原因之后，才能确认责任，我不认为我们的士兵会做这种事情。”

　　这是特谢拉的原话。

　　“将他们的资料和证件拿来。”商队的负责人是一个不过三十岁的年青人，但一脸刚毅，神色中还夹杂着对船员身亡的痛惜和愤怒。听到特谢拉的话后，直接要人拿来了所以资料。

　　“总督阁下，你怀疑我们栽脏吗？我需要郑重声明一句，敝人是阿拉斯加鹤林集团远洋商务公司副总经理吴唯方，你们可以不相信我，但应该可以相信鹤林集团的声誉，相信我们吴氏家族的声誉，我们不会拿我们公司和家族数十年声誉来开玩笑。这是两名水手的所有资料，包括他们的户籍资料。我想你不会怀疑我这么快就能伪造这些资料吧，远洋航行，事关重大，所以水手的身份都必须清白，我们船队所有人包括锅炉工，包括清洁工，都有完备的身份证明文件，不过这种做法只是对我们自己负责，我没有想到，时至今日，这个文件却还可以洗脱我们自己的清白。”

　　吴唯方拿过后面一位船长递过来的资料，递给特谢拉道：“总督阁下，你可以仔细看一看，若有任何疑问，我们都可以任凭你们处置，但若没有疑问，请总督阁下允许我们搜查，否则我们可以怀疑此事是总督意图掩饰某种事实。”

　　“狗屎！”特谢拉在佛得角就如同一个土皇帝，什么时候受到这种气，一个商队每一个人的资料都预先的准备这么完美，到底是以防万一，还是此次刻意为之？反正他没有听说过把资料带在船队上的，一般在上船前就确认了身份，还需要把资料带上吗？他们难道早预料到了这么一天，那才更让人奇怪呢。

　　特谢拉脸涨得猪肝色，拿着那份资料看也不看，一把甩在了地上，只是一支商队而己，哪怕他们是阿拉斯加商队，佛得角也是自己做主，允许商队搜查军营？他这个总督都不要做了。

　　“如何处理，在我们葡萄牙人的土地上自然有我们葡萄牙人自己的法律。”

　　吴唯方冷笑着看了特谢拉一眼，才道：“总督阁下，你确定要这么做？我是否可以怀疑，你之所以怕我搜查，只是怕看到事实？或者你根本就是知道了这是事实，在这短短时间，只有训练有素的军队才能办到这一点，只有这位于港口附近的军营才能及时的把货物运下并藏起来。”

　　“我说不行就是不行。吴先生，你需要注意自己的言行，这里不是阿拉斯加，而是佛得角，这里的一切都由我们葡萄牙法律来决定对错。我只是在依照我的职责和我们葡萄牙的法律在处理这件事情，你们步步紧逼，如此片面的认定一个不存在的事实，我也可以理解为你们别有用心。”

　　只是特谢拉在说到别有用心时，自己的心里却咯登一下，意识到不对劲，真的很不对劲，不管一个国家如何强大，他们的商队在别人的土地上除非是刻意闹事，否则绝不可能像现在这种态度，完全可以安心的等待这片土地上的统治者追查事实。为何要这样步步紧逼，为何一定要针对军营，难道他们如此肯定军营中一定藏有他们的货物？只是如果真的是这样，那些货物如何进入到军营还大有问题。特谢拉不相信自己的士兵会这样做，敢这样做。毕竟面对的是阿拉斯加人，再说四艘大船，那些士兵又怎么可能在这短短时间内知道那两箱货特价值最高，单单就找到并运走了那两箱货物？

　　所以事情串联起来，特谢拉知道这件事一定大有问题，甚至可以肯定如果允许搜查，只怕真的能够搜查到那两箱货物。

　　但越是有了这样的想法，他却越不敢轻举妄动了，允许他们马上搜查绝对不行，但过分的坚持反对也不行，说不定他们真打算挑起更大的冲突呢。他们看上了佛得角？

　　特谢拉不由冒出一阵冷汗，这几乎是肯定的，只要想一想这段时间阿拉斯加人的作为，赤道几内亚、圣多美和普林西比、加那利、休达，哪一个地方逃出了他们的魔掌，再想一想佛得角所处的位置，一切都很清晰了。

　　绝不能让他们得逞，他们很明显是在寻找一个夺取佛得角的理由，以塞住其他国家的嘴？自己不能上当。不能让这件事上升到一个两国冲突。否则以葡萄牙的实力，阿拉斯加若真要武力夺取，就算他特谢拉有三头六臂也不可能阻拦得住，集葡萄牙全国之力也很难办到。阿拉斯加光在非洲的军队就超过葡萄牙全国所有军队的数倍了。

　　“吴先生，既然你们如此坚持，为了洗清我们自己的嫌疑，我保证会公正的处理此事，但请吴先生体谅，军营重地，不可能让你们去搜查的，不过我可以派人前往港口军营进行搜查，若是事实，犯错的人我们可以交给你们阿拉斯加处理。”

　　不能让冲突升级，又不能让他们直接去搜查军营，最好的办法就是他自己先派人去搜一遍，若真是这样，人交出去，保得佛得角平安就是最好，若不是事实，这件事葡萄牙就站在了有理的一方，阿拉斯加想要用强夺取这里，就得考虑清楚后果。

　　吴唯方见特谢拉突然改变了态度，明显愣了一下，但马上就意识到了特谢拉这么做的原因，心里也暗叹一句，能做到总督的人毕竟不是简单的人物，这么快就明白了事情发生的原因，不过就明白了，佛得角也不可能逃得出阿拉斯加的手掌心。

　　自己堂堂鹤林财团的少东主亲自出马，这件事情若办不漂亮也枉费二叔和帕多将军他们精心安排了。

　　吴唯方似笑非笑的看了特谢拉一眼，最后点了点头道：“总督阁下如此处理，总算让我们看到了诚意，不过诚意有了，却不见得会公正，这件事若全由你们自己搜查，如何保证事实不会变质呢？所以总督阁下的提议我可以同意，但需要加上一点，允许我方派出三名成员一起前往军营，搜查由你们进行，但我们必须在场监督。”

　　特谢拉一听之下却陷入了两难，自己就是怕真得找得出货物，所以才坚持只能自己搜查，若加上阿拉斯加方面的人员，那还有什么意义，不如直接让他们自己搜查还能显得更公正更问心无愧。

　　特谢拉心里一紧，这件事处理不好，麻烦会很大。答不答应似乎都很难。虽然他们只出三个人，军营并不小，搜查由己方进行，自己多派些人分散，他们是不可能跟上所有人的。但不怕一万就怕万一，若事实是伪造的事实，那些货物说不定只有他们才知道放置的地点呢，他们必然会直接盯住货物存放点，那就真是上帝来了也无法洗脱嫌疑。

　　“不行，吴先生，我说过军营重地，绝不能任由外人进出。请吴先生等人到总督府休息，我亲自带人去搜查。”特谢拉不敢冒险，最终下定了决心，就算是事实，只要自己咬定不是事实，也就成了扯不清对错的事情，阿拉斯加即便用强，只要没有明显的证据表明是葡萄牙有错，那国际非议干涉就不会对葡萄牙人不利。只会针对明显喜欢夺人土地的阿拉斯加人。

　　让特谢拉奇怪的是，吴唯方这一次居然没有再坚持了，而是微笑着点了点头，看了特谢拉一眼道：“希望总督阁下能够站在公正的立场上处理此事，否则我想不用多说什么了，总督阁下担负不起可能引起葡阿两国国家间冲突的责任。去总督府就不必了，我们就在这里等着结果出来，我想总督阁下不会怀疑我们在这里等还能弄出什么花样来吧。”

　　特谢拉心里一阵怒意，对方明显是要挑事，可惜他自己却只能一味的忍下去。

　　特谢拉压下心中的怒意，淡然的点了点头，带着总督府的一队卫士便朝着南面不过千米左右的军营走去，当然他留下了一队卫士，这些阿拉斯加人非常狡猾，谁知道还会不会有更多的阴谋诡计呢？

　　看着特谢拉急匆匆的去了军营，吴唯方收回目光，又看了看那队正一脸警惕的葡萄牙卫队士兵，心里暗自冷笑，不经意的回头扫视了一眼自己身后的一群船长们，只是谁也没有发现，在看到站在最后面的一个船长时，吴唯方眨了眨眼睛后这才回过头来。

　　“夜黑杀人时，风高放火天！”

　　此时，黑夜，有风！

　　特谢拉心里始终觉得有一种非常不安的情绪在影响着自己，似乎自己忽略了一个非常重要的问题。

　　只是左想右想，他也没有找到这种不安到底因何而来，只是因为担心真的会在军营找到那两箱货物？

　　特谢拉无法肯定，只是急切的想要知道军营里到底怎么回事。

　　特谢拉本人就是兼任驻军司令的，只是事实上他多半只能兼顾行政事务，军营里的事务一般都交给了他的副手埃斯瓦尔多。

　　黑夜之中，港口方向灯水通明，人声鼎沸，这么大的动静，埃斯瓦尔多显然此刻也早已经知道了此事，已经等在了军营门口，特谢拉一看到埃尔瓦尔多便叫到：“埃斯瓦尔多将军！”

　　只是看到埃斯瓦尔多的这一刻，他终于知道哪里不对劲了，这么大的动静，军营距离只有这么远，怎么可能不知道，以军方的传讯手段，军营当中也应该早已经知道冲突因何而起，就算里面真的有货物，埃斯瓦尔多不会立即搜查并处理吗，就算放任阿拉斯加人搜查估计也查不到什么了。

　　军营里不可能有货物！那么他们如此坚持是为了什么。

　　“将军，军营里什么也没有，我可以保证，我们的士兵根本不会做这种事情。”看到特谢拉过来，埃斯瓦尔多知道为何而来，立即说道。

　　埃斯瓦尔多这么说当然是已经搜查过了军营，这进一步证实了特谢拉的猜测，只是他死活想不出阿拉斯加这么做的理由，他们不是故意挑事，只是单纯的怀疑？那货物哪里去了，人是谁杀的？他也不相信这短短时间内在有人值守的情况下没有经过训练的港口普通居民可以做到这一点。

　　如果是他们自己做的，无疑就是挑事了，但军营没有任何发现，他们又如何挑起这个事端。

　　“轰……轰！”正在特谢拉与埃尔瓦尔多大眼瞪小眼琢磨这事的怪异之处时，数声惊天巨响从港口方向传来，紧接着便是冲天火柱腾空而起，军营相隔并不远，就站在原地，特谢拉似乎也能感觉到大地在震动，也能看到升腾的火柱当中，夹杂着无数的船板碎片如同天女散花一般向四周飞散。

　　“呯……呯！哒……哒”两人还没有从吃惊中回过神来，紧接着便是连串的枪声响起，甚至其中还有机枪扫射的声音，更让两人吃惊的是，隐隐约约他们还听到港口传来的声音中，还有不少在操着葡萄牙语声音怒吼着，怎么会有他们葡萄牙人在这时候大批出现在港口，那些港口附近的民众没有可能，那里自己到港口时就隔离开了，那这些葡萄牙人是哪里来的。

　　“完了！”特谢拉终于意识到哪里不对劲了。真正的事端始终集中在港口，搜查军营只是他们要达到目的其中一个环节而己。

　　“埃斯瓦尔多将军，进入一级战备，命令所有士兵集合，赶往港口，命令其他驻地军营加强边境巡逻。并立即抽调一部分士兵前来港口支援！”

　　特谢拉还弄不清港口到底发生了什么，是谁在开枪放炮，情急之下对着埃斯瓦尔多数声命令交待后，便带着自己的卫队快步跑向港口。


第628章 五日战争

　　不过千米距离，但当特谢拉赶回港口时，已经枪收炮歇，只剩遍地狼籍的港口中还升腾着一股股黑烟。在港口泊岸处还能看到一艘四分五裂的商船已经下沉至只余一只船艉，接着很快完全沉下水面，再不见踪影，只剩海面上漂浮着船板碎片，还有数具尸体！

　　再将目光转换，在港口岸上，还仆倒着十数具尸体，全是葡萄牙驻军士兵的穿着服饰，其中就有他留下的几名卫队卫兵，但除了那几句卫兵，特谢拉不知道其余那近十个倒在地下的士兵是如何出现在这里的。

　　特谢拉仔细看了这十几具尸体，其中还有两具还是不断的抽搐，将目光移往远处海面，三艘阿拉斯加商船已经远离海岸，只能看到海平面桅杆上的阿拉斯加国旗。

　　“上帝，该死的，谁能告诉我到底怎么回事？”阿拉斯加商船逃离，满地都是尸体，特谢拉想要弄清楚到底怎么回事，到底是谁先开火都没有办法。

　　不管是谁开枪的，那艘商船沉没，阿拉斯加只怕都能找到足够的理由了，而自己这方没有一个活口，他甚至无法证明此事跟葡萄牙无关。

　　“谁开枪，到底是谁先开枪，那艘船怎么沉的。”特谢拉不死心的冲上前去，一把抱起一个还在抽搐的士兵，希望这个人还能开口说话。

　　但是这个士兵眼睛睁得大大的，喉咙不住蠕动，可就是一句话也说不出来了。嘴里喷吐着腥红的鲜血，无力的抬起手指了指，也不知道指的什么，最终手臂膀下垂，睁着睛睛就没有了声息。

　　“将军，将军！上帝，这到底怎么回事！”此时埃斯瓦尔多已经带着数百士兵跑了过来，看到这一地狼籍，也是张大了嘴，一脑袋浆糊，根本不知道事情到底是如何发生的。

　　特谢拉几乎是咬牙切齿的站了起来，对着埃斯瓦尔多道：“给里斯本急电，阿拉斯加寻事挑衅，一艘商船炸沉，我方十三名士兵殉职，疑为虎视我佛得角领地！”

　　一艘商船炸沉？埃斯瓦尔多等人到来时，那艘商船早已经沉没，他们并不知道阿拉斯加四艘商船已经沉了一艘，但他知道，如此一来，这件事将不得善了，关键是己方知情人全部死光，而阿拉斯加人却逃脱了，光凭一艘商船在普拉亚炸沉，这个责任就足以推到他们葡萄牙身上。

　　埃斯瓦尔多立即回身向一个参谋吼了两声，让他立即去给里斯本发报。接着对着特谢拉道：“将军，只怕阿拉斯加人早有准备，也许要不了多久，阿拉斯加军队就将攻打佛得角了。”

　　特谢拉也是一脸忧虑，他甚至很清楚，那艘商船沉没绝对有可能是阿拉斯加人自己干的。这么做的原因何在，不用多想了，他们只能做好准备等着阿拉斯加大军欺上门来了。里斯本反应再快，也不可能快过阿拉斯加，就算同时出兵，阿拉斯加人也能赶在葡萄牙本土大军到来前占领佛得角。

　　而且里斯本是否会出兵救援都难说，很可能不久后，阿拉斯加人就要宣传此事因果了，当然是扭曲的事实，但他们无法分辨，无法证明事实是被扭曲的，这些士兵的身亡，阿拉斯加完全可以栽赃为葡萄牙人要炸船灭口，他们反击，最终只余三艘大船逃离生天。

　　“命令各军营做好一切战争准备，立即转移所有财货，先行派人运出佛得角。”

　　埃斯瓦尔多点了点头，阿拉斯加人有备而来，不管他们准备多么充分，不管士兵多么英勇，最终的结果无非是败逃，早些把这么多年搜刮的财货运走，至少可以向里斯本作出交代了。

　　“对了，通知几内亚总督府提高警惕，我怀疑，他们的目标不只是我们！”特谢拉突然想到了什么，佛得角斜对面就是葡属几内亚，阿拉斯加想要拿到佛得角，那葡属几内亚只怕也不会轻易放过。

　　“是！”埃斯瓦尔多心情沉重的应道，转身便重新向军营跑去。

　　特谢拉的这一次猜测很准确，就在普拉亚事件发生三小时后，里斯本的葡萄牙独裁者萨拉查就接到了由阿拉斯加总统叶枫亲拟的照会，以阿拉斯加商船在普拉亚港被无故炸毁为由要求葡萄牙政府做出解释，并郑重声明，为确保阿拉斯加利益不受损害，要求葡萄牙方面立即交出肇事凶手，赔偿阿拉斯加一切损失，并将佛得角暂时交由阿拉斯加控制，以防止肇事的葡萄牙佛得角总督府及驻军潜逃，否则阿拉斯加将保留采取任何措施的权利。至于将会采取何种措施，虽没有明言，但萨拉查很清楚，这种措施会是什么。

　　此时萨拉查已经接到了佛得角的电报，其中缘由萨拉查已经清楚了，其中愤怒自不用说，但他更愤怒的是，特谢拉等人居然连一个能证明自己清白的证据都没有，知情的士兵被阿拉斯加商船卫队以自卫反击的理由击毙，两箱货物不管存不存在，搜查是特谢拉等葡萄牙自己人进行的，阿拉斯加完全有理由指责是特谢拉等人抹去了事实依据。

　　而阿拉斯加的商船炸沉却是事实，这一点却极好证明，哪怕特谢拉再快，也不可能将商船打捞上来，并清理随船沉没的货物和炸毁船只的碎片等所有痕迹。阿拉斯加人也绝不会给时间给特谢拉去抹平商船炸沉事实。

　　虽然萨拉查也知道商船被炸沉的事情可能是阿拉斯加人自己干的，但同样的，证据呢，谁没事炸自己的商船玩，当时港口还有葡萄牙士兵呢？

　　总之没有任何一个证据可以证明葡萄牙的清白。

　　阿拉斯加有备而来，而这个国家不是现在的葡萄牙可以轻易招惹的，无奈之下向阿拉斯加总统叶枫发函表示将进行仔细调查，严肃处理肇事者，并将作出最高赔偿，赔偿阿拉斯加方面的一切损失，并将免去特谢拉和埃斯瓦尔多的职务，可交由阿拉斯加方面任意处置，但佛得角是葡萄牙领地，不可能交由阿拉斯加方面控制。

　　丢卒保帅，将特谢拉和埃斯瓦尔多交给阿拉斯加方面，只要阿拉斯加方面同意，那么葡阿两国的冲突就能逐渐化解。与此同时，萨拉查还迅速将普拉亚事件向英法美等国进行了通报，打算将此事扩大，拉入更多的国家，依靠英法美等国的牵制地来制止阿拉斯加的下一步行动。

　　反正这件事的事实，虽然阿拉斯加看似站在有理的一方，但也不是没有办法否决的，毕竟阿拉斯加只死了两个水手，而葡萄牙却死了十几个士兵，这种情况下，证明阿拉斯加自己炸毁商船故意挑事的能力完全具备。

　　当然更重要的是萨拉查知道不管是英法还是美国他们绝不会愿意看到阿拉斯加人继拿下加那利和休达之后再拿下佛得角甚至葡属几内亚。只要有英法美等国严厉干涉，相信阿拉斯加人就不敢轻举妄动，葡萄牙赔偿一点财物，交出两个在萨拉查眼里属于无能至及的下属，这点损失总比丢掉佛得角和葡属几内亚两块重要战略要地强得多。总比葡阿两国爆发战争要强太多。

　　可是阿拉斯加既然有备而来，怎么可能让此事就这样被萨拉查化解。

　　就在萨拉查向英法美等国通报之时，张伯伦，达拉第，罗斯福案头已经摆上了叶枫的外交照会，其中话里话外透出的意思只有一点，普拉亚事件属于葡阿两国之间的事情，任何国家插手，阿拉斯加将视同有意敌对，阿拉斯加保留采取任何措施的权利。因此与英法美任何国家发生更大冲突，阿拉斯加不承担一切责任。

　　这是严正的警告，如果是一般国家，英法美对这种警告大可置之不理，阿拉斯加有能力对葡萄牙采取任何措施，但他们有能力同时对英法美等国采取任何措施吗？答案很让英法美遗憾，有，现在的阿拉斯加有这个能力，不管是经济军事，现在的阿拉斯加要采取一种对英法美不利的措施，都将对英法美造成一定损害，英法美联合反击当然可以扑灭阿拉斯加人的气焰，但他们却不能这么做，西北非事件的始末他们已经知道了一些，德阿虽没有直接结盟，但西北非事件，及现在正在进行的一些经济技术交流表明了两国正处于一种比较良好的关系当中，而且德意等国对拉拢阿拉斯加的企图也非常明显，若英法美强硬干涉普拉亚事件，最终与阿拉斯加发生冲突，那就只会发生一种后果，阿拉斯加将被迫完全与德意等国结盟以对抗英法美等国同盟。

　　如果是这样，这将让整个欧洲，让整个美洲，让整个非洲，让整个世界的政治、经济局势发生始料不及的改变。

　　何况对于英法来说，现在的苏台德事件已经让他们焦头烂额了，现在又来一个普拉亚事件，似乎跟上次的德奥合并和西北非事件一样，又是一次德阿两国之间的有意呼应，这更让英法警惕。关系欧洲大势的苏台德事件才是英法现在需要关注的重点，佛得角？葡属几内亚？一个数千平方公里的群岛，一个穷得掉渣的殖民地，除了一些战略地位，他对全世界的政治军事影响和威胁不如现在的苏台德。

　　而葡萄牙与阿拉斯加，德国与捷克斯洛伐克，这样两双对手，就像德捷之间他们要扶强欺弱一样，对葡阿之间，他们其实更只能这么做，阿拉斯加比德国更强大，葡萄牙却不比捷克斯洛伐克强到哪里，他们之间的实力对比悬殊程度远超德捷之间，这种情况下，就算英法美支持葡萄牙，只怕也无法得到什么好处。

　　现在的张伯伦和达拉第正是说服捷克斯洛伐克将苏台德一部分让给德国，以平息这场可能的战争，对葡阿之间的普拉亚事件，也许让葡萄牙人把佛得角甚至葡属几内亚让给阿拉斯加同样是一个最好的解决办法，最容易确保“世界和平”的方法。

　　萨拉查很悲剧，他发给英法美等国的求援电报如石沉大海，连浪花都没冒起一朵，英法美等国有意无意间以一种中立的姿态处在了观望的位置上。

　　而佛得角的特谢拉和埃斯瓦尔多更悲剧，他们已经知道了萨拉查的决定，不管阿拉斯加人来不来佛得角，他们注定是两个牺牲品。但是现在他们还要提心吊胆的防备阿拉斯加大军杀上门来。

　　西非领地首府，自由城。

　　这段时间坐镇此地的非洲最高司司令朗·帕多大将，西非领地总督李炳芳，从加那利赶来的西北非总督吴仲群，西非联指司令刘颂亭上将，最高司成员，第九集团军政治部主任伍靖松中将一共五人正围坐一起。而席面末尾，从普拉亚赶回的吴唯方属于应邀参会，主要是详述普拉亚的事件过程。

　　此时几人手里都拿着数份报纸，报纸上成版面的出现了关于葡阿普拉亚事件的始末，当然大部分都是证明阿拉斯加属于受害者的。

　　剧本是吴仲群，李炳芳，朗·帕多等人商议好的，四艘商船意外出现补给短缺，停靠普拉亚港补给，未料不知为何葡萄牙人得到消息，趁夜杀了两个值夜水手，偷走了两箱从阿拉伯、南非等地购买来的重要文物，价值数百万阿元。

　　鹤林远洋商务公司的商队要求搜查，被葡方拒绝，特谢拉总督要求自查，结果在特谢拉前往军营自查时，在港口却出现十数名全副武装的葡萄牙士兵意欲灭口，并准备炸沉商船，断了吴唯主等人的逃跑后路。

　　不料商队却有备了武器的保安队，十多名葡籍士兵被击毙，但一艘商船被炸沉，一艘被炸伤，最终吴唯方等人还是带着三艘商船逃出了生天。

　　不管怎么看，此事都透着诡异，严格来说阿拉斯加人也是有栽赃能力的，毕竟既有保安队，为何当夜值守时没有出现？却被人杀人偷货？葡方要灭口，为何只来了十几个士兵？是那几个士兵自发的行为？但葡方最后查明，除了几个特谢拉的卫队士兵，其余近十人虽然是典型的葡萄牙人特征，但却不属于葡萄牙驻军士兵，佛得角三千驻军当中并没有出现缺少近十个士兵的情况。

　　当然这些疑点没有人可以解释的清，同样可以认为是葡萄牙人自己不予承认，毕竟是否有这些士兵存在，都是葡萄牙人说的，可以视为他们是故意否认。因为他们有一个自查的前科，那两箱货物的搜查可是特谢拉等人自己组织的。那么这些士兵他们调查之后否认是葡萄牙驻军也完全有可能。

　　报纸上一条条的就疑点进行分析，虽然有些疑点难以确定，但基本上很容易让人看清楚“事实”，阿拉斯加的确是受害者，这个几率达到八成，相比之下只有两成可能是被栽赃的葡萄牙人的意见自然不被认可。

　　“唯方这次做得不错，不过有些惊险啊，那几个卫队士兵若是反应快，很可能唯方你这次就回不来了。”放下报纸，吴仲群对着吴唯方道，坐在他旁边的朗·帕多也微笑着对吴唯方点头，貌似极为满意。

　　只有李炳芳对着吴仲群笑道：“将军称赞还好，仲群你凑什么热闹，这不是让将军看笑话吗，自己人捧自己人？唯方所做的都是将军一手筹划的，要说不错，唯方也只是按着计划执行到位了罢了。”

　　吴仲群不以为意的笑了笑，朗·帕多和伍靖松也呵呵一笑，伍靖松还道：“举贤不避亲嘛，事实上唯方确实把计划完成的不错，在特谢拉不允许你们搜查军营的情况下果断执行B方案，炸船逃亡，把这事弄得似乎还更真了一些。”

　　吴仲群和吴唯方确实是自己人，两人是至亲叔侄关系，吴唯方的父亲吴伯群正是吴仲群的大哥。而且事实上他与李炳芳也是自己人，李炳芳与吴仲群是朗舅关系，吴家四兄妹中的老三吴淑芬就是李炳芳的妻子，也就是说李炳方是吴唯方的大姑父。

　　“我也是凑巧罢了，这样完善的计划，换成其他人也大有机会成功，甚至做得比我要好。当不得什么称赞，不过损失了一条船，两位总督大人，你们可得给我报销啊！”吴唯方呵呵笑道。

　　之所以选中吴唯方来执行这个计划也的确是凑巧，他正好率着船队从伊朗经南非一带运了一大批货物返回哈城，途中在自由城停靠，自然要看望在此担任总督的姑父李炳芳，正好李炳芳和吴仲群、朗·帕多等人正要找一支具有一定规模的商队去普拉亚完成计划。

　　还有什么人比吴唯方合适，这是阿拉斯加本土的商队，又是真正的途经此区域，这一点现在谁去查也能查出来，这是事实，确实是远从阿拉伯地区经南非返回嘛！而且是早在几个月前就到了阿拉伯地区，不是临时的计划。

　　这样一支商队离开西非后发现缺少补给后在普拉亚临时补给就很正常，而且当时他正好带了四艘商船，执行任务最为合适，根据B方案，是要炸沉一到两艘船的，船带少了，那炸了船，人就回不来了。而且吴唯方的身份地位较高，比临时安排一个莫须有的商队自然可信的多。

　　“报销，这个一定是要报销的，当然也会给你们一定的补偿，毕竟这次你可是为国家做贡献。”吴仲群和李炳芳不好说什么，朗·帕多自然不用顾忌什么亲疏关系。而且以目前地位来说，做为非洲最高司令，与普通联指司令有些不同，地位其实还略高于李炳芳这些总督。非洲大事朗·帕多就是下最后决心的人。他说报销自然没有人有疑问，而且这确实是为国家做贡献，即便吴仲群等人也大可大大方方的按规定给予较高补偿，而不用顾忌什么流言蜚语。

　　“另外，那几个死去的死囚，也一定要兑现事先的承诺，给他们的家人按规定给予补偿，虽是死囚，但他们这一次死去是为国家做了奉献的，不管他们以前犯了什么错，这次该给他们安排的就一定要安排好。”朗·帕多这时又转头对着李炳方说道。

　　阿拉斯加葡萄牙籍移民并不多，死囚就更少了，除了那两个水手是事先处决的非葡籍死囚外，那几个乔装的葡籍士兵是好不容易从国内各大监狱调来的仅有十个葡籍移民死囚了。

　　本来并非一定要葡萄牙籍死囚，找几个白人死囚也行，只是不怕一万就怕万一，一个民族间的特征多少还是有些区别的，这次事件策划力求完美，一定要保证葡萄牙人找不出任何证据来证明他们的清白，只有使用真正的葡萄牙人才能让特谢拉等人百口莫辩。

　　李炳芳郑重的点了点头，这些事情都是有规定的，人死了，虽然是秘密，他们的家人都不太清楚，但该给的一定要给，也算是一个心安吧。十个人也不过几万块钱，却能让他们的家人得到一些安慰，当然给这些抚恤金的时候，理由不会是普拉亚事件，阿拉斯加利用死囚工作的地方并不是没有，有一万种理由可以让这些钱合理合情的给到这些人的家人手上，而不用怕其他人如葡萄牙人调查到。

　　把这些杂事都安排好了，吴唯方就离开了会场。

　　吴唯方离开之后，五人脸色变得极为严肃。

　　这时朗·帕多道：“特谢拉安排运送几、佛两地财货的船被我西北非舰队捕获，总统以此为由，指责凶手有可能逃亡，因此已经向葡萄牙发出了第二封照会，算是一份最后通牒，时间只有三天，到今天已经是第二天了，不过根据我们的情报，显然葡萄牙人还心存侥幸，明天将佛得角和葡属几内亚直接交给我们的可能性不高。看来还是得我们自己动手。”

　　吴仲群是刚到西北非没多久，这次事件一开始是由李炳芳和朗·帕多等人策划的，他是后加入进来，所以没有怎么说话。

　　李炳芳和刘颂亭、伍靖松各自谈了自己的看法，也认为从目前的情况来看，只怕必须动手强夺了。

　　“虽然西北非距离佛得角和葡属几内亚较近，但西北非联指刚刚组建，千头万绪，韦尔贝克将军这次也没有前来，所以这次的军事行动仍按原计划由西非联指和第九集团军完成。刘将军，你亲自指挥。伍主任负责政治安抚工作。不过吴总督，后续的行政接管，你们西北非领地要做好准备，另外第九集团军不能长驻几、佛两地，最多三个月，西北非联指要派军队接管这里的驻防工作。这件事，你回去要通知韦尔贝克将军做好准备。”

　　吴仲群和刘颂亭、伍靖松等人都相继点头。因为几、佛两地距离西北非要更近得多，所以按中央的意图，拿下这里之后，将归西北非管辖，这也是吴仲群刚到西北非便参与到这个重大事件当中来的原因。

　　至于驻防，原本并没有这样严格区分，并非一定要领地划分。不过自东西非的海军陆战队自上月止全部调往西北非后，在东西非数百万平方公里的地域，地面力量也只有三个集团军二十五万人不到，几、佛这种地方驻军不能太少，抽调东西非军队不太可能，西北非要防守的区域远比东西非小太多，但军队数量却有十多万，布置一两万人放在几、佛两地对西北非本身的防务不会有太多影响。

　　朗·帕多将所有事情安排完成之后，站起来道：“那就这样吧，按计划行动！”

　　1938年6月7日，阿拉斯加方面向葡萄牙发出最后通牒，要求葡萄牙方面将佛得角交由阿拉斯加控制，并将葡属几内亚的博拉马港交给阿拉斯加控制，以防止普拉亚事件的凶手潜逃，时间限定到6月10日，否则阿拉斯加将采取强硬行动。

　　萨拉查心存侥幸，指望着英法美等国能压制阿拉斯加，指望着阿拉斯加会有所顾忌，不会真的采取强硬的军事行动。

　　只是他想错了，几、佛两地阿拉斯加势在必得，英法美三方也在叶枫的严正警告下选择了中立，萨拉查的希望注定要落空。

　　1938年6月11日清晨，阿拉斯加南大西洋舰队分两路护送第九集团军三个师出现在葡属几内亚和佛得角近海，并在到家达近海后再一次向两地发出警告，要求葡萄牙驻军自行解除武装，向阿拉斯加投降。

　　一个小时后，两地总督和驻军仍没有任何表示，阿拉斯加军舰向海面开炮进行最后警告，仍无果。

　　半个小时后，随哈城号航母行动的刘颂亭发出命令，阿拉斯加军队同时向几、佛两地发起进攻。

　　在佛得角，由圣约翰斯顿号战列舰组成的战舰编队首先向普拉亚港口附近发起舰炮轰击，登陆并没有立即进行。

　　但在海岸线较长，海岛海峡众多，只有万余葡军防不胜防的葡属几内亚，则在哈城号航母编队舰载机和舰炮掩护下，第九集团军三十三师，三十四师近三万人同时分三路在比绍，博拉马，恩帕达发起登陆。

　　一万葡萄牙驻军在气势如虹，有舰队，有飞机掩护的阿拉斯加军队攻击下，防线几乎是一击即溃，他们那些弱小的巡逻舰队更是从一开始连港口都没有出，就被哈城号航母上的机群炸了个稀巴烂，其不过数架飞机的空军更是在机场就被炸毁，完全发挥不了任何作用。

　　对葡萄牙人的战斗，是轻松的，这也许是阿拉斯加军人所经过的历次战斗中最轻松的一次。

　　在佛得角，经过一个小时的舰炮轰击，驻守这里的不过三千余驻军已经完全承受不了这种重压，最终升起了白旗，负责攻击这里的第九集团军第三十五师几乎是一枪一弹都没有开，在舰炮重压下登陆接收就行。

　　特谢拉和埃斯瓦尔多两人在阿拉斯加军队到普拉亚前就秘密潜逃，毕竟只要他们落到阿拉斯加手里，必然被当成最大凶手处决。

　　当然他们也不敢回葡萄牙，萨拉查已经说过，会把他们交到阿拉斯加人手里，虽然现在阿拉斯加已经采取了军事行动，但也不能保证萨查拉是否会提供保护，至少阿拉斯加人知道他们逃回国的话，一定会再次要求萨拉查将他们交出来。

　　所以他们是在阿拉斯加军队到来前不久，秘密乘船，携带大量搜刮的财货向对岸的法属西非逃去的。

　　逃向这里距离最短，且正与佛得角相对的达喀尔也算非洲大城，又是非洲一座大型的港口城市，龙蛇混杂，极利于他们潜伏，躲开阿拉斯加和葡萄牙国内可能的追捕。

　　只是愿意是美好的，现实是残酷的，拥有着强大海军存在的阿拉斯加军队怎么可能让他们逃离，他们离开佛得角还不到两个小时，就被南大西洋舰队一支负责封锁海域的分舰队截住，成了阶下囚，而他们落网的时候，也正是失去领导的佛得角驻军举白旗投降，三十五师踏上佛得角土地的时候。

　　而在葡属几内亚，毕竟有一万葡军，而且这毕竟也是拥有三万六千平方公里的内陆地区，拥有数十万人口，所以这里虽有三万军队负责进攻，还有航母编队提供支援，登陆行动也极为顺利，但就算是纯粹的不断推进也需要多花一些时间。

　　当天下午，三十三师攻克葡属几内亚原首府博拉马，第二天上午，三十四师包围现首府比绍，但直到第三天，葡属几内亚总督兼驻军司令戈梅斯才下令投降，此时一万葡军，只剩不到四千人了。眼看着舰队，飞机成群结队，训练有素的地面军队密集如蚁，戈梅斯再坚强也自认不可能抵挡得了总攻，早点投降也许还能得到善待，毕竟他不像特谢拉和埃斯瓦尔多，普拉亚事件跟他没有一毛钱关系，甚至可以说，他也是受了无妄之灾，是普拉亚事件的另一个受害者，人在家中坐，祸从天上来，只因为他所管辖的是葡萄牙的另一块殖民地，只因为这里离着佛得角很近，而且两地平日联系非常多。

　　6月15日，第三十三师两个团深入内陆，控制了葡属几内亚内陆最顶点，正处于法属塞内加尔和几内亚三角交界边境的开巴塞和坎克利，葡属几内亚全境才算是彻底被阿拉斯加拿下。

　　这场并没有直接向葡萄牙宣战的局部战争历时只有五天，便正式结束，事实证明了葡萄牙和阿拉斯加的军事实力差距不是一点点，不只是人数上的差距，装备武器、军事素质等各方面的差距都很大，光是人数上人差距，但有长期经营的炮台，军事设施，真要死守的话，不说五天，至少半个月是有可能坚守下来的，但在阿拉斯加舰炮，飞机攻击下，这一些都是浮云。

　　这场只能称为小规模单方面压制性的局部战争爆发的不算突然，毕竟阿拉斯加的通牒警告可不是没有。

　　只是对于葡萄牙独裁者萨拉查来说，这场战争仍然有些出乎他的意料，他没有想到阿拉斯加如此干净果决，似乎一点也不担心他们这么做可能引来英法美等国的指责，似乎一点也不担心会因此让葡阿两国暴发全面战争。

　　军事行动仍然展开了，而且摧枯拉朽一般，根本毫不费力，五天时间就完成全境占领，已有战争准备的葡萄驻军败亡如此之快，也出乎萨拉查的预料，葡萄牙与世界强国的差距越来越大了，如此快就完成占领，只怕英法美也来不及做太多的反应。

　　而事实上英法美此时根本没空管葡阿之间的冲突，甚至有空也不愿来管，相比葡萄牙，阿拉斯加才是一个需要交好的对像。

　　葡萄牙的殖民地并不算多了，原本就那么几块，此次有居中战略地位的佛得角和葡属几内亚的丢失，对于葡萄牙的殖民体系是一次严重打击，如此一来，其另外两块面积很大的殖民地，即西南非的安哥拉和东南非的莫桑比克，离葡萄牙本土太远，缺少了几、佛这个居中接应的点，而且这次局部战争让其他各国都看清了曾经的殖民强国葡萄牙现在的虚弱不堪，这两块庞大的具有重要经济价值的大殖民地弄不好都会有人来打主意了。这对葡萄牙将是一个极为严峻的挑战。

　　好在萨拉查是葡萄牙至高无上的独裁者，葡萄牙的一切，对或者错轮不到其他人来指责，所以这次迅速战败并丢城失地虽然影响了葡萄牙在国际上的地位，却不影响萨拉查本人在国内的地位，一切反对者都被他镇压下去了。

　　他不可能与阿拉斯加来一次全面战争，那样做的结果只有一个，葡萄牙失去的更多，最重要的，也是他最不能忍受的是，如果那样做，只要葡萄牙战败，他萨拉查在葡萄牙国内的地位肯定不复存在，对于一个独裁者来说，没有什么比保住自己地位和权利更重要的事情了。

　　有了这样的考虑，萨拉查做了一件看上去可笑，但对他来说却是最好选择的事情。

　　“萨拉查愿意将几、佛两地的主权直接转让给我们，但他要求仿效西班牙出让西北非给我们一样，取得一定的补偿。”杨国平将萨拉查发过来的亲拟照会递给叶枫时，嘴里似乎还忍不住笑。

　　人家要你让出地盘时，你不让，人家已经直接出兵占领了，你一不抗议，二不备战，却突然表示愿意将主权转让，还口口声声需要补偿，在杨国平看来，这的确很可笑。似乎丢掉的土地是别人的一样。

　　不过叶枫却没有笑，接过照会看了一眼，按在桌了沉吟片刻，又看了看杨国平忍不住笑的样子，摇头道：“国平，你不觉得对于萨拉查来说，这才是他最好，最应该做出的选择吗，对于他来说，全面战争不保险，只要战事失利，他失去的可就不只是土地，而是可能失去更多土地的同时，丢掉他自己的权利，你看看他现在在国内极力镇压那些反对者就知道，保住权利，保住说一不二的独裁地位对他来说多么重要。”

　　杨国平愣了一下，好半天才收起笑容，一脸严肃的考虑了一下点了点头，只是有些疑虑的道：“如果他最看重的是权势，那这样做的确是他最好的选择，毕竟英法美没有什么表示，葡萄牙孤军奋战，没有可能与我们阿拉斯加进行全面战争，至于政治抗议，不对等的地位下，那就更是一阵空气，只是几、佛两地我们已经占领，怎么可能再给他补偿，我们占领这里的理由本身就是在向葡萄牙索要补偿，为普拉亚事件的死难者和损失要一个交代，怎么可能反过来向他们付出补偿，我们这么做，岂不是表明我们的目的就是要拿下几、佛两地，哪怕是付钱，都要葡萄牙人承认主权归于我们，那也就更让人怀疑普拉亚事件的真相了，这对我们很不利。”

　　叶枫对杨国平的这个说法还是比较认同的，阿拉斯加反地来付钱也要葡萄牙人承认主权的转让，会让所有人看清楚阿拉斯加对几、佛两地主权的野心，普拉亚事件的真相自然也就可能发生转移。这样做，阿拉斯加得到葡萄牙承认的主权，但却将失去在普拉亚事件中有利的正义地位。虽然几、佛已经到手，失去这种正义地位，影响也不会太多，但多少对于阿拉斯加的国际声誉会有一些影响，对于阿拉斯加的名声有很大影响。也会因此让其他小国对阿拉斯加提高警惕。得不偿失，何况还得付钱给葡萄牙人，怎么算怎么划不来。

　　叶枫沉吟片刻，突然笑道：“萨拉查也需要一个体面的台阶，而我们呢，如果能得到葡萄牙承认的主权转让，那几、佛两地归于我们就不会有任何争议，哪怕以后英法美回过神来要对此事进行指责，也无从下手。所以萨拉查的条件我们可以答应，但不应以补偿的名义，他不是要效仿西班牙吗，那正好，就跟西班牙人一样，给他们提供几百万低息贷款，给他们优惠出售一批武器，当然如果他不想要武器的话，其他只要允许出口的商品都可以给他个九折价，但现金补偿、免费武器是不可能的，几、佛价值再大，也不能和加那利，休达等地相比，何况几、佛也已经被我们直接拿下来了，我想光是贷款和一些商贸优惠已经足以让萨拉查体面的走下台阶，向其国内民众给个还算过得去的交代了。大家各取所需，何乐而不为。”


第629章 绥靖的颠峰

　　因普拉亚事件而发生的葡阿局部战争，以出人意料的速度迅速结束，仅仅五天时间，阿拉斯加完成了对葡属佛得角和几内亚的占领，因此此次战争便被称为五日战争。

　　五日战争的双方在战后并没有出现宣战进入全面战争的局面。反而在战争结束后，以英法美德意各国瞠目结舌的方式迅速平息下去，其处理方法便是葡阿两国国内民众都有些意外。

　　1938年6月23日，阿拉斯加国务卿勒布雷受总统叶枫全权委托和葡萄牙总理萨拉查在大西洋中心的葡属亚速尔群岛特拉塞岛英雄港紧急会晤，仅仅经过两轮会谈，当天下午，两人便代表葡阿两国签订了《关于佛得角和几亚内主权归属及普拉亚事件谅解协议》，简称特塞拉协议。

　　根据这份协议，葡萄牙就普拉亚事件向阿拉斯加进行不公开道歉，并承诺原佛得角总督特谢拉和副总督埃尔瓦尔多做为普拉亚事件的责任人交由阿拉斯加方面全权处置。

　　当然协议中最重要的一点就是，葡阿双方达佛得角和葡属几内亚的主权转让，即日起葡属佛得角和葡属几内亚两块原葡萄牙殖民地所有权益转让予阿拉斯加，阿拉斯加为此将付给葡萄牙三十万阿元补偿金，并在三年内提供六百万阿元低息贷款给葡萄牙政府用于恢复振兴国内经济。且阿拉斯加承诺，凡属阿拉斯加有限出口商品限制以下的所有商品，如葡萄牙人有购买需求，阿拉斯加方面都将保证给予市场价格的九折优惠。葡萄牙对阿出口商品也将获得阿拉斯加单方面减除20%关税的待遇。

　　这份协议，不管怎么样看去，都颇有些怪异，几、佛两地在事实上已经控制在阿拉斯加手里，且普拉亚事件的责任方在于葡萄牙，但谁也没有料到在战后，双方居然会以这种方式来结束五日战争。

　　不过有了这份协议，阿拉斯加夺取几、佛两地的主权便成了名正言顺的事情，而萨拉查凭借象征意义的三十万阿元补偿多及六百万贷款也算是保住了一些面子，而且进口阿拉斯加商品有优惠，这也算是一个收获，毕竟阿拉斯加商品抢手，九折优惠看似不多，但国家间的贸易数量不小，积少成多，也能节省一笔可观的资金。倒是最后一条葡萄牙向阿拉斯加出口商品将获得阿拉斯加单位减除20%的关税意义并不大，以葡萄牙的实力，其向阿拉斯加每年出口的商品实在有限，当然，获得这个条款，对于葡萄牙国内企业来说是一个利好消息，多少也算是一个进一步保证葡萄牙和萨拉查面子的遮羞布，证明转让几、佛两地主权，葡萄牙还是有一定收获的，不算是白白的送给阿拉斯加。

　　萨拉查有台阶下，阿拉斯加也名正言顺的取得了几、佛两地毫无争议的主权归属，双方各取所需，正所谓皆大欢喜，一场眼看着就要爆发的葡阿全面战争在双方颇为理智的处理下，消于无形。

　　葡阿战争消于无形，对于不愿意看到欧洲爆发大规模战火以免波及自身的英法两国来说，这也算是他们一个乐见其成的结果，虽然对于阿拉斯加再一次凭借卑鄙的手段夺取了两块重要殖民地有些上火，但在苏台德事件正进行到最关键的时刻，多一事不如少一事，普拉亚事件在葡阿两国自行平息后，英法也不用再分散精力去关注此事了。有助于他们全力解除苏台德的德捷危机。

　　当然阿拉斯加选择如此处理普拉亚事件，还有一个让英法稍为放心，让德国人有些吃味的效果，普拉亚事件不会像上一次的德奥合并及西北非转让一样再与苏台德事件形成呼应效果了。德国人指望阿拉斯加在普拉亚事件中展开更大行动以分散英法精力的企图就此破灭。

　　特塞拉协议签订次日，阿拉斯加总统叶枫在费城发布总统令，宣布佛得角和几内亚合并为几佛大区，归属西北非领地总督府管辖，设几佛特别警备区，与直布罗陀特别警备区一样隶属西北非联合指挥司令部直接管辖，调第五集团军副参谋长博斯科夫少将为西北非联指副参谋长兼几佛特别警备区司令。

　　至此几佛普拉亚事件彻底消弥，战争警报彻底解除，阿拉斯加拿到几、佛大区后也算是彻底完成了环非岛链的战略性布局。

　　在此之后，阿拉斯加迅速蛰伏起来，在非洲大陆开始变得极为安分，并且在两个月后即8月15日，西北非联指和西非联指正式完成几佛特别警备区的防务交接后，叶枫再次发布总统令，宣布暂时撤消非洲最高司令部，最高司令朗·帕多大将返回北方军区司令任上，并免去其第九集团军司令职务，由西非联指司令刘颂亭兼第九集团军司令，其他最高司成员职务也相继免去，各回任原联指或集团军、军种、兵种内职务。

　　非洲最高司的撤消，进一步减轻了英法等国对阿拉斯加在非洲进一步挑事的担心，最高司这个协调统筹非洲各军区联指行动的最高军事机构一直就像是一座压在英法等国心头的大山，这个最高司一日存在，英法对阿拉斯加在非洲的野心就时刻不敢放松警惕，而最高司的撤消，虽不说让他们完全放松对阿拉斯加野心的警惕，至少表明阿拉斯加在非洲暂时不会再有重大行动。

　　在这种算是利好消息的刺激下，追求“和平”的英国首相张伯伦和法国总理达拉第大受鼓舞，认为非洲和平已经降临，欧洲和平也将同样降临，葡阿解决普拉亚事件的处理方法值得肯定，同时也能为英法德意捷五国解决苏台德危机提供参考。

　　在苏台德，几乎与普拉亚事件前后发生发生的德捷危机，其调解进程极为缓慢，自五月份阿道夫·希特勒在德捷边境集结兵力，以战争相威胁。捷克斯洛伐克政也已经进行战争动员，德捷边境局势紧张，被称为“五月危机”。

　　但苏台德事件不像普拉亚事件，普拉亚事件基本上只集中在葡阿两国之间的矛盾，在苏台德，却有英法意三国在此有利益的外国插入，而希特勒的本意其实也并非就此展开一场大规模战争，他的战争动员更多的是一种军事讹诈。

　　因此这个在普拉亚事件前就爆发的五月危机其进程完全不同，在阿拉斯加已经迅速通过五日战争迅速解除葡阿之间的战争警报，平息普拉亚事件，并消弥葡阿两国冲突后，苏台德危机却仍然被战争阴云笼罩。

　　战，战不得，和，和不成，参与进来的五国始终在那里不断的扯皮，把英法两国弄得颇的些焦头烂额。

　　由于第一次世界大战之后，捷克斯洛伐克是在英法两国保护下恢复主权，而且法国与捷克斯洛伐克签订有互助条约，因此这次苏台德危机处理结果，将严重影响到英法两国特别是法国的声誉及利益。

　　在葡阿战争警报解除后，英法等国得以全身心投入到苏台德事件的处理当中。

　　9月13日，法国内阁召开会议寻求对策。当晚，总理达拉第决定请英国首相内维尔·张伯伦出面调解。

　　9月13日晚，张伯伦给希特勒发出加急电报，希望双方通过会面方式“和平解决”苏台德问题。此前参与五方多半是电报来往或者一些低级外交人员的磋商，其实就是口头上扯皮打架，自然扯不出什么结果。只有像葡阿双方那样双方有决定权的首脑正式会面才有利于解决实际问题。

　　9月15日，张伯伦第一次乘飞机前往德国。经过3小时的会谈，他从希特勒那里得到一项“保证”，即在几天内两人再次会晤之前，德国不采取任何军事行动。会面结束后，张伯伦连夜赶回伦敦，与法国一起向捷克斯洛伐克政府施压，要求捷政府根据“民族自决”原则解决苏台德问题。

　　9月21日捷克斯洛伐克政府接受了法国和英国的一个建议，根据这个建议在苏台德地区凡德国人在居民中占50%以上的地区将交给德国。捷克斯洛伐克政府在英法这种有强烈倾向的重压下终于首次选择了退让。

　　9月22日，张伯伦再次飞往德国，在哥德斯堡与希特勒进行会谈。希特勒却拒绝了英法提出的方案，又提出必须将捷境内其他操德语的地区统统划归德国，并对归并领土实行军事占领，限定10月1日之前解决问题。

　　张伯伦和达第没有料到希特勒会如此得寸进尺，在得知希特勒拒绝英法提出的计划后，次日，即9月23日捷克斯洛伐克进行军队总动员。

　　德国针锋相对，紧接着希特勒宣布从9月28日起实行德军总动员，命令部队在9月30日以前作好战争准备。对此，捷克斯洛伐克总统爱德华·贝奈斯也断然拒绝了德国的所有要求，同时宣布全国进入战争总动员。

　　而事实上在希特勒宣布德军总动员前一天，9月27日，希特勒已经下令德军7个师进入德、捷边界前沿阵地，战争有一触即发之势。这场战争爆发，可不是因普拉亚事件那样马上爆发的只是葡阿局部战争，德捷战争爆发，就将是一场全面战争，且战火将极有可能因此漫延至整个欧洲。

　　这是张伯伦和达拉第最不希望看到的结果。他们希望看到的是普拉亚事件那样的结果，哪怕是战争，也仅仅是一场不会影响世界大局的局部冲突，而不是一场德捷式的全面战争。当然德捷两国领土相隔，苏台德横亘中间，指望德捷双方以小规模局部战争来解决冲突的可能性从来就不存在，在苏台德，要不就是一方退让到底，彻底消弥这场战争，不能冒出一点火星，要不就是大家一拍两散，由得德捷两国之间就此一决死战。

　　9月29日，张伯伦在半个月内第三次飞往德国，同达拉第、希特勒、墨索里尼一起，直接抛开了捷克斯洛伐克政府，在慕尼黑举行英、法、德、意四国首脑会议。

　　会议从29日12时45分开始，至次日凌晨1时半即正式结束，其速度一点也不比葡阿两国在特塞拉英雄港进行的会商慢到哪里。

　　此次会议四国正式签署了将苏台德区割让给德国的《慕尼黑协定》。直到此时，一直在隔壁房间里等候的捷克斯洛伐克的两名代表被带进会议厅，告之协定的内容。迫于英法两国的压力，捷克斯洛伐克政府在德国限定的6小时内接受了《慕尼黑协定》。同日，英德两国还签署了一项共同宣言，表明决心用协商办法处理两国关系的一切问题，“永远不再投入彼此间的战争”。（同年12月6日，法德两国也签署了一个内容类似的宣言。）

　　《慕尼黑协定》包括8条正文、1个附件和3项声明。主要内容是：1.捷克斯洛伐克将苏台德区割让给德国，德军于1938年10月1日～10日分阶段完成对上述地区及其他日耳曼人占居民多数地区的占领，这些地区存在的任何设备必须完好地交给德国；2.对尚不能确定日耳曼人是否占居民多数的捷其他地区，应暂由英、法、德、意、捷代表组成的国际委员会占领，于11月底前举行公民投票，以确定其归属，并划定最后边界；3.捷政府应在4周内释放正在服刑的苏台德政治犯；4.有关政府须在3个月内解决捷境内的波兰和匈牙利少数民族问题，否则，德、英、法、意首脑将再次开会讨论；5.英、法保证捷新边界不受侵略；6.当捷境内少数民族问题已告解决时，德、意也将对捷提供不侵略新边界的保证。

　　英、法用出卖捷克斯洛伐克换来了有希特勒共同签字的四国所谓“再也不想彼此交战”的宣言书。在张伯伦和达拉第看来，让德国进捷克斯洛伐克，就为德国打开了东进的大门，把祸水泼向苏联的勾当告成了。

　　所以，当9月30日张伯伦回到伦敦时，竟得意忘形地挥舞着那张有希特勒签字的纸片，对那些欢迎他的政府要员和社会名流们说道：“我的好朋友，这是我们的一个时代的和平！”

　　而事实上呢？

　　“在普拉亚事件中，仅仅我一封严正的警告，就让英法退缩，在苏台德事件中，英法则直接扮演了一个极不光彩的角色。《慕尼黑协定》的签订其实就标志着英法绥靖政策的顶峰。协定使捷克斯洛伐克丧失了1.1万平方英里的领土、360万居民和1/2以上的经济资源，丧失了捷作为边境地区安全屏障的防御要塞，破坏了英、法在东欧的同盟体系，加强了纳粹德国的经济和军事实力，将助长德、意法西斯的侵略气焰。这是一个极为严重的后果，英法的这次不光彩作为，永远了也不可能达到张伯伦所宣扬的所谓‘一代人的和平’目的，只会让他们进一步丧失其他盟友的支持，他们所有的盟友都将对他们保持怀疑。这就是一个顶峰，此后再发生任何一次此类事件，都不再可能出现慕尼黑协定这样妥协的结局了。颠峰过后就是滑落的开始，绥靖政策的颠峰滑落，就将代表着另一个相对的强硬政策的开端，哪怕他们不想强硬，也由不得他们。”

　　叶枫手里玩儿着由情报局长史密斯带来的慕尼黑会议始末及那份协定内容文本，摇头冷笑道。

　　“也许只有张伯伦和达拉第那两个蠢货才会相信德国人的保证，他们的退让所换来的只会是德国人和意大利人以及所有对扩张有所企图的国家的得寸进尺，他们越退让，就越不可能让人缩手。因为所有人都看得出他们的软弱。这个后果将会很严重，这是毫无疑问的。”勒布雷也摇头叹道。

　　他甚至很不明白，葡阿事件中，英法退让还可以理解为几、佛对英法的影响相对要低得多，但苏台德呢，他们可是直接出卖了一个盟友，且不管其他，至少这么做，已经足以让英法的声誉一落千丈，谁也不敢轻易的相信他们，谁不担心会成为英法下一个出卖对像。

　　“以我看，他们已经没有再出卖下一个盟友的机会了，英法以为他们出卖捷克斯洛伐克，打开德国向东的大门，会达到祸水东引的目的，让德国人向东与苏联去纠缠，但事实上我认为，德国人最终的目的其实还是英法，此前所有的一切都只是试探，希特勒虽然狂妄，但不否认他其实是一个出色的政治家，他不可能看不到英法的企图，弄不好德国人是在玩声东击西那一套呢。”副总统高尔察克也大摇其头。就像勒布雷一样，没有几个人可以理解英法在苏台德事件中的做法对英法到底有多大的好处。

　　德国自从崛起统一以来，所作所为都可以看以来，对德国人来说，欧洲大陆霸权是他的目标，想要达到这个目标，法国始终是德国人最大最直接的对手，不管中欧，还是东欧都没有可以威胁他们的对手，苏联也许是，但法国却是在德国的卧榻之侧，不管谁去琢磨，也能琢磨出德国人要动手，肯定首先要解除这个卧榻之旁的威胁。

　　“这是可以肯定的，据我们的情报反映，希特勒在慕尼黑会议当天还曾对盟友墨索里尼说过‘总有一天我们将并肩对英国和法国作战。’由此可见希特勒最终的目标是谁。”这次说话的却是情报局长史密斯。

　　叶枫沉吟片刻，微微点头，又笑道：“其实这次英法还犯一个大错误，就是他们将自己的意图表现的太明显了，明显到他们的意图很容易就能让人明白，就说苏联，哪怕英法想祸水东引，让德国人向东去与苏联人冲突，也不应该直接在处理苏台德问题时故意忽视苏联，苏联本来是参与欧洲安全讨论的，这一次有意忽视，苏联政府很容易能从中得出结论，苏联人既然能明白英法的企图，他们会坐以待毙吗，哪怕德国人确实想把向东攻击做为第一步，苏联人也一定要想办法化解，反过来先安下德国人的心，甚至与德国人握手言和，把德国人的刀锋先引向西面的英法。”

　　勒布雷也马上点头道：“这应该是一个必然的结果，苏联的处境其实本就很尴尬，看似强大，但因为社会政治制度、意识形态和价值观等方面的差异，在外交上的空间本就相对较小，甚至大有英法这样的意识上严重敌对的国家，而德国呢，虽然事实上都是一种独裁统治，但却是两个极端，希特勒本人更是极端仇视共产主义，现在德国向东发展，不管德国是声东击西也好，是真要先东后西也好，总之苏德大有可能一战，在东面呢，因为领土争端，与我们也是必有一战，可说是四面受敌，四面皆有可能发生战争。这种情况下，不管他们是否能够化解，是否愿意化解，但至少他们需要小心应对，至少不能让冲突直接爆发，犹其对西的德国和对东的我们阿拉斯加，他头一个要避免的就是德阿结盟，共同向苏联发起夹击。相对来说，与我们是必战，不可能避得了，与德国人呢不涉及领土，主要是在意识形态上的冲突，相对来说是容易化解仇怨的，至少相对要容易许多，所以若是苏德能够首先和平共处，对苏联来说是具有极为重要意义的。现在英法已经直接抛弃他们，那他们会更愿意与德国人和平共处，甚至结盟，以稳住他西面的局势，解除西面的战争威胁。既将德国人的注意力转移到西面的英法，又能为苏联消除未来遭受两面夹击的威胁。”

　　“这样做的后果，就是苏阿两国之间的战争只怕会越来越近。”高尔察克微叹了一口气道。

　　叶枫看了高尔察克一眼，才道：“这是不可避免的，不管这场战争是远还是近，总之是要生死一战的。因为苏阿矛盾不经过一场战争是永远也化解不了的。这与苏德之间的矛盾，与苏英法美之间的矛盾都有着本质上的不同。”

　　高尔察克虽然始终对苏阿之间进行战争有些遗憾，但这却是事实，他也无可奈何。好在苏联这个政权，高尔察克有着切身仇恨，苏阿之间进行一场战争，高尔察克倒也不至于直接反对。推翻GC主义政权，是他直到现在还希望做的事情。特别是在他知道大饥荒的事实以及苏联内部进行惨无人道的大清洗后，推翻这个在他看来极为残暴，缺少人性的政权更是他想要看到的事情。遗憾的只是两国一战，不知道多少俄罗斯同胞要倒在血泊之中。

　　看到高尔察克的神色，勒布雷转移了一下话题：“不知道德国人下一步会干什么，只要密切关注德国人下一步举动，就能知道他们到底是打算先东后西，还是打算声东击西。”

　　叶枫却站了起来呵呵笑道：“不可能马上看出来的，但只要苏德能缔造暂时的和平，那就肯定会是声东击西，不过不管是否声东击西，接下来，至少我可以肯定一点，捷克斯洛伐要保不住了。”

　　“总统认为，德国人接下来还会进一步入侵整个捷克斯洛伐克？这不太可能吧，至少短期内不太可能，慕尼黑协定可是白纸黑字写明了，英法德意都要保证捷克斯洛伐克新边境的安全。”高尔察克勒、布雷对叶枫的这个判断都有些意外。

　　叶枫呵呵冷笑道：“保证，如果保证有用的话，德人现在连手都伸出不出来，凡尔赛条约现在都基本上扔进了垃圾堆，这样一个保证就能让德国人收手吗？再说既然要将德国这个祸水东引，英法又怎么可能真的去阻止德国的继续入侵，想要让德国人去找苏联人的麻烦，至少也要让两国边境连在一起才有可能吧。捷克斯洛伐克的崩溃是注定的，也是英法德意事实上都希望看到的结果。”

　　对叶枫的这个分析，他们实在是有些吃惊，不过他们毕竟不是普通人，他们也是政坛老手了，仔细考虑叶枫的话，却不无道理，现在苏德两国看似矛盾很深，事实上两国基本上没有陆地边境接壤，想要苏德大战，那横亘在苏德中间的国家就只能成为牺牲品，也许这正是英法在苏台德事件中出卖捷克斯洛伐克的真正原因吧。

　　勒布雷考虑了一下，最后还是摇了摇头：“只是德国重新武备也不到十年，论军事实力来说，事实上我并不认为现在的德国强过捷克斯洛伐克多少，前次动员，捷军可是达到一百二十多万，而且一战过后，就跟法国修建马其诺防备一样，在东线，捷克方面也修建了一条号称仅次于马其诺防线的防御要塞，德捷真要进行全面战争，德方还不定有获胜的把握，而且捷方还有一个盟友波兰，同样有着强大的军队，实在不行，捷方也肯定会转过去直接向苏联求援，而苏联肯定会答应，只要有捷克存在，苏德之间就还有缓冲，就还有机会让矛盾不能直接暴发甚至化解。”

　　应该说勒布雷的分析也许是目前这个世界上最容易得到人认同的看法，德捷之战也好，德苏之战也好，德国现在的实力看上去并不足以让他们横扫欧洲，而捷克斯洛伐克事实上实力并不弱，甚至表面上还要稍强于德国现有军队，还有一个唇亡齿寒的盟友波兰，危急关头还可以直接抛弃曾经出卖过他们的英法，转投苏联怀抱，向苏联求援。

　　种种因素结合来看，希特勒想强吞下整个捷克斯洛伐克，几乎没有多少成功的希望。

　　当然认同这个看法的占绝大多数，但不包括叶枫，想起后世1939年发生的连串事情。叶枫只是微笑着摇了摇头。最后笑道：“政治上，什么都不可靠，敌人不可靠，盟友更不可靠，你们看着好了，什么唇亡齿寒都会是笑话。”

　　高尔察克却是悚然一惊，想到了什么似的，惊道：“总统难道认为，波兰会背叛捷克斯洛伐克，还是苏联根本不会出兵援助？”

　　叶枫哈哈一笑道：“猜测，现在一切都是猜测，波兰其实也是一个侵略成性的国家，谁能保证他会怎么做呢！而且你们忽略了一点，慕尼黑协定到还提到了关于捷境内波兰和匈牙利少数民族的问题，不要小看了这一条，弄不好就会出大事，我刚说了，政治上没有什么可靠不可靠的，只有利益最可靠。只是有人看不清什么才是现实利益，什么才是长远利益罢了。”

　　说到这里，叶枫突然想起什么似的，对着勒布雷道：“不过雅克，我们的盟友可一定要选择可靠的啊。不可靠的盟友，绝不能轻易的拉进盟约。你要牢记一点，什么样的盟友，也要用利益拴牢他，拴不牢的就得小心他。但切记不可单方面的只予不求。只予不求，最后只会让那些盟友认为给是理所当然，回报却与他无关。所以这个度一定要把握好。”

　　盟友！想后世天朝，援助这个，援助那个，结果呢，他们却是得寸进尺，甚至转过身去，忘因负义者大有人在。盟友应该是互相有取有求，有帮有助，但不听话的却绝不能一味的迁就。否则一个个养大了全是白眼狼。想想自己前世穿越过来前，那祖国南海边就有一头大大的白眼狼。

　　勒布雷郑重的点了点头，表示记下了，叶枫这才摆了摆手，勒布雷和高尔察克离开了，不过叶枫却单独留下了很少说话的中情局长史密斯。

　　叶枫从抽屉里拿出一包烟自己抽出一根，然后整包烟扔给了史密斯，史密斯抽出一根，然后毫不客气的直接把烟塞口袋里了，叶枫望见史密斯的动作也只是笑了笑，不以为意，史密斯做这种事不是第一次了，哪次来不是抽不完兜着走的。

　　“杰斐逊，说说情况吧，苏联的大清洗到了什么程度了。”叶枫慢慢的吸了几口烟后问道。史密斯来这里，就是叶枫要问询苏联大清洗的事情。

　　史密斯也是吞云吐雾，苏联一直是中情局关注的重点，犹其是完成营救红蝶的事情之后，阿拉斯加在苏联的高层情报网基本也就没有了，这让阿拉斯加对苏情报工作的难度大大增加，这两年来，史密斯为了重新铺开在苏联的高级情报网，费尽了心力，人也瘦了一大圈，虽然在朱加什维利高压统治下，很难再铺下像以前那样的密集且有高级别情报员存在的情报网了，但对于搜集几乎已经波及到苏联各个层次、方方面面的大清洗情报，新建的情报网基本上可以满足需要了。

　　大清洗是目前苏联的大事，自然也是史密斯关注的重心，对这方面的情报他熟悉的不能再熟悉了。

　　所以叶枫起来，史密斯几乎都不用看资料的，张口就来。

　　“比我想像的要彻底，这已经是真正的清洗了，短短几年时间，党、政、经、军等没有一个层面可以逃过这场清洗，据我们了解的就已经有上百万人死于大清洗，上十万是被直接枪毙，上百万人被迫迁居，被关押、拷打或者送入劳改营的我相信他们自己都很难具体统计清楚了，因为由于饥饿、疾病、恶劣的环境条件和沉重的劳工许多人死在劳改营中。”

　　“耶卓夫已经被免职了？”

　　苏联对反对阶层的镇压早在掌握政权时就开始了，大规模镇压则是在1934年列宁格勒省委书基洛夫遇刺身亡之后时，在根里克·雅戈达任秘密警察长官时开始的，但是其顶峰则在1936年9月到1938年8月之间，这个时间才可以被称之时真正的大清洗，几乎是杀了个血流成河。

　　这一段时间的秘密警察首脑是尼古拉·耶卓夫，这段时间有时也被称为“耶卓夫时期”。

　　史密斯点了点头笑道：“是的，似乎现在朱加什维利和他的那些亲信们也意识到了大清洗已经过头了。所以在8月份秘密免去了耶卓夫的职务，不过依然是水上运输委员长，但实权相去甚远，算是贬职了。”

　　叶枫冷笑道：“贬职？若只是贬职就好了，整个大清洗耶卓夫只是个执行者罢了，说到底还是以斯大林为首的苏联共产党政治局领导的，有些命令甚至直接是由政治局发布的。真的认识到不对，就不只是处理一个耶卓夫，而且你看吧，耶卓夫只是一个替罪羊，但这个替罪羊要把所有罪名都背了，最后的办法就是把他也直接清洗掉。”

　　史密斯也微微一笑，这件事是相当明显的，之所以现在不清洗，不过是不想予人话柄罢了。耶卓夫知道的太多了，他活着政治局就没有人会安心，朱加什维利也睡不着觉。所以耶卓夫的下场是显而易见的。不是不死，时候一到，上帝下来也保不住他。

　　“现在上台的秘密警察首脑的是朱加什维利的同乡拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚，可说是他的绝对亲信。就在这个月即11月17日苏联行政委员会和苏联共产党中央委员会共同发表了《关于关押、检举审问和考问的法令》，而贝利亚领导的秘密警察发布的命令也开始取消了一部分秘密警察大规模活动，并准备放弃死刑的应用。估计这场大清洗是要真正结束了。”史密斯道。

　　叶枫却冷笑着摇了摇头：“那可不一定，现在是杀的差不多了，杀无可杀了，朱加什维利的对手也基本上都被镇压了，再杀，他们杀谁？总不能把人都杀光，让他们当光杆司令吧，所以暂停的只会是对一般人，但任何人如果对朱加什维利的统治地位产生哪怕一丝威胁，秘密警察就仍然会找上门去。所以只能这样理解，以前是全面清洗，而以后则将变成针对性的清洗，这就像一把达摩克利斯之剑，高悬在任何一个有可能威胁朱加什维利地位的人头上，让所有人只能团结在朱加什维利的身边，而不敢有所异动。否则真要取消大清洗，那就不应该是取消秘密警察的一些活动，而是直接解散整个秘密警察队伍了。”

　　史密斯想了一下，也认同叶枫的看法，点了点头道：“现在确实已经杀无可杀了，从1936年8月第一次莫斯科公审开始，先后有三次公审，加上一些不为外人所知的秘密审判，最后除了加米涅夫和季诺维也夫这几个好命的家伙被我们救了出来，其他的包括卡尔·狄拉克，布哈林，原总理阿列克塞·李克夫，赖可夫斯基，最开始掀起清洗的前秘密警察头子雅戈达等人全部被直接处死，或大部已经死于劳改营中。在1917年十月革命时期中的六位政治局成员中只有斯大林本人幸存，另外五位中四人被处死，只有列夫·托洛茨基被开除党籍后流亡墨西哥。从十月革命到1924年乌里扬诺夫逝世期间被选入政治局的七人中除加米涅夫和季诺维也夫外剩余五人中二人被处死，米哈伊尔·汤姆斯基自杀，只有朱加什维利的亲信莫洛托夫和年纪太大基本上无欲无求的加里宁两人幸存。从1934年参加第17届共产党代表大会的1966名代表中1108人被捕，几乎所有这些人都已经死于狱中。当然，即便如此恐怖的清洗也不是全部，事实上对前党领导人的审判和处死只不过是大清洗的一小部分，另外对富农，少数族，宗教的清洗，死得人还要更多，毕竟基本数要大得多。其中不说其他，光说宗教，本来取缔东正教就是乌里扬诺夫的遗愿，朱加什维利实际上早在三十年代初就完成了对东正教的系统摧毁，但仍有宗教势力暗中活动，而这次大清洗中，又有16.5万名神父因传教被捕，其中10.6万人被枪决。从被杀的人数就可以看出苏联大清洗简直是前所未有的一种暴行。不怪副总统只要一提起苏共政权就咬牙切齿了。”


第630章 盘算

　　亲耳听到这种比例的屠杀数字，便是叶枫也很吃惊，假如苏共政权真的是他们自己所宣传的那样是民众所拥戴的政权，哪来这么多反对者？如果这些反对者是真的，那反思的就应该是苏共政权，假如这些反对者全是假的，那……叶枫也不知道该怎么说了，总之不管是真是假，这种规模的大清洗都很离谱。本身就反应了苏共领导人思想上的畸形。

　　当然相对大批被杀的苏共领导人和普通人，叶枫最关心的还是军队，叶枫知道后世历史上，朱加什维利对军队的清洗程度是前所未有的，甚至超过任何一个阶层，毕竟论威胁，掌握军队的“反对者”才是对朱加什维利最有威胁的。

　　这种清洗行为虽然残暴，但结果对阿拉斯加来说，却是一个好消息。大批优秀的将领和指挥官被杀，那苏联军队再强大也有限。

　　果然叶枫问起军队的清洗情况时，史密斯就咂了咂嘴摇头道：“只能说不可思议，不知道朱加什维利是要建设一支强大的军队，还是要毁去一支强大的军队，只根据我们所得到的情报统计，光是去年到今年近一年多时间，被处决和清除的干部就占红军干部总数的1/5，其中包括5位元帅中的3位，即图哈切夫斯基、叶戈罗夫和几天前刚刚被处决的我们的老对手布柳赫尔；20个军团级干部中的17个，全部11个副国防人民委员；所有军区司令员，近半数军区军事委员和政治部主任；所有军长、几乎所有师长和旅长、大部分军、师、旅的政委，近半数的团长，近1/3的团政委。”

　　“这个数字我初一听到的还以为是弄错了，但经过我们数番验证，可以肯定实际数字比这个数字只高不低。从中我们也可以推论出，这样大规模的清洗后，苏联红军内部肯定有大批缺乏军事理论素养和实际经验的干部被提拔上来，有的甚至直接由不通军事的人物担任了军区和总部领导职务。现在苏军受过高等教育干部的比重，比1936年减少了1/2以上。”

　　这种结果，叶枫听了以后仍有些不可置信的感觉，整个红军上下几乎无人幸免，这样的一支军队还有多少战斗力，只怕那些士兵也人心惶惶吧。也就难怪后世一些观察家认为正是这次对军队的大清洗使得整个苏联军队的组织被打散，军中缺乏有经验的指挥官，使得整个国家容易被入侵。有可能阿道夫·希特勒和纳粹德国因为了解到红军内部的虚弱而发动了侵苏的巴巴罗萨作战。

　　现在想来，未尝不是这个原因。即便是叶枫现在都有着一种很强烈的想法，那就是快，尽快利用这个时机与苏联发起战争，解决边境矛盾了。毕竟规模最大的清洗刚刚过去，那些新上任的大多数军队新领导层可能都毫无经验，若等这些人在战场上历练出来，阿拉斯加想轻松达到目的可能就要难上许多了。

　　不过有一点叶枫始终很有疑虑，有后世，苏联发动大清洗，特别是对军队当中几乎完全推倒重来式的清洗有着深层次的原因，朱加什维利担心军队领导人反对他是一方面，当时的苏联红军当中许多都是经过数次战争的，经验丰富，在士兵、国民当中颇有威望，朱加什维利很难保证这些人会真正支持他也是一个方面，另外由于苏共夺权时的特殊情况，导致红军从组建开始就大量吸收了不少前沙俄军官，虽然多属低级军官，但这些人到现在都高居红军高级领导层中，前沙俄军官的身份存在，也确实是一个不能让朱加什维利和苏共高层放心的原因。

　　所以说对军队以超乎寻常的力度进行清洗，理由其实还是充足的，对朱加什维利维护其强权地位来说也极有必要，但目前这个时空与后世苏联面对的威胁完全不同，在后世，虽然苏联同样面临东西夹击，且东西两端的日本和德国是真正的盟友，但后世日本所面对的敌人也不少，且后世苏联国土面积巨大，拥有着无人可以比拟的战略纵深和大后方，就算面临东西夹击，苏联也还拥有着庞大的战略空间可以腾挪。而且日本与苏联矛盾虽然很大，但并非不可化解，至少是可以稳住的。

　　而这个时空呢，东面换成了阿拉斯加，绝对比后世的日本要强大的阿拉斯加，且阿苏两国之间的矛盾是不可化解的，能化解也不敢，毕竟失去这么多土地，却和阿拉斯加握手言和，很难向国内民众交代。另外失去这些土地，导致现在的苏联远不如后世那样拥有如此庞大的战略纵深空间，假如德阿夹击，一旦苏联战事失利，很可能数月之间德阿军队就能会师莫斯科。

　　而且苏阿战争是随时有可能爆发的，几乎很难算准什么时候就会爆发，这种情况下，朱加什维利却对军队进行如此力度的大规模清洗，似乎完全是不计后果，一旦苏阿立即爆发战争，结局会是如何？只怕失败的多半会是缺乏良好素质和经验的指挥官的苏联军队。

　　朱加什维利虽然残暴，虽然极度渴望权利，但他却不是傻子，事实上撇开负面看法，朱加什维利是一个出色的领导人，他不可能看不到这么做的后果可能会极为严重，就算他要清洗军队，也不应该如此急躁，集中在一年多时间将军队主要领导层杀了个十室九空，其实他大可以温水煮青蛙，慢慢进行清洗。

　　考虑到这一点，叶枫却又有些迟疑了，朱加什维利真的看不到这一点吗？还是他另有妙策对付阿拉斯加可能快速发起的战争？

　　叶枫将这个疑问说出来之后，史密斯却马上道：“不，总统，他是不得不这样做，据我们调查得知，之所以朱加什维利下定决心集中清洗军队领导层，其中一个重要原因就在于营救红蝶事件，虽然现在红蝶的去向他们不是太清楚，但基本上他们能确认红蝶是被我们阿拉斯加救走的，而且当初的营救，有军情局发展的军队情报网协助，动用了一部分潜伏在苏联红军内部的特工。正是因为如此，让朱加什维利认为红军内部有着太多的奸细，他是不得不快速清理，甚至不计后果的清洗干净，毕竟在他看来，现在将内部威胁清除，总好过在战时大量奸细直接倒戈叛乱要强太多。”

　　叶枫闻言却是愣了半晌，好半天才暗笑着摇了摇头，弄了半天，问题还是出在阿拉斯加，这个时空的阿拉斯加让苏联所受到的威胁大增，但也正是阿拉斯加的动作，最终促使朱加什维利一如后世那般，痛下杀手集中清洗军队领导层。

　　叶枫左手手指在桌上不断的敲动，显然在权衡什么重大事情，半晌才对着史密斯道：“继续保持对苏联事务的关注，尤其是军政事务。如有什么重大变故，一定要立即向我汇报。”

　　“是！总统，我记住了。”史密斯点了点头便离开了。

　　史密斯离开后，叶枫又是沉吟片刻，这才拿起内线电话道：“玉周，通知国防部长马功成元帅和国防军三总部部长及军情局长马天来见我。”

　　马功成，宋智周，蒋百里，阿隆索和马天很快就联袂而来，他们此前正好都在总参谋部开会。

　　同为情报头子，虽然侧重在军事，但对苏联的情况马天也是极为熟悉的，特别是对军队内部的清洗情况马天甚至比史密斯掌握的情报还要多，当叶枫将刚刚整理出来的关于苏联大清洗的问题说出来时，马天也进一步印证了苏联大清洗的残酷的波及范围之广，就像史密斯所说的那样，马天也认为事实比他们所掌握的可能更恐怖。对领导层，对社会，对军队的清洗程度也许还远超过他们所掌握的情报。

　　“应该说，对军队的这种意乎寻常的大规模清洗，对我们而言却是一个相当好的机会，功成，此前我曾让吉姆跟你们商议的计划有没有什么推演结果。”

　　马功成马上笑道：“事实上我们刚刚在进行最后一次推演，可以说现在推演结果已经完全出来了，可以肯定先下手为强是我们最好的选择，也是最有利的选择。苏联军队因大清洗其战斗力将大幅下降是一个重要原因，避免我方遭受太多战火波及是另一个原因，还有一个原因就是根据我们的推演结果，一旦苏阿开战，苏联方面没有可能集中全力与我们作战，西面始终是他们永远不能忽略的一个威胁。”

　　叶枫微微点头，然后笑了笑，似乎在考验他们一样，说道：“但是你们想过没有，苏台德危机很明显的表明了英法将德国祸水东引的态度，苏联现在的外交环境面临三个可能，一是被孤立，二是考虑集体安全，三是与英法或德国或阿拉斯加结盟，至少与其中一方结盟。首先可以肯定的是孤立绝没有可能，苏联肯定会想办法打破这个孤立，但只自身集体安全同样没有可能，苏联的制度和其所面临的环境注定其没有可能保持集体安全，想要保持集体安全，他们只有一个选择，选择与外国结盟，而他们可以结盟的对像原本有三个选择，一是与英法结盟，其实这一直是苏联最想要达到的目的，与英法结盟，不但可与苏联形成对德包围的态势，也能在一定程度上通过国际压力牵制我们阿拉斯加，只是这个选择随着英法在苏台德的不光彩作为宣告了结局，百分之百没有可能了。所以他们现在的结盟对像只有两个，一是德国，一是阿拉斯加，这里面我们阿拉斯加可以排在最后，即便我们同意与苏联完全化敌为友，苏联本身不到万不得已也不会与我们结盟。所以最终他们最有可能的就是与德国结盟。一旦苏德结盟，并且若德国将注意力转往其西线，那苏联就有可能腾出绝大部分精力来应对我们阿拉斯加的威胁。”

　　蒋百里这时马上道：“不可能，我们推演过这个结果，即便苏德结盟，苏联也不可能完全放松在西线的注意力，其中波兰是一个威胁，罗马尼亚同样是一个威胁，而德国人呢，希特勒对共产主义的极端仇恨也永远不能轻视，以苏联人的智慧，不可能真的因为结盟，就完全放弃对德国的警惕，德国人对英法可以玩声东击西，谁能保证他们不会再玩一次声西击东呢，特别是若在我们发动对苏联的攻击之后，德国，甚至波兰，罗马尼亚这些与苏联同样有领土、政治矛盾的国家落井下石的可能性非常高。”

　　“而且事实上我们还有另一个优势，通过我们在地中海的实力，加上与保加利亚、土耳其、中国的联盟，我们发起攻击，威胁将不只在东面，事实上在南面，西南部，西线都有能力威胁到苏联。当然若能等到苏联对芬兰发起攻击我们再动手，就更好了，再与芬兰形成同盟，几乎就是另一种对苏联的变相包围。就算其他方面不发起攻击，也足以牵制苏联大部分精力和兵力。”总参谋长宋智周笑道。

　　叶枫偏着头沉吟片刻，最后缓缓点头，考虑了一下，又把郝玉周叫进来，让他再去请国务卿勒布雷和外交部长杨国平过来。

　　郝玉周出去之后，叶枫又看向马功成等人道：“那么我们的弱点在哪里，这场仗可能是彻底解决苏阿边境争端的最终一战，必须确保万无一失，没有万全准备，这场仗就不能轻易发动，毕竟其他盟友在没有切身危害时，并不一定会如我们所愿与看上去强大无比的苏联作战。解决问题的关键还在于我们自身，战事顺利，盟友加入进来落井下石谁都愿意做，战事不顺，盟友反过来对我们落井下石也并非没有可能。”

　　马功成等人也点了点头，便道：“我们最大的弱点其实只有两个，一是下手的时机，一个好的时机，一个充足的理由，可以减轻我们的外部压力，化解一些可能的不必要的外部势力干扰。二来就是若要主要发起全面战争，我们的兵力严重不足，苏联的政治、社会制度决定了他们的兵员会相当的充足，苏联全国面积虽不能和我们相比，但人口却比我们还要略多一些，其目前军队总数更是高达三百万之多，且他们随时可以征召更多青壮。毕竟战争爆发他们是在主场，征兵会相对容易的多。而我们呢，武装力量加起来虽然也有二百五十万之多，但我们要防守的区域远大于苏联，光是非洲和地中海就已经占去了我们六十多万军队，在国内加上国民卫队，我们的总兵力也只是一百八十万左右。想要发动一场对苏全面战争，就算把这一百八十万全用上，就算我们的武器装备比苏联的装备再先进，也还不够。”

　　这确实是一个最大的弱点，阿拉斯加看似军队不少，但要防守的地方实在太大，事实上除去非洲和地中海的六十多万军队，剩余的一百八十万军队也不可能全用上，首先保留必要的国民卫队防御本土是肯定的，这个数量哪怕只算边境本土防御，至少也要保留四十万，另外，驻太平洋各地的军队肯定不能动，这又要去掉三四十万，还有阿美边境，现在只有两个集团军，和平时期够用了，但一战苏阿开战，谁知道美国会不会趁火打劫，苏联也是有可能与美国形成同盟的，毕竟阿拉斯加与美国同样有着仇恨在内。太平洋海战一役，美国人忍气吞声，何时爆发很难说，阿拉斯加若在对苏战争中稍有不利，美国人出手寻仇的可能性就大增。这样只怕在阿美边境还要增加一些防御力量，至少这一带的国民卫队绝不能动了，加上两个集团军和部分海空军，炮兵，装甲兵，这又是三四十万人。

　　另外海军在苏阿战争中是使不上多大劲的，除了在黑海附近，地中海舰队可以起上一点作用，其他的舰队只能干看，苏阿战争只能寄希望于地面部队和空中部队。

　　这样减下去，事实上哪怕阿拉斯加对中国完全不做防备，将所有剩余部队用在苏联战场，也不过只有八十万军队，这还是加上部分国民卫队的数量。

　　八十万想要主动入侵苏联这样一个国家，不是少，而是极少。失败的可能性几乎是绝对的，哪怕阿拉斯加武器再先进也没用，而且阿拉斯加武器先进也只是相对，除了有限几个项目，大部分武器最多也只能说比苏联强上那么一点，苏联用庞大的人数优势很容易就能抵消。

　　而且防人之心不可无，阿拉斯加不可能真的在阿中边境一点军队都不留，虽然现在两国是不设防边境，但也只是军队撤离边境一百公里以上并且数量较少罢了。

　　叶枫皱起眉头考虑了一下，最后看向马功成等人道：“那么按你们的推演，我们大概需要多少兵力才可能达成最基本的战略目标，又要多少兵力才能完成最大的战略目的。”

　　所谓最基本的战略目标，就是凭此一战将边境再前推至少一百公里以上，到达托博尔河和伊希姆河一带，并保证苏联无法反击成功。最大的战略目的就不需多说了，摧毁苏联政权，取得乌拉尔山脉以东所有土地，并要让新政权承认为正式边境。

　　马功成一脸苦色的道：“总统，事实上，我们推演的结果，凭我们单方面力量不太可能完成最大的战略目的，除非我们有帮手，否则最好的结果就是像吉姆·梅森说的那样将防御线前推到更利于防守的乌拉尔山脉，据乌拉尔山脉构筑更坚固的防御要塞，保证苏联永远都不能越过这条防线，拿回乌拉尔以东的土地。”

　　叶枫沉默片刻道：“那么好吧，这算是第三个目标吧，这三个目标若要达到各需要多少兵力投入？”

　　“若只是将防线前推到托博尔河或伊希姆河，我们出其不意的话，大概一百万军队可以完成，但想要保证苏联无法反击成功，则至少还需要五十万后备力量加强防线密集程度。若苏联孤注一掷，抽调其他方向的军队猛烈反击，只怕还需要增加更多兵力，至少两百万人才有可能确保苏联的决死反击不会成功。”

　　叶枫咂了咂嘴，光是完成一个最基本的目标就是一百五十万，这就表示，完成这一在叶枫看来不算完美的小目标就还需要扩军至少七十万，战争！果然不是那么容易打的。当然，只因为这次的对手实在不是一个弱小的对手，而且阿拉斯加是入侵，苏联就算不能动用他全部的兵力，至少也可以动用两百万人以上。以朱加什维利那疯子推动的重工业化成果，苏联的重武器装备其实是不算弱的，阿拉斯加以一百五十万完成最小目标已经算是比较冒险，比较高估己方实力了，真要确保万无一失，只怕阿拉斯加至少要两百万人才能办到。

　　不过，两百万人，就算打到乌拉尔依此天险防守都可以做到了吧。那还不如直接将目标订为乌拉尔好得多。

　　似乎宋智周等人明白总统的想法，接着便道：“若要完成第三个目标，即打到乌拉尔据守，其实我们所投入的总兵力也并不需要高上太多，但有一个区别就是想要将目标修订为打到乌拉尔，则我们在开始投入的兵力要高得多，以确保在苏联援兵增援前快速推进到乌拉尔，占据险要构筑防御要塞。保守估计至少一开战就要投入一百五十万人，再有五十万后备，足以依乌拉尔山脉把苏联人彻底的拦在亚洲土地之外了。”

　　叶枫点了点头，这跟自己的想法是一样的，要确保第一个最基本的战略目标都需要两百万，还不如直接将战线推到乌拉尔，凭乌拉尔山脉防守，远比依着托博尔河和伊希姆河防守要稳固的多，要知道托博尔河也好，伊希姆河也好，那也只是鄂毕河的支流的支流，即额尔齐斯河的支流，河面宽度、流量都远比不上鄂毕河和额尔齐斯河，想要依靠这样的地方构筑防线，本身就有一定风险。而乌拉尔山脉则不同，一是可居高临下，二是险峰要塞多，屯集重兵守住一些交通要道，基本上就可以保证苏联无法用轻易打穿这条防线。甚至远比防守托博尔河和伊希姆河要轻松，风险自然也要小很多。

　　“那么从现在开始你们可以将打到乌拉尔做为一个重点计划进行研究！”对打到乌拉尔，彻底将苏联人的脚步挡在亚洲土地之外，叶枫是很动心的。

　　马功成等人显然也是倾向这个方案，西伯利亚军区方面叶枫更是知道，吉姆·梅森一开始就是这个想法，他可是念念不忘直接打到乌拉尔。

　　这时叶枫侧头沉思片刻，正好看到勒布雷和杨国平两人面带疑惑的走了进来，叶枫只是点头微笑，没有说话，指了指一侧还有空的沙发，示意两人做下，马功成等人也没有打扰叶枫沉思，与勒布雷等人只是点头示意，然后低声向他们解释了一下他们正在谈论的事情，然后都把目光看向叶枫。

　　便是马功成等人此时也不知道叶枫还是考虑什么事情，难道总统还没有放弃那个最大的战略目的？

　　许久，叶枫突然抬起头来，看向勒布雷和杨国平道：“雅克，国平，问你们一个问题，要怎么样才能保证我们的盟友会坚定的追随我们的脚步，参与到一场风险极大的战争当中？”

　　勒布雷和杨国平刚刚进来，此时刚刚听马功成等人低声介绍了他们此时商议的事情，也知道了对苏战争的三个目标，他们也以为叶枫只怕已经下定了决心，但听叶枫一问话，便是马功成等人都愣住了，难道总统始终还是想把那些盟友拉进这场战争？拉进大量盟友自然就要将战争规模扩大，毕竟有些盟友都不在东线。但战争扩大，那无疑就表明总统还是倾向一战之下，彻底解决苏阿矛盾，什么办法才是最彻底的，当然是摧毁苏联政权，扶持新政权，然后让这个傀儡政权签订乌拉尔边境协议，只有边境成为正式边境，这个矛盾才有弱化的可能，虽然也有可能埋下更深的仇恨，但只要一开战，本身的仇恨就小不到那里了，肯定要远超过现在的仇恨了。都会让仇恨增加，那不如先把正式的边境确认下来，那样以后新政权要寻仇，阿拉斯加有这个正式的协议，也能掌握一个正义的制高点。

　　勒布雷和杨国平两人显然更有些意外，两人互相看了一下，最后勒布雷考虑了一下道：“总统不是说过吗，想要盟友牢靠，最好的办法是利益，只有利益才能把盟友拴牢，想把他们绑上阿拉斯加的战车，那就需要更大的利益了，当然有了战争，可以在战争利益分配上多给点甜头，这样就能让我们自己少付点利益了，战后的利益反正是瓜分战败国资源罢了。”

　　叶枫却笑了笑道：“苏联是头大老虎，要打这样的老虎，加入后伤及自身的可能性并非没有，所以只是让出更多战后利益恐怕不行，还得在战争之前付出一些实际的利益，让他们觉得有利可图，划得来，他们才有可能登上我们的战车。战争嘛，特别是主动发起的战争，寻求的是收益，没有收益，就没有人会动手。”

　　“不知道总统想要寻找哪些盟友，我们现有的盟友，可以在对苏战争着帮上忙的可不多，一个中国，一个土耳其，一个保加利亚，事实上除了这三国，其他的，我们阿拉斯加也并没有可靠盟友。即便是这三个盟友，一直以来，也多是寻求我们的帮助，而他们能帮助我们的并不多，所以牢靠不牢靠还难说，至少并不一定可以保证让他们登上我们的战车。至于那些中南美盟友，最多只能算是经济利益上的盟友，在政治、军事上我们的结合程度有限。”杨国平马上说道。

　　叶枫却颇有意味的一笑：“团结一切可以团结的力量，现在不是盟友，有利益也能成为盟友，所以说要看我们能提供什么利益了。当然对苏战争能帮上忙的暂时也只能从苏联周边国家寻找，只有苏联的周边国家才有可能被我们说动并参与进来。”

　　“那样的话，倒是不少啊，波兰，罗马尼亚甚至捷克都是我们潜在的盟友，特别是波兰和罗马尼亚，本就与苏联有冲突，德国就更不说了，但是总统，说实话，与波兰，捷克结盟，对我们有利无害，那样的话，我们将直接将在欧洲与德苏起冲突，也会与英法起冲突。与德结盟我相信总统也不愿意，也同样不符合我们的利益。这样算下来，我们的选择还是不多，只有自一战后就得到我们扶持的保加利亚和土耳其了，也是最有可能被我们直接拉上战车的国家，毕竟他们现在国内经济和其国家安全都要仰赖我们阿拉斯加帮助。”勒布雷先是微笑，后来神情却凝重起来。

　　事实上阿拉斯加现在的处境也很微妙，从一战后到现在，随着政治、军事、经济上的分歧，阿拉斯加与英法美等国一直是不远不近，时而好上一段时间，时而又爆发一下或大或小的冲突，与德国和意大利呢，虽然德国百般交好阿拉斯加，但其有不良企图，所以对德意所组成的新同盟，阿拉斯加在政治上也走得并不太近，甚至还与意大利有着很大的矛盾，意大利人对阿比西尼亚皇帝塞拉西一直流亡在阿拉斯加可是很忌恨的。

　　所以现在全球国际环境，并非表面上看去的苏联，德意，英法为首的三大阵营矛盾，而是有四大阵营。

　　首先是英法以国际联盟为基础，加上像美国这样一战时的部分协约国家组成的一个联盟，英法是核心，其他的多半都是一些外围，美国现在执行相对孤立的政策，参与国际事务不算太多，但叶枫清楚罗斯福此人是个不甘寂寞的家伙，而且以美国的情况，总有一天，美国要正式加入哪个阵营时，头一个选择的也多半会是英法阵营。

　　第二个就是以德意组成的法西斯同盟，这包括暂时的西班牙佛朗哥、葡萄牙，甚至匈牙利都算是外围阵营，就算不是，也是最有可能被这个阵营吸收的成员。

　　第三个严格来说不算阵营，就是看上去完全被孤立的苏联，他们没有太多的盟友，但他们又有太多的盟友，通过共产国际，这个世界只要有共产党的国家都有可能成为他的盟友，当然真正成为他们的盟友的，只有那些国内共产党势力较大的，这种国家一小心是可能被苏联操控共产党而颠覆现有政权，最后以共产党国家的名义正式投入苏联阵营的。

　　当然，对这一点叶枫可以肯定，假如二战不像后世那样走下去，苏联想要完全组成一个阵营很难，在后世，苏联是借助二战，才将大部分中东欧国家弄成了共产主义国家的，若没有二战，共产主义国家能否形成后世那样的规模还真难说。至少在二战中，苏联只怕必须得在其他阵营中选择一个，否则他只会被真正孤立，因为他找不到同样意识形态的国家做为盟友，其他国家共产党势力再大，只要没有完全掌权，就不太可能被苏联操控。

　　除此三个阵营外，一直有一个阵营看上去并不太明显，但事实上又有着强大的实力和潜力。这便是以阿中同盟形成的一种新的阵营。

　　但实际上这个阵营严格来说早在一战后就逐步成型，只是规模不大罢了，保加利亚，土耳其两上一战战败国算是最早的两个坚固盟友，当时只是为了确保阿拉斯加在巴尔干、黑海、西亚的利益和存在，并形成对地中海各领地的战略纵深。

　　不过因为一战后，协约国并没有在事实上解体，在很多方面，阿拉斯加其实也是与英法美等国同处一个阵营的，只是一直与阵营内其他国家没有太多的紧密交往罢了。有时候还喜欢自行其是。

　　但正是这个自行其是，使得现在回过头来看，阿拉斯加所团结的阵营实力已经相当强大。

　　有了中国这个最合适最坚固的盟友，在巴尔干有保加利亚和土耳其两个老牌盟友，在西亚这些年也拉拢了北也门，在中南美有着哥伦比亚，尼加拉瓜等多个有着深度合作的盟友。假如真正将这些国家完全团结起来，牢牢的绑在一起，这个阵营的实力甚至还要强过英法和德意阵营。

　　但勒布雷等人的神色之所以凝重，就是这些盟友一来并非完全团结，二来他们只是各自与阿拉斯加有着深度有经济合作，有政治、军事合作的其实只有保加利亚、土耳其、中国三个国家罢了，但这三个国家其实都曾经很强大过，这样的国家即便与其他国家结盟，也多少会尽力保持自主，阿拉斯加很难让他们往东就往东。遭遇阳奉阴违也是有可能的。

　　而且这些国家之间并没有多少关联，像中国与土耳其就没有多少联系，保加利亚与土耳其甚至还有着矛盾。其他的北也门只是阿拉伯沙漠中一个实力弱得可怜的小国。其一半土地还在英国人手里。南美国家更不用说了，他们之间各有矛盾不说，与阿拉斯加真正的联系其实就是金钱联系，这种联系事实上也是最不牢靠的，毕竟双方没有太多的政治、军事合作基础。

　　这么一盘算，叶枫，勒布雷，马功成等人都是脸色不太好看。这就表示，若苏阿发生战争，阿拉斯加能得到的支持并不见得太多，假如战事顺利一切好说，哪怕南美国家也有可能想掺合进来分一杯羹的。但若战事不顺，那就麻烦了，若阿拉斯加遭受重大失利，甚至这些所谓的盟友会避如蛇蝎，走得远远的。以免遭到阿拉斯加对手的打击报复。落进下石者也大有可能。

　　叶枫这时的脸色沉静如水，好半天才按了按额头道：“雅克，现在不比以前了，想要维持我们的影响力，就必须牢牢的团结住那些盟友，并拉拢更多盟友，否则我们未来只能在其他阵营中进行选择。与盟友之间如有潜在矛盾也要化解，我们也要帮助其他盟友化解各盟友之间的矛盾，要让其他盟友通过我们阿拉斯加也能互相保持合作和联系。而不只是他们各自与我们阿拉斯加保持单线联系。”

　　勒布雷和杨国平当然明白问题的严重性，点了点头道：“简而言之，就是以我们为核心，将能团结的盟友都团结起来，组成一张互有合作和联系的网。我认为可召集我们的盟友都派出重量级代表召开一次会议，缔结一个多边的合作协议，以加强我们与盟友和盟友与盟友之间的合作互助与沟通联系。”

　　叶枫点了点头，道：“这可以做为一个不错的办法试下水，至少让部分核心盟友能达成这样的多边合作协议，有了这样一个多边合作同盟，我们阿拉斯加在国际上的话语权自然也将大大增强。再不怕任何国家敢轻易的插手我们阿拉斯加所做的事。”

　　勒布雷和杨国平见叶枫同意了他们的看法，都颇为兴奋的点头，表示一定要将这个多边协商会议组织好，并尽量取得最大的成果。

　　叶枫最后又看向马功成等人道：“是否会有盟友参与苏阿战争，现在我们不能做出结论，但苏阿战争是必然的，我们兵力不足的弱点必须弥补，就以打到乌拉尔并固守为最基本目标，军队需要在兵力，装备，编制等各方面进行改善的，你们要尽快做出完备的计划并立即开始实施，时间不等人，我们早一步准备，就能减少一部分战争风险。只要我们自己练好内功，有了足够的兵力为底气，哪怕没有盟友参与，我们至少也能保证达成最基本的目标，确保我们自身的利益安危，假如雅克他们的团结攻势开展的好，能把一部分盟友拉上战车，那我们也有底气执行最大的战略计划。”


第631章 太祖返乡

　　时间的齿轮还在慢慢转动，喧嚣的1938年已经过去，来到了1939年，一个堪称真正转折的年份，一个将被后世历史永远铭记的年份。

　　虽然刚刚进入1939年时这个世界也仍不平静，德国正在苏台德新领土上不断的找碴，西班牙内战仍在继续，不过佛朗哥依靠阿拉斯加和德意提供的大量装备优势已经越来越大。

　　在西北非事件后，阿拉斯加切断对共和军的供应，并开始大量提供佛朗哥装备时起，佛朗哥便在埃布罗河河谷投入5个军的兵力以及几乎全部飞机、坦克，在德、意干涉军直接配合下向阿拉贡发起进攻，而共和军在东部战线仅有11个师。

　　至4月15日佛朗哥的国民军先后占领莱里达、特仑普和比纳罗斯等地，将共和军控制区分割成两部分，切断加泰罗尼亚与中部和东南部地区的联系。接着，国民军分兵出击，南攻巴伦西亚，北进巴塞罗那。

　　为扭转战局，减轻巴伦西亚受到的压力，共和军于7～11月在埃布罗河地区投入7个师10多万兵力发动内战以来规模最大的进攻战役，也是共和军最大的一次反击战役，经3个多月鏖战歼敌8万余人，但由于人力物力得不到及时补充而被迫转入防御，未达预期战役目的。

　　12月23日，国民军和德意干涉军出动20多个师共40万人的兵力发动加泰罗尼亚战役。共和军边打边撤。到今年初，国民军已经包围了共和政府驻地巴塞罗那。

　　1939年1月26日，加泰罗尼亚首府巴塞罗那失陷。2月8日，共和军控制的最后一个据点菲格拉斯失陷，25万共和军越过法国边境后被解除武装。次日，叛军和干涉军进抵法西边境，切断西班牙共和国与其他国家的陆上联系。2月11日，加泰罗尼亚全境被占领，西班牙内战事实上已经到了最后的关头。

　　1939年的2月18日，农历除夕，费城还是白雪覆地，寒风习习。不过此时的叶氏庄园内却透露出一股温暖。

　　叶文德、向铃难得的在今年选择了在寒冷的费城过年。以前几年，每年过年，都是叶枫带着家人去南洋等地陪父母过年的。

　　只是今年情况不同，年迈的叶文德和向铃之所以在这种寒冷的天气回到费城，是因为自己的儿女今年实在走不开。

　　这是除夕夜，没有任何外人参加，就是叶家七口人一起高高兴兴的吃年夜饭。

　　叶海城三兄妹年纪都大了，叶海城已经是一个颇为稳重而有声誉的大律师了，而叶海荣和叶海琪也都长成了年青的大帅哥和婷婷玉玉的美女。

　　向铃一如从前，看着叶海城三兄弟的眼光仍然透露出宠溺的神色，似乎三个孙子孙妇还是以前蹒跚学步、没有长大的孩童。

　　“木木，你真想好了没有，你还年青呢，再历练一段时间再去从政更好一些。”

　　叶文德一边喝着鸡汤，一边看着一旁显得稳重异常的大孙子叶海城道，虽然叶文德的神情很严肃，但眼里同样不可避免的露出一股溺爱的神色，似乎对叶海城的选择有些担心。

　　叶海城如今已经28岁，早两年前就已经正式以法律博士的头衔从阿拉斯加大学毕业，事实上早在读博士时，叶海城就已经跟着恩师梅隆进入梅隆律师事务所实习，到他毕业时，便已经是正式的律师了，这两年更是打赢了好几个颇有影响力的官司，算是阿拉斯加法律界比较有名的年青大律师了。

　　只是毕业时，他没有接受叶文德和叶枫的安排进入检察院进入半从政的工作，没想到两年后，就在前几天，叶海城却突然说要参加今年的费城市议员选举。让叶枫好一阵吃惊。

　　按照户籍，叶枫和俞安宁都属于在斯卡土落籍的，后来也没有迁移过户籍，而叶文德和向铃则属于道森市的户籍，不过叶海城三兄妹都是在费城出生生活，自然从一开始户籍都是落在费城，叶海城要参加地方议员选举，自然只能从费城起步。

　　一出马就要参加市议员选举，这好歹是仅次于国会的第二级议会机构，叶海城志向不小，虽然叶文德和叶枫对叶海城这个突然的选择很欣慰，但他的年纪似乎还是太轻了，这是费城，不是一个小城市，这里藏龙卧虎，叶文德也是担心自己的孙子万一遭遇失败，不免会在心理上蒙上阴影，不利于他以后的成长。

　　叶海城要参加选举，在此之前自然要进行许多的工作，这也是今年叶文德选择回费城过年的原因，过了这个年，叶海城就要踏上竞选的征程了，叶文德不放心，自然打算回来做参谋。

　　叶海城知道爷爷在担心什么，微笑道：“爷爷你这是瞧不起我了，好歹我也是大律师，搞辩论我也不怕什么人，论经验，我生活在叶家二十多年，接触的事比一般人要多吧。”

　　叶枫却瞪眼道：“这个思想就要不得，不要跟我说什么没吃过猪肉也见过猪跑那一套，从政不是玩笑，你选择了这条路，首先就要摆正自己思想，踏踏实实实做下去，不是为从政而从政，首先你要考虑自己有没有这个能力，坐在议员的位置上，你所要负责的就不只是你的委托人，而是担负着数百万费城民众的责任。你若没有能力担起这个责任，那就趁早打消竞选的念头。”

　　叶枫的话可没有客气，叶海城被父亲一席话胀得有些脸红，俞安宁倒还好，一向宠弱叶海城的向铃可不干了，回瞪了叶枫一眼道：“说什么呢，咱家木木说的也没错，论经验，生活在叶家这么多年，他还能比别人少了不成，不就是个议员吗，又不只他一个，合着你十几岁还是小屁孩时就能折腾，自己的儿子就成了没能力的人。”

　　叶枫听了向铃的话不由翻起了白眼，俞安宁和叶文德则只能故作淡定，一旁的叶海荣和叶海琪就不管这些了，在那忍着笑，憋着脸通红，似乎看老爸被奶奶教训很兴奋似的。

　　叶文德嘴里含着一口汤，好不容易吞了下去，这才擦了擦嘴对着叶海城正色道：“你爸说的也没错，从政的根本，不是让你成为一个只是能说会道的政客，关键是要能为民众谋福祉，不过嘛，你说的也不错，我叶家的人，经验还能比别人少了不能，只是这个经验多半是你所见所闻，这与你亲身经历还是有所不同的，经验，经验，不积累哪来的经验，不过你选择的起点是否太高了，木木，你有把握吗，我倒是认为你可以先从区议员起步，这样更稳妥一些。”

　　叶海城得到叶文德的鼓励，正了正神色，考虑了一下还是摇头道：“爷爷，我有信心，我老师梅隆教授还答应了亲自给我做竞选主管，还有我几个学长、学弟加入，这些年我在费城积累的一点小小名声，应该也还是有所帮助，所以竞选成功的把握我至少有六成吧，不过老爸你也放心，我选择竞选议员可不是心血来潮，要真只是为了从政而从政，我当初毕业完全可以直接进入政府部门，还用得着出去当律师替人打官司。”

　　叶枫这才脸色稍霁，点了点头道：“你能这样想就好！”

　　要说叶海城所说的名声，倒也真有可能对他有些帮助，叶海城不缺钱，所以他当律师这些年很是接了一些免费官司，那些委托人很多都是底层百姓，被他打败的对手当中也很有些有权有势的阶层。

　　这一点叶枫一直很欣慰，而且叶海城这么多年，为人却一直还算低调，知道他是叶家三代长子的人并不多。毕竟有资格走进叶氏庄园见过叶海城的可都不是一般人。也不是所有有权有势的人就有资格进入叶氏庄园的。

　　“为什么不从区议员做起，木木，爷爷说的有道理，起点摆低一点，其实更容易让你积累经验，也能少出些错，竞选成功的把握也更高。”俞安宁似乎还是有心不太安心。

　　这时叶海城却狡黠一笑道：“妈，我没说不能从竞选区议员开始啊，但是我户籍是唐山区的，你难道不知道，唐山区的议员竞选要晚一年呢，假如我今年竞选市议员失败，明年还可以竞选区议员嘛，等于有两次机会。你们放心，就算这次竞选市议员失败，我也不会灰心的，绝不会影响再去竞选区议员。”

　　“你小子，原来还打了这个主意，看来你是下定决心从政了，这样也好，竞选也是一种磨练，也可以积累经验，木木，我支持你，这样吧，你要不嫌爷爷一把年纪，老骨头了，年后爷爷也给你去做参谋，怎么着爷爷几十年经验也比你恩师梅隆教授要强上那么一点。”叶文德老怀大慰的哈哈笑道。

　　叶海城却差点一蹦三尺高：“真的，爷爷，你哪里老了，有你出马，成功的几率至少可以上升四个点。”

　　“上升四个点，你原本有六成把握，那岂不是说爷爷出马，那你就有百分百的把握了，那你可太高看爷爷了，爷爷当过董事长，当过总统，当过银行行长，就是没当过议员，甚至从没竞选过议员，你可不要抱太高的期望，再说爷爷不可能抛头露面直接给你拉票的，只能在旁边给你提供一些参考意见罢了，这事能不能成关键还在于你自己的本事。”

　　叶海城呵呵笑着点了点头道：“这个我省得，爷爷放心吧，我不把无把握之仗，这可是从老爸那里学来的，没有六成以上把握绝不冒险，有七成把握，那什么险都可以冒。”

　　叶枫等人愣了一下，接着都哈哈笑了起来，可以看出来，叶海城的信心还是挺足的，这样也好，首先要有自信，自信都没有，再有能力成就也有限。

　　叶文德老怀大慰，看到儿孙成长，叶家也是后继有人，心里高兴便又是舀了一碗鸡汤惬意的喝了起来，喝了几口，看到坐在一旁作乖孩子的叶海荣和叶海琪兄妹笑道：“海荣、海琪，今儿个，你们兄妹俩怎么有些不一样了，平日里不是挺活泼的吗。”

　　叶海荣和妹妹叶海琪互相望了一眼，叶海琪吐了吐舌头，看了一眼自己的父母，这才小心翼翼的道：“爷爷，年后我跟二哥也去给大哥帮忙好不好，我听说一个竞选总部可是需要很多人的，我和二哥也想去积累下经验嘛。”

　　叶文德愣了一下，这俩兄妹也去积累经验？三兄妹都打算从政不成，那可好了，三兄妹一起出力，弄不好叶家来个三代接班也有可能。

　　“什么帮忙，你们图的就是个热闹吧！你们能给你大哥帮上什么忙，不添乱就好了。”这时叶枫却已经抢先说话了。

　　叶文德看了叶枫一眼，很明显，在此之前，海荣和海琪肯定说过这事了，只是儿子没有同意罢了，难怪海琪说话都得小心翼翼的。

　　叶海琪嘟起嘴，都能挂起两个油瓶了。

　　“爸，就是瞧不起人，我和二哥怎么就添乱了，我可是金融硕士研究生，二哥呢，虽然是军校生，但可是正儿巴经的指挥官，我能帮大哥管理筹措竞选资金，二哥可以给大哥提供安全保护，还能负责维持竞选秩序，简直就是绝配嘛。”

　　“硕士研究生？那要一个月后开学才是，至于海荣，学员方队的小队长，也叫指挥官，还差得远呢。”叶枫呵呵笑道。

　　眼看着叶海琪要发飙了，叶枫接着马上道：“不过嘛，不是你们老爸我要反对，一，这事要你大哥同意，二，你们算一算，什么时候开学，费城的竞选好像到四月份底结束吧，你们三月中开学，岂不是要半途而废，那可是会影响你大哥竞选总部的运转的，不是添乱是什么。”

　　叶文德这才明白前因后果，闻言也马上点了点头。

　　要说才华，自己三个孙子孙女还真都不是什么简单人物。叶海荣和叶海琪莫看小时候远比叶海城要调皮的多，但论聪明，可都不比他们大哥弱到哪里，同样从小学开始就是学习成绩优异，尤其是叶海琪，看似疯疯颠颠的像个小魔女，但学习成绩比小时候起就稳重的叶海城还要出色，从小学到高中毕业，都没落到第三名外过。

　　高中毕业被母亲俞安宁的母校——费城女子大学以全额奖学金录取，虽然一点学费，家大业大的叶家并不看重，但全额奖学金不是人人都能得的，这代表着学校对这名学生的重视，代表着其各方面的优异才华。

　　今年大学四年本科毕业，又以优异的成绩考上了蒙特利尔的麦吉尔大学金融硕士研究生，开年再有两个月就要去蒙特利尔就读，麦吉尔大学虽然在阿拉斯加十大名校中只是排在第七位，还低于费城女大，但其金融专业可一直是同类学科的头牌。能在这里攻读硕士自然也表明了叶海琪的出色。

　　三兄妹中打小成绩稍差的就只有叶海荣了，从小学要高中，没有过位列前几名的情况，主要是有些偏科，理科成绩出色，文科成绩一般。但平均下来，基本上能保证在中上游。

　　高中毕业他就是直接申请就读瓦尔迪兹的阿拉斯加海军舰艇学院航海专业，不过与叶海琪不同的是，叶海荣是本硕连读，明年他将直接以硕士学历毕业，算起来比叶海琪还能早一年拿到硕士学位。为了这事，叶海荣可不只一次在妹妹叶海琪面前得瑟。

　　“学业为重，这样吧，爷爷我做主了，年后，开学之前，你们就跟着爷爷，闲时给你大哥做做后勤服务，帮帮忙，不负责具体事务，这样你们开学以后离开，也不会对你大哥的竞选造成什么影响。”最后还是叶文德看了两兄妹那希翼的眼神拍了板。

　　这样的决定，倒是皆大欢喜，叶海城也是乐意的，向铃看到三个孙子孙女团结互助，颇为友爱，也是乐得呵呵直笑。俞安宁看到兴奋的叶海荣兄妹，与丈夫互相看了一眼，也只是暗笑着摇头。不过儿女出色又能友爱也是值得高兴的。

　　因为是除夕夜，父亲叶文德也是刚刚归来没两天，叶枫便没有像往常一样去文山阁处理公务，而是与父母妻儿一起坐在了客厅当中说说话，看看电视台的各种春节庆祝节目。

　　虽然在叶家生活上什么都不用愁，儿孙也都很争气，叶文德夫妇根本没什么好担忧的，但毕竟年纪已经七十多快八十了，满头银丝那是藏也藏不住，好在两老精神头还是很足，又一直有医疗组负责他们的身体检查，身体一直很康健，脸色红润，若不是满头银丝，看上去也不过是六十岁人罢了。

　　叶枫抬头看了看两老的神态，还是暗自松了一口气的。

　　一家人说着话，时间倒也过得快，不过正说着话，叶枫却见父亲盯着前面并没有人在看的电视出神。

　　叶枫等人也发现了异常，扭头看了一眼电视，却是国家电视台的迎新晚会上正在表演叶氏家乡的花鼓戏。这一来莫说叶文德，便是向铃也盯着电视目不转睛，虽然在阿拉斯加各种戏曲不时有表演，但花鼓戏严格来说不算什么大戏，在阿拉斯加的华人移民严格来说来自叶枫家乡的也并不算多，毕竟是内陆嘛，乡土观念更强。这种戏在阿拉斯加并没有太多的市场，所以即便戏院也表演的不多，想来两老也是好多年没有看过这样原汁原味的花鼓戏了。

　　“四十五年了，人也老了，有时候还真是想回老家看看。”这段花鼓戏并不长，只有五六分钟便结束了，完了两老似乎还意犹未尽，突然间就升起了回老家看看的念头。

　　叶文德毕竟身份特殊，出行不便，即便是退休多年了，但以他的身份回老家也是有诸多不便的，所以老家他却是至今还没有回去过。

　　从牛庄血战后不久被卖猪仔一样卖到朱诺成为淘金矿工，算起来到今年，差不多正好快四十五年，四十五年没有回过老家，也难怪这一段戏曲就让叶文德升起了这个念头。当然也是因为在两老家乡，也没有太多亲人了，叶、向两家的亲友早很多年，在家乡军阀混战时就被相继接到了阿拉斯加。否则肯定早就回过老家了。

　　“要不，老头子，我们趁着如今老家应该天气还算舒适的时候回去一趟，我们现在年纪大了，趁着现在我们精神头还好，还能走得动，回去看看也好，否则心里总是挂着这事。”显然向铃同样很是意动。

　　叶文德考虑了一下又叹了口气道：“虽然我退休了，就算以普通人回去，只怕也够中阿两国折腾，祖国不像我们阿拉斯加，在阿拉斯加，我就是一个普通公民，可在祖国，光是我那曾经的头衔，一旦我回去，祖国上下只怕也要如临大敌般风起云涌，会不会造成什么不好的影响？”

　　叶枫这时心里权衡一下，却升起一个念头，笑着点头道：“回去看看也好，爸，你毕竟是退休了，比我回去还要方便一些，在外交上是不会有大多影响的，其实，爸，你这次既然要回去，我还想你顺带帮我完成一件事！”

　　“哦，说说看，只要能回去，顺便办件事算什么。”叶文德一听他回去不会造成什么影响，可能还能带来好的影响时，兴奋的道，似乎一刻都按耐不住就要起程才好。

　　对父亲自然没什么好隐瞒的，便把这段时间关于加强盟友关系，甚至要把盟友拉上对苏战车的事跟说了一遍，叶文德也是神情严肃，听完叶枫所说的事情，最后郑重的点了点头道：“这样一来，我以退休总统的身份回老家确实要比雅克他们直接前往要方便的多，虽然我是退休总统，但那个蒋光头肯定是要跟我会面的，正好可以顺带把这件事谈妥。相信其他国家也不会相信我这次回去，会顺带办一件大事。呵呵，好！好，你放心吧，这件事就交给我好了，苏联问题的确是必须解决的，宜快不宜迟，宜早不迟晚，你的选择我是很认同的。”

　　叶枫见父亲也认可自己的所作所为，也是很高兴，马上道：“我这就通知外交部，让他们做好安排沟通，你这一回去，对祖国那边来说，可能会是一个大阵仗，肯定也是要好好安排的。”

　　“爷爷，你刚刚可是答应给我作参谋的，现在你们这一回去，可就食言了。”叶海城听到这个安排，却是有些郁闷了。

　　便是说好要帮大哥忙的叶海荣和叶海琪这时也是小心思开动，特别是叶海琪，搂着奶奶向铃的胳膊就撒起了娇，想要弃大哥的竞选大业不顾，跟爷爷奶奶回他们从没有看过一眼的老家看一看。

　　“这不行，爷爷这次回去可不只是祭祖，你老爸可是没放过爷爷这把老骨头，还给了我任务要完成的。这次回去时间不会太久，木木，你也别担心，整个竞选不是有两个多月嘛，我估计加上路上的时间，一个月内我也能赶得回来，那个时候才是你竞选最关键的时刻吧，若你连最开始的初选都过不去，爷爷在不在都没有关系了。”

　　叶海城想一想，也觉得有道理，竞选最关键的其实要到三月底，四月初那段时间，距离还有近两个月呢，此前的数轮初选，若自己也过不去，那也没脸叫爷爷这样的前总统给自己参谋了。

　　至于叶海荣和叶海琪的要求倒是让叶文德和向铃意动，自己的三个孙子孙女可是连老家什么样都不知道，虽然说起来他们都是土生土长的阿拉斯加人了，但血脉里流的是叶家之血，叶家的根在老家湘省，这是叶家世代都不能忘记的，哪怕十代百代之后这也是改变不了的事实。

　　“这样吧，我有梅隆教授和我一些学长，学弟们帮忙，海荣海琪离开也没有关系，反正他们开学也是要离开竞选总部的，就让弟弟妹妹陪爷爷奶奶一起回去，也方便照顾。”叶海城首先说话了，爷爷奶奶年纪毕竟大了，有两个孙子孙女照顾也才能让叶枫等人放心。

　　这一点叶枫和俞安宁看着叶海城的安排也是颇为赞许的点了点头。倒是叶海荣和叶海琪有些不好意思了，开始还抢着说要给大哥帮忙，现在有更有意思的事情了，转眼就要把大哥“抛弃”，让两人那脸蛋也是有些微红，不过回去看一看自己从没看过的老家，似乎吸引力不是一般的大，想要拒绝还真挺难的。

　　叶文德和向铃也有些不好做决定，最后还是叶枫说道：“都去吧，海荣、海琪一路上也好照应你们二老，海城这里，你们也不用担心，刚才不是说了么，我们叶家的子弟，一个市议员竞选算什么，还用得着一家老少都使劲。让海城独自感受下压力有好处。”

　　叶枫这样一安排，总算把所有的问题都解决了，叶文德和向铃毕竟也是年纪大了，精神头虽然不错，但阿拉斯加离老家万里之遥，一路上肯定也是要折腾的够呛。有孙子孙女照应也省了家里儿子儿媳担心。

　　突然之间就决定回老家，这个老家现在却是属于另一个国家，其中还有诸多沟通，两国外交部还要互相确认行程，一时间却是鸡飞狗跳，不只是叶氏庄园一团忙乱，两老安排随行人员，打点行装都要临时筹划。

　　在中国方面更是如此，一得到阿拉斯加外交部的照会，言称前总统叶文德夫妇将回中国老家祭祖，中国上下，从总统府到外交部门，再到叶文德沿途将要经过的各地方政府，尤其是叶氏老家湘省更是快要乱成了一窝粥，虽然是外国总统，但谁也不能否认，叶氏这样一个阿拉斯加开国总统是湘省有史以为最最重量级的人物。对于这样的人物回乡，湘省上下岂有不小心安排的，何况叶氏所开之国阿拉斯加可是现今全球第一大经济强国，不管是政治、军事、经济都比祖国中国要强的国家。

　　而且阿拉斯加开国以来，其前后两任国家元首从没有正式访问过中国，到中国进行过访问的最高级官员就是国务卿，叶文德虽是前总统，但做为开一国之前总统，分量绝不比现任总统轻到哪里，何况现任总统就是叶文德的亲生儿子。这样一个前总统回乡祭祖，中国政府上下是必须隆重对待的。

　　这也导致叶文德这一次回乡却不能说走就走了，待两国外交部相互发函确认好两国所以行程安排后，已经是差不多一个星期之后。

　　1939年2月26日，阿拉斯加前总统叶文德夫妇正式启程，踏上了回祖国老家寻根祭祖的旅程。

　　这次回乡祭祖，从一开始就定位为一次普通的活动，虽然涉及两国外交关系，但在叶文德意有淡化政治痕迹下，此行随同叶文德一行回祖国的陪同人员除了必要的外交部一名亚洲司副司长负责与中国政府沟通外，没有再安排任何一名政府工作人员。

　　这一行除了叶文德和向铃夫妇，便只有叶海荣和叶海琪两个孙辈及两老自己请的医疗保卫人员，另外就是湘省同乡会等几个民间组织安排了几名工作人员陪同。叶文德还有一个身份就是湘省同乡会的荣誉会长。

　　虽然阿拉斯加方面有意淡化政治痕迹，但中国方面却无法淡看叶文德此行。

　　从叶文德启程时，中国驻阿使馆就派出了副大使为首的五人工作组陪同，中国方面更是严待以待。

　　按照行程安排，考虑到两老年事已高和安全因素，没有选择全程乘飞机或坐船，而是由费城乘专机飞往华侨城，再由华侨城乘坐华侨城至中国北平的国际列车抵达中国。至于到中国之后就肯定会需要中国方面安排协调行程了，但想来中国方面会考虑周到。叶文德虽然有意淡化政治痕迹，但自己身份实在太过特殊，他也不想过分矫情，中国方面的感受他还是要照顾一下的，否则到了中国，叶文德一行真把自己做普通人，拒绝中国政府方面的安排，出了事还真不好处理。

　　列车是国际列车，却不是专车，所以速度不算快，一周后方才抵达中国，其实在抵达中国后，中国政府安排的部分接待保卫人员就在哈尔滨登上了列车中专为叶文德一行准备的专用车厢。

　　列车抵达北平后，叶文德一行受到了由中国行政院院长阎老抠带领的庞大的欢迎团的热烈欢迎。

　　一日后，由中国政府安排专列，叶文德一行又由北平首先抵达中国首都南京，在南京自然受到了中国总统蒋光头等人的热烈欢迎，各种接见酒会数不胜数，其中不乏中国江浙财团这样的大财东，要知道叶文德除了是阿拉斯加开国总统外，在商界的身份那也是跺跺脚，全世界也得颤三颤的主。黄金城财团第一大股东，身家几乎已经无法计算清楚，做生意做到这个份上，全世界也是头一例。就这一个身份也足以当得江浙财团的那些大财东崇拜和敬意了。

　　这个世界真要把全世界所有有钱人公开出来，叶氏家族那是绝对的世界NO.1。

　　不过叶文德意看上去平易近人，但也不是什么人都能见上一见的，在南京不过停留了一日，翌日，便在蒋总统亲自陪同下乘江轮由南京溯长江而上，正式踏上了回乡祭祖的旅程。

　　就在这个陪同过程中，蒋总统与叶文德是相谈甚欢，俨然亲密如兄弟，私人关系加深了，平时两人谈话，就不像一般时期，非得有外人陪同了。因此也没有多少人注意到，事实上在这一路陪同中，蒋叶两人谈得并非只是家长里短、四海气象、兄弟之情。

　　叶氏老家并不算是什么出名的地方，事实上是位于湘省东南大山从林当中，这里中国正式统一前曾经闹红J闹得很厉害，只是后来随着中国统一，全国集中精力大搞经济建设，工农民众生活状况好转，造反的土壤自然而然就消除了，派出大军也不能轻易剿灭的红J在中国统一后不两年就自然溃散。当然其中有剿有抚。特别是对于这东南大山的红J根基所在，曾经数年未曾停过枪炮声。

　　而叶氏家族所在的这片地方，就在那块中心的边缘，也曾有过红J最高领导人的足印踏足过这里，中国在阿拉斯加支持下正式一统，其中阿拉斯加帮助良多，不管是为了外交关系也好，还是为了讨好有权有权的叶氏家族也好，或是真正为了中国之稳定安宁也好，对叶氏家族的祖籍，蒋总统可是特别关照的。

　　不过短短几年，这片大山当中便拉通了铁路、公路，叶氏那栋古老祠堂式也不过几间房的祖屋更是早就被当地政府划地为禁，保护起来，当然其中也与阿拉斯加方面有过联系，征求过叶家的意见，进行过修缮，否则叶氏亲族多半都已经适到阿拉斯加数十年，那祖屋怕是早成残垣断壁了。

　　大山资源丰富，有了良好的交通，事实上经济发展并不比那些平原地带差上哪里，何况是受到特别关照的叶氏老家，可以说正因为这里是叶氏一族老家，那些在阿拉斯加混得很不错的叶氏族人也多少有些回乡投资的，所以叶氏老家所有的这个县可说受益良多，算是这一带经济状最好的县了。不知羡煞多少旁人。只是这事强求不来，谁让这里出了一个牛得不行，做生意做出一个全球第一大经济强国来的叶氏家族呢。

　　“这还算是湘省经济最好的县？怎么跟我们那里的乡镇都要差点似的。”

　　“这就是最好的路？还是干线公路，怎么这么多弯，比我们那的支线公路也差好远吧。”

　　“呀，爷爷，奶奶，这里的风景好漂亮啊，那就是咱家祖屋？”

　　“这就是咱家祖屋，爷爷，以前你们住哪，这能住下我们一家人吗？”

　　从进入县里开始，一路上可没有注意过淑女风范的叶海琪嘴里就叽叽喳喳的指点这，指点那呢，总之没几个地方是让他满意的。倒是到了祖屋那一带，对祖屋周边那碧水清山的环境赞叹不己，看到那相对现在的叶氏庄园来说，连茅房都远比不上的祖屋时，撇嘴之下又好奇不己。

　　叶家祖屋依山傍水而建，风景是非常不错的，而且可能是因为保护的原因，叶氏祖屋周边方圆上百米都没有平常人家居住，倒是有当地政府派来日常管理维护祖屋的工作人员，也有一些其他叶氏子弟留下来的工作人员在周边居住。此时村子附近有不少人看到叶文德一行向祖屋走去时，在那指指点点看热闹的。

　　可惜叶文德一眼看去，他却是一个都不认识了，他十岁就父母早逝，后来出去当了大头兵，就再没有回去老家，这一村子里的人，便是白发苍苍的，他也没见到一个熟识的了。

　　“看到没有，那就是叶家的德伢子，离开几十年咯，村里都没有几个人认识了。”

　　“老爷子，你认识吗……不认识？不认识，你怎么知道是哪个是叶家的德伢子。”

　　“哎呀！”明显那个好奇的小屁孩被旁边那一把胡子的老大爷给敲了一记响指。接着便见老大爷嘟嚷道：“你当我老糊涂了，谁不知道今天是德伢子要来祭祖啊，德伢子现在可是大人物，大人物有多大你知道么，那可是开国太祖，那开得国啊，土地都是咱们两个中国还有多。听说欧洲那些金毛鬼，都不敢惹。北边那些罗刹更是被赶回了他们的老家。这样的大人物，光那气势，啧啧……”显然声音又低了许多：“便是咱们那光头总统也差好几档呢。”


第632章 背后一刀

　　虽然原计划加上路上行程，也只安排了一个月，但到了老家之后，叶文德还是接受了中国政府的安排，在湘省考察了三日，其中在老家就呆了两日，回到南京也不好真的拒所有人不见，但他坚持不多于政府官员联系太多，倒是会见了老牌的江浙财团的一些大财东，以大股东的身份代表黄金城与江浙财团以及一些闻讯赶来的广东，北方财团进行了深入交流，当然他虽是黄金城大股东，却并没有在黄金城集团任实职，一些协议，他是不好签订的，但这也没有关系，在中国，黄金城各大公司，子公司领导人多的是，南京就有黄金城（中国）有限公司这是黄金城中国总部，算是黄金城的高层了，叶文德跟中国财团商议的一些合作，由黄金城（中国）公司负责签订协议也就行了。

　　在南京又呆了三天，在北平又呆了三天，主要是满足叶海荣、叶海琪兄妹的好奇玩乐之心，毕竟南京、北平这样的古都，大有风景可看。

　　这一折腾，还真正是一个月后，叶文德一行才风尘仆仆的回到了费城。算上路上的时间，距离除夕那一天已经是一个半月了。时间已经到了四月初。

　　叶文德回来时，费城市的议员竞选已经刚刚结束，虽然他没能提早赶回来，但让他欣慰的是，他的大孙子叶海城在这次的竞选中成功的当选为费城市议会的新议员。与他一起当选的八十名市议员中，叶海城是年纪最小的一个，显得如此的突出。

　　不过就在这一个半月，叶海城当选费城市议员只能算是一个叶家家族内的大事，放在全世界来说，这只是一朵浪花都算不上的小事，与此同时这个世界已经发生了数件大事。可谓是风起云涌，世界局势扑朔迷离。

　　历时三四年之久的西班牙内战，自加泰罗尼亚陷落后，共和军处境急剧恶化。1939年2月27日，英、法政府宣布承认佛朗哥政权，断绝与西班牙共和国的外交关系。共和国内部的投降派猖狂活动。3月3日，共和国海军基地卡塔赫纳爆发叛乱。3月5～6日，中部战线司令S·卡萨多上校在马德里发动军事政变，宣布接管政权，搜捕和屠杀共产党人及革命人士，并向国民军敞开进入马德里的大门。28日，国民军和干涉军进入马德里和巴伦西亚，西班牙内战正式结束。

　　倒是内战结束后，佛朗哥的做法有些出人意外，没有自任总统或总理，而是担任了西班牙摄政王。当然，事实上成为了西班牙的独裁者，国王要掌权，等他死了再多吧！

　　西班牙内战对于全球局势来说，看似一场局部战争，但却有了世界大战的雏形，其中直接参与者就的苏、德、意三国，加上后期阿拉斯加明显的支持态度，还有英法美三国在西班牙内战中虽保持中立，但也免不了指手划脚，从中渔利，这次战争足可以形容是第二次世界大战的预演，甚至称之为另一个导火索也不为过。

　　当然就目前来说，西班牙内战可以看做是世界共产主义力量同法西斯势力的一次大较量，其结果是人民阵线领导的共和国政府被颠覆，佛朗哥在德、意法西斯庇护下建立法西斯专政，并加入《反共产国际协定》；德、意两个法西斯国家在战争中相互勾结，并在战后正式结成同盟，使欧洲政治关系和战略格局发生有利于德、意的重大变化。助长了德意法西斯的气焰。也让全世界看清了英法在外交上的软弱。

　　可以说正因为西班牙内战的爆发，使得德、意等国胆气为之一壮，进而在德奥合并，苏台德事件中一步步得寸进尺。

　　而就是西班牙内战结束时起，在西班牙内战中得到锻炼的军队开始大批抽调回国。德意军事力量进一步提升，而受此鼓舞，德意的下一步动作越来越大。

　　1939年3月，在西班牙内战基本结束时，希特勒便践踏在《慕尼黑协定》中承诺的国际保证，悍然出兵占领了捷克斯洛伐克全境。而英法却拒不履行保证捷新疆界的义务。英法的作为进一步使他们蒙上了污点，而令人意外的是，与捷克斯洛伐克唇齿相依的波兰，不但未在德军占领捷全境时给予盟友以帮助，反而落井下石，也同时出兵，占领捷克切钦等有波兰裔生活的大片区域，与德国，匈牙利共同参与进了瓜分捷克斯洛伐克的盛宴当中。

　　可以说正是因为波兰这背后一刀，加上苏台德屏障的失去，有着誓死保卫国家决心和有着相当军事实力的捷克斯洛伐克在短短时间内就被轻松的瓜分。

　　当这个消息传来后，不少人为之震惊，阿拉斯加国内原本还对叶枫的话有些将信将疑的马功成、勒布雷等军政要人更是有些瞠目结舌，这个时候，他们才明白，为何当初总统如此笃定捷克斯洛伐克根本保不住了。

　　如此说英法视而不见，拒不履行保证捷新疆界的义务，还可以理解为英法实在是太想将德国这个祸水东引，不得不牺牲横亘在德苏中间的国家，那波兰呢，英法的不光彩作为如此明显，波兰这个同样横亘在德苏之间，甚至其与苏联边境还远长于捷克和斯洛伐克的国家为何不但没有引起警惕，反而会参与其中呢。

　　要知道波兰与苏联是有着深仇大恨的，并不比阿拉斯加和苏联的关系强大哪里，苏联初立时期，波兰可是也侵占了不少苏联土地的。一旦未来德国同样打上波兰的主意，英法伸手莫及，能否提供帮助且不说，至少苏联不会提供帮助的，且绝对有可能趁火打劫，没有捷克斯洛伐克这个唇齿相依的盟友，仅波兰一国之障碍横在苏德之间，正是眼中钉、肉中刺啊，想保全，其实万分之一的机会都没有。

　　难道他们认为英法一定会保护波兰？在叶枫等人看来，这只是一个笑话，看看捷克斯洛伐克的下场吧，要知道德军践踏慕尼黑协定，大举入侵捷克斯洛伐克全境，英法又不履行保证其新疆界的义务时，捷克国内曾准备直接向苏联请援，可是结果呢，英、法居然明确地威胁说：如果捷克斯洛伐克和苏联结盟，他们将把德国入侵捷克斯洛伐克的战争看成是反布尔什维克的战争，他们将和德国站在一起。

　　英、法竟以公开地加入法西斯阵营相威胁！看上去这简直有些不可思议，可说英法不但彻底的置盟友利益于不顾，还甚至直接将自己置于法西斯阵营当中了。捷克如此，那波兰呢？好不了多少，这就是结论，至少这个结论在阿拉斯加已经成为共识，毫无争议。

　　叶枫更是在事后讥讽，波兰人是咎由自取。他们那所谓强大的波兰铁骑，只是坐井观天的自以为是罢了，德国和苏联军队面前，那一切都是看上去美丽无比的泡沫。因为他首先就把自己给孤立了。

　　就在叶氏庄园的文山阁内，刚刚返回费城的叶文德也得知了欧洲的剧变，听到波兰人居然也参与瓜分捷克斯洛伐克时，同样有些瞠目结舌。

　　“不过这样一来，可以肯定，波兰人将会成为下一个目标，捷克斯洛伐克与苏联的边境并不长，且多为山地，并不利于发起战争，所以要想苏德之间更有发起战争的机会，一马平川的波兰正是最好的选举，而且苏德波三国之间在立陶宛领土上一直都有争议，假如波兰也不复存在，如此苏德将形成上千公里长的边境线，只有这样，才有可能让两国之间爆发冲突的机会大大增加，英法也才更有机会在其中挑唆两国关系。”

　　文山阁内，应召而来，听取叶文德中国之行收获的副总统高尔察克，国务卿勒布雷，国防部长马功成，外交部长杨国平也都一齐点头。叶文德的这个分析，正是他们共同的看法。

　　下一个就会是波兰！

　　“只是苏德之间只怕不会让英法如愿啊！据我们的情报，就在这个月初，德国做出了一个绝密新方案，暂时我们不知道这个方案的内容，但根据德国人在战前喜欢作绝密计划的惯例，这个新方案代表着下一个目标，而这个目标基本上可以肯定就是波兰。同时为了避免陷入两线作战有困难境地，希特勒已经秘密向朱加什维利示好，欲与苏联签订非战条约，而在苏联方面呢，朱加什维利同样有这样的考虑，与德国保持表面上的友好关系，以争取时间及空间应对德国和阿拉斯加日后可能进行的军事行动，并粉碎英法的企图是苏联政府目前最为有利的选择。苏德两国暂时言和的可能性大增。”叶枫呵呵笑道。

　　叶文德对这个情报自然不太清楚，闻言之后愣了一下，接着突然呵呵笑道：“这样一来，英法只怕是要空欢喜一场了，典型的赔了夫人又折兵。”

　　叶枫等人都呵呵一笑，不过马功成似乎笑容却比较少，反而颇为忧虑的道：“只是这样一来，对我们阿拉斯加的战略就有些影响了。”

　　不料叶枫却摇了摇头道：“那倒不一定，你们都是知道的，苏联人对芬兰的野心可是一直没有放松过，假如我们也暂时向苏联示好，迷惑苏联政府，他们必定会利用这个机会先去攻击苏联，解除他们西北方向的威胁，为圣彼得堡的防御赢得纵深空间。那时我们的机会也就来了。利大于害，若苏德不言和，他们是绝没有可能轻易调集大军对芬兰动手的。他们对芬兰动手，我们就很容易找到合适的时机和理由。”

　　“你打算利用芬兰？”叶文德毕竟是做了二十年总统的人，虽然现在退休许久，很多事情并不太清楚前因后果，但现在只是听叶枫说一句话，他略一考虑就明白了叶枫的想法。

　　叶枫微微点头，然后看着勒布雷和杨国平道：“雅克，国平，你们这段时间也是忙了个脚不沾地，说说吧，有没有什么收获。”

　　勒布雷马上点了点头笑道：“自我们上次订下对苏战略后，我便与外交部制定了三步走计划，第一步是出访摸底，总统是知道的，我前几个月去了地中海，事实上又秘密访问了保加利亚和土耳其，并与北也门驻叙利亚领事馆的总领事进行了磋商，基本上取得了一些共识，三个月后，他们答应至少派出外交部长级别以上官员到海参崴参加部长级协商会议。而国平去的是南美，主要目标放在了哥伦比亚，委内瑞拉，智利，尼加拉瓜和哥斯达黎加，这五个国家同样答应派出重量级官员前来参加会议。另外就是布尔松扮做商人去了芬兰，一来是为了落实我们两国缔结的武器供应合同，二来就是想要拉拢芬兰加入海参崴会谈。苏联准备入侵芬兰我们是早两年就告知了他们的，苏联对芬兰的野心，芬兰人同样很清楚，否则就不会有一个曼纳海姆防线的，只是德国人同样在拉拢芬兰，德国与芬兰毕竟有地理上的优势，所以芬兰人答应参会，不过可能不会派出部长级官员，只是有芬兰驻阿公使列席会议。”

　　叶枫马上道：“我们以前与芬兰这样的小国联系并不算多，他们现在有这个态度已经不错了，到了战争爆发，他们的选择一定会改变的，毕竟只有我们才能帮助他们，德国再想拉拢他们，但一旦他们苏德缔结盟约，芬兰人就是傻子也知道，德国人对他们的支持就会很有限。毕竟德国不能马上因此影响苏德盟约。”

　　勒布雷和杨国平显然也是这样认为的，都点了点头，最后勒布雷道：“对土耳其和保加利亚我放出了一个诱饵，就是表示我们阿拉斯加将会考虑将上次世界大战时占领的叙利亚领地伊斯肯德伦大区归还土耳其，但土耳其应在保、土两国领土争端上向保加利亚做出一定让步，同时我也向保加利亚表示将会寻找机会帮助保加利亚人取得其一直想要拿到的马其顿和多布罗加，这样做其一是平息保、土两国在色雷斯领土及黑海海域上的矛盾，其二是放出利益，让两国下定决心登上我们的战车，目前来看希望很大，毕竟伊斯肯德伦大区交还土耳其，对土耳其来说是一个无法拒绝的诱惑，而土耳其在保、土交界的色雷斯和黑海海域做出让步，保加利亚将获得一部分利益，特别是马其顿和多布罗加，同样是保加利亚人的梦想，这也是他们无法拒绝的诱惑。”

　　答应保、土的条件，自然是征求过叶枫的意见，叶枫对此并不奇怪，点了点头道：“如此一来，保、土两国登上战车的可能性可以高达八成，基本上不会有太多意外了，届时加上我们在地中海的军队，起码可以集结八十万到一百万部队形成南线，西南线集群攻势，这样不说能否将战线推进，至少可在黑海沿线，高加索一带牵制苏联百万以上大军，若是中国也加入其中，那些盟友就可以为我们减轻至少三分之一的压力。”

　　说完，叶枫看向叶文德道：“爸，中国方面的意思如何，有多大的把握。”

　　叶文德呵呵笑道：“我可以肯定也不会低于八成，虽然我们自己将不会付出何种利益，但中国毕竟与我们阿拉斯加接壤，一旦战事展开，阿中两国都是由东向西连成一线发起攻击，可互相照应，战线顺利推进的把握要大得多。所以我只是提出战后利益的分配，即巴尔喀什湖地区肯定将划归中国，这里本就前沙俄政府从中国割走了，只要能拿回这里，对于那位蒋总统来说，也是一项巨大的政绩和武功。此外，就是按你们原本所说的，中国在中亚占领多少地方就可以得到多少。哪怕他们把整个中亚都占了，那也没有问题，我们阿拉斯加可以保证，那就将全部划入中国。当然，事实上，我相信，中国军队现在就算实力再强，也不太可能拿下整个中亚，即使加上我们的大军拿下中亚，他们也好，我们也好，也不可能直接统治这里，毕竟这里民情复杂，人口也不少，除非以自治方式统治，直接统治相信那位蒋总统也不敢。”

　　马功成闻言呵呵笑了起来了道：“以中国目前的军队装备来说，基本与苏联相当，但战斗力难说，可以还要弱于苏军，不过他们是将与我们一起行动的，我们肯定会派兵一起参与他们的攻势，假如我们可以迅速占领乌拉尔山脉，切断欧俄与中亚的直接联系，对中亚的苏军形成关门打狗态势，加上这里的宗教、民族矛盾可供利用，在这里摧毁苏联统治政权是完全可能的。至于如何统治，大可在以后依实际情况具体处理，至少一个巴尔喀什湖地区，对中国来说也是意义非凡了。”

　　叶文德也笑着点头：“以我的观察，我开始提出这个建议时，那位蒋总统看似不动声色，实际上却非常动心，离开南京之前，他已经表示将会派出至少由外交部长做代表的代表团到海参崴参加部长级协商会议。这基本上可以认定他的想法了。”

　　叶枫闻言马上掉头看向勒布雷和杨国平道：“雅克、国平，接下来，你们将重心放到这个海参崴会谈的准备工作上来，一定要搞好这个会议。”

　　“好，总统放心吧，这项工作我们已经开始准备，保证万无一失。”

　　叶文德年纪大了，又是近一两个月的外出，也是折腾的够呛，老家祭祖顺利，孙子成功当选议员，心里虽然高兴，但身体上的疲累却是无法阻挡，所以仅仅坐了半个小时不到，便回去休息去了，反正他已经退休，这次去中国也是顺便办了一件试探口风式的政治事务，交代清楚了，其他他也不用插手了。

　　叶文德离开后，高尔察克、勒布雷和杨国平也都相继离去，只是叶枫单独留下了马功成。

　　“功成，扩军的工作进行的如何。”

　　马功成马上道：“很顺利，五个特设集团军都是直接合并部分国民卫队组成，战斗力即便比不上我们此前十五个常设集团军，但绝不比苏军落到哪里，所有装备也都是采用与常设集团军统一制式的装备，只要在战场上稍加历练，就绝对可以成为与现在的常设集团军比肩的具备强大战力的野战军了。”

　　“五个常设集团军也只有四十万人，按照你们的推演，至少是需要扩军八十万人的，这还相差不少，国民卫队原本有六十万，现在其中四十万转成野战军，虽然此后国民卫队重新招收足额新兵，但战力却不可同日而语了。”

　　马功成也点了点头，有些为难的道：“我们的计划是，将国民卫队扩张至一百万人，当然目前仍只招满六十万为止，但一旦开战，可按照兵役法和战时条例，将许多还年富力强的退役士兵征召起来，这至少可以达到六十万人，这些退役士兵退役后大多还是属于预备役军队，一年当中也是有几次训练的，征召后只要稍加训练，绝对是一股强大的战力。”

　　“嗯，这个办法倒是不错，但一旦开战，光是打到乌拉尔就需要动用一百五十万才有绝对把握，但打到乌拉尔要快，不能一直拖下去，所以在战争开始后再临时征召，只怕来不及了，这方面你们还是要多作考虑，我的意见是，未雨绸缪，最好先秘密征召一部分退役士兵再组建五个特设集团军，这样战争开始，我们可以投入八个特设集团军，至少七个常设集团军，就是一百二十万人，炮兵师两个，装备师两个，骑兵师两个，空军师五个，国民卫队至少七个总队，或者还可能投入空降师，这就将近二十六七万，这样就堪堪可以达到发起攻击并保证绝对可以打到乌拉尔所需的兵力了，占领乌拉尔后，派到中亚或加强乌拉尔防守的后续五十万兵力，则有了更多的充足时间准备，临时征召也就没有多大问题了。”

　　马功成沉吟片刻，有些担忧的道：“这样确实好，但如果大规模征召军队，我们再保密，只怕也很难逃过苏联方面的监视，一旦为他们发现，很可能就会提前发现我们的战略意图，若他们做好准备，提前在苏阿边境加强防御，那一百五十万的兵力投入能否成功，就没有绝对把握了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“战争不会马上开始，你们可以缓步进行嘛，只要在战前完成征召就问题不大，另外相关的调动工作也要做好，可以提前进行，这样就可蚂蚁搬家的形式完成兵力集结，虽然这样做肯定无法完全躲过苏联的监视，但这种分散的方式，他们不可能把我们的布局全部发现，所以他们再加强兵力，应该也有限，再说苏联人的大致兵力我们也是有数的，他们四面八方都要防守，三百多万的兵力一到战时其实同样有些紧张，要加强乌拉尔的防守，必要也要征召新兵，他们的新兵能和我们比吗？而且此战我方动用两百万兵力是以我方单独行动来进行推演的，但以现在的情况来看，中国，保加利亚、土耳其加入其中，这个概念就完全变化了，至少可以牵制苏军百万以上兵力，那就等于此战我们增加了百万兵力，苏联人再提前加强防御，其作用也仍会被抵消。”

　　马功成考虑了一下，马上站起来道：“好，如果是这样，我们倒是不用太担心了。不说保、土两国，只要中国动用五十万兵力参与其中，那不管苏联人怎么提前布局，我都有绝对把握达成战略目标。”

　　叶枫也点头点头，起身道：“好，不过我需要说明一句的是，要多作几个备用方案，毕竟盟友参与，其决心、其最终投入的兵力、在战场上的表现很难说，你们要针对各种可能发生的变化做好预备方案，这样就不至于让我们的战略因为盟友的突然变化而受到损害。当然，从现在的情况来看，保、土、中三国应该是肯定会参与其中的，加上未来芬兰所能牵制的苏军兵力，我们相当于至少可增加一百二十万兵力，那个最大的战略目标，你们也要做一个方案，若战事顺利，有达成战略目标的计划，就能让我们即时修正计划，启动终极方案，一劳永逸的解决苏阿矛盾。”

　　两人并肩离开文山阁，刚刚走到文山阁一楼大厅，却见郝玉周匆匆跑过来，看到叶枫和马功成便道：“刚刚接到地中海最高司弗莱彻将军急电，意大利于入侵阿尔巴尼亚。”

　　叶枫接过电报看了一眼，最后将电报递给马功成道：“意大利终是不甘让德国专美于前啊，德国吞下捷克斯洛伐克，意大利紧接着就吞下阿尔巴尼亚，英法的绥靖政策即将破产了。”

　　马功成看完电报之后，也是摇头叹道：“对意大利来说，入侵阿尔巴尼亚也许只是一个小小的军事行动，远比不得德国人吞并奥地利、苏台德进而吞并捷克斯洛伐克来的影响大，但这个行动却表示了德、意两国将扩张步伐加快的意图，他们的步伐一快，英法就会被逼上墙脚，想再次绥靖就没有可能了。”

　　阿尔巴尼亚，隔亚得里亚海的奥特朗托海峡与意大利半岛那个靴底的鞋根相望，在战略上对意大利非常重要，特别是阿尔巴尼亚一端的夫罗勒湾入口处的萨森岛对意大利非常重要，因为它们可令意大利控制亚得里亚海入口处，加上阿尔巴尼亚能给予意大利在巴尔干半岛建立桥头堡，在第一次世界大战前意大利与奥匈帝国已经争夺要建立一个独立的阿尔巴尼亚国家。

　　第一次世界大战战争爆发后，意大利把握时机占领阿尔巴尼亚南部以避免该地被奥地利人占领，但这个成功维持不久，先是阿拉斯加军队占领一部分，后来美国军队占领此地及波黑，克罗地亚一带，即南斯拉夫大部，由于战时内部问题、阿尔巴尼亚人的反抗及一战后来自美国总统伍德罗·威尔逊的压力，意大利所以势力被迫在1920年撤出该地。

　　不过此后，美国人对这里的关注就降低了，毕竟阿尔巴尼亚只是一个在美国人眼里并不太起眼的小地方，特别是战后美国重新执行孤立政策，阿尔巴尼亚便很少得到来自美国的关注了。

　　当墨索里尼统治意大利时，他又将目光转向阿尔巴尼亚，从1925年起意大利开始干预阿尔巴尼亚的经济，当时阿尔巴尼亚同意意大利开采其矿藏，跟着在1926年的第一次地拉那条约及1927年的第二次地拉那条约中，意大利与阿尔巴尼亚建立了一个防卫同盟，阿尔巴尼亚政府及经济由意大利的贷款支持，阿尔巴尼亚军队由意大利的军事督导员负责训练，及鼓励建立意大利的殖民地租界。

　　虽然意大利有巨大的影响力，但阿尔巴尼亚国王佐格一世拒绝完全屈服于意大利的压力之下，1931年，他公开勇敢地面对意大利人，拒绝重新订定1926年的地拉那条约，当阿尔巴尼亚在1934年与南斯拉夫王国及希腊王国签署贸易协议时，墨索里尼尝试派出一队战舰舰队以威吓阿尔巴尼亚人，但最终在强硬的佐格一世的抗议下失败。

　　但墨索里尼的目光一直没有离开过阿尔巴尼亚，彻底吞并这个对意大利来说有着极其重要的安全战略意义的小国的心思一天也没有淡化，反而随着英法执行绥靖政策，意大利吞并阿比西尼亚，德国吞并奥地利等一系列成功扩张的鼓舞。吞并阿尔巴尼亚的愿望越来越强烈。

　　当纳粹德国连续吞并奥地利及出兵吞并捷克后，意大利看到自己已经成为轴心国的二流成员，当阿道夫·希特勒在没有预先知会墨索里尼而入侵捷克后，意大利独裁者黑索里尼决定不理会德国人的意见而执行并吞阿尔巴尼亚的行动。

　　虽然意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世批评并吞阿尔巴尼亚的计划将冒不必要的风险，但是掌权的墨索里尼罗马当局却在1939年3月25日向阿尔巴尼亚政府发出最后通谍，要求同意由意大利占领阿尔巴尼亚，佐格一世拒绝接受金钱以换取他同意意大利占领阿尔巴尼亚及将其变成意大利的领地。

　　拒绝的后果，就是意大利人直接将政治手段化为军事手段，1939年4月7日意大利正式入侵阿尔巴尼亚，以双方实力来说，意大利王国对阿尔巴尼亚王国采取的确实是一个非常简单的军事行动。

　　墨索里尼的军队入侵阿尔巴尼亚的行动是由鲁道夫·格拉齐亚尼任总指挥，入侵部队分成三个集团连续相继地登陆，最重要是第一集团，分成四个纵队，每纵队均有指定的港口及内陆目标作为进攻目标，虽然有一些顽强的抵抗，特别在都拉斯，意大利人与阿尔巴尼亚人有短暂战斗，都拉斯在4月7日被占领，首都地拉那在翌日、斯库台及吉诺卡斯特在4月9日及几乎整个国家在4月10日就被占领。

　　由于不愿意成为意大利的傀儡，佐格一世、其妻子洁洛汀·阿波尼和他们的婴儿列卡飞往希腊避难，4月12日，意大利操控阿尔巴尼亚国会投票通过废黜佐格一世及阿尔巴尼亚与意大利合并为一个统一国家决议，由意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世出任阿尔巴尼亚国王，阿尔巴尼亚国会选出阿尔巴尼亚最大地主维拉茨为首相，维拉茨同时亦任阿尔巴尼亚代理元首5天，直至维托里奥·埃马努埃莱三世在罗马奎里纳勒宫接受登基为阿尔巴尼亚国王。阿尔巴尼亚王国正式灭亡。墨索里尼的武力扩张政策再次得到了一个巨大的满足。

　　让意大利人闹心甚至可以说愤怒的是佐格一世居然最后流亡到了阿拉斯加，就跟他们第一个侵吞目标阿比西尼亚皇帝塞拉西一样。墨索里尼有理由憎恨阿拉斯加人，阿拉斯加人再一次给了意大利难堪。

　　佐格一世最开始流亡的目的地是希腊，虽然在战争爆发后，佐格一世向希腊求援的要求并没有得到回应，不过不妨碍他流亡到这个国家，毕竟意大利对希腊有着同样的野心，只是希腊不同于阿尔巴尼亚，这个国家面积和人口，经济、军事实力都要远强于阿尔巴尼亚这样的小国。另一个更重要的方面是，希腊的东面就是阿拉斯加人的庞大势力，虽然希腊人的后台是英法，对侵占了其萨洛尼卡领土的阿拉斯加颇有些仇恨，但这不表示阿拉斯加就会放任意大利人再入侵希腊。让希腊作为意、阿之间的缓冲对意大利更为重要。

　　但希腊这个国家也实在不怎么硬气，在阿拉斯加，英法，意大利，南斯拉夫，保加利亚等国的夹缝着生存也是颇为艰难。当佐格一世逃亡到希望后，墨索里尼亲拟照会给希腊政府，不允放他们收留佐格一世，并要求希方将佐格一世引渡给意大利政府。

　　希腊不能将佐格一世真的引渡给意大利政府，但也不敢再收留佐格一世。

　　至五月份，佐格一世只好离开希腊，但天下虽大，似乎他却没有多少地方可去，英国张伯伦政府，法国达拉第政府，对收留佐格一世都不太感冒，显然他们并不想因此与意大利方面发生什么冲突，意大利也向东，虽然不会与苏联发生冲突，但却有可能与仅有希腊相隔的阿拉斯加地中海势力圈发生冲突，对英法来说，意大利侵占阿尔尼尼亚，将战略方面引向东面，似乎跟将德国祸水东引有异曲同工之妙。这是他们所乐意看到的，收留佐格一世显然就不符合英法的意图，最好是让佐格一世流亡阿拉斯加。

　　但英法意等国都没有料到的是，阿拉斯加方面却似乎一点也不忌讳与意大利发生什么冲突，5月7日，流亡在阿拉斯加，并在纽芬兰圣皮埃尔和密克隆岛设立了流亡政府的前阿比西尼亚皇帝塞拉西公开发表邀请函，欢迎同样不畏强权又命运多舜的佐格一世前往圣皮埃尔和密克隆政治避难。

　　圣皮埃尔和密克隆只是一个小群岛，纽芬兰省在这里设立了一个县，但人口很少，塞拉西流亡到此后，阿拉斯加很大方的租借了两个无人小岛给流亡政府，租期到阿比西尼亚复国为止。所以流亡政府也是有地方安置佐格一世的。

　　邀请函是塞拉西以阿比西尼亚流亡皇帝的名义发出的，但傻子也知道，没有阿拉斯加默认甚至直接支持，塞拉西绝不敢这样做。

　　但知道又如何，墨索里尼也只能气在心头，给阿拉斯加外交部发几封抗议信而己，阿拉斯加既敢收留墨索里尼无比痛恨的塞拉西，自然也敢收留佐格一世。甚至阿拉斯加方面也没有怎么隐瞒。

　　在塞拉西发出邀请函后，佐格一世也算是如见生天，当即做出了接受塞拉西邀请的决定，只是他想要顺利离开却有麻烦，意大利并不愿他离开地中海，但这难不倒阿拉斯加。

　　就是次日，阿拉斯加叙利亚总督图根元帅以受到塞拉西委托为由，直接派人将佐格一世从希腊接到了贝鲁特，5月15日，佐格一世及随他流亡的亲人及部分亲信直接在图根的安排下登上了海联油公司的补给船队前往阿拉斯加本土。

　　这样一来，意大利政府只能干瞪眼，就算是墨索里尼也不敢真的去拦截海联油公司的船队，最后只能眼睁睁的看着佐格一世跟此前的塞拉西一样，施施然而去。更让墨索里尼气愤的是，佐格一世到达圣皮埃尔和密克隆后，阿拉斯加居然仿效对塞拉西的安排，再划了相邻的两座小岛给佐格一世建立阿尔巴尼亚流亡政府。与同病相怜的阿比西尼亚流亡政府算是比邻而居了。这就像两个钉子，虽然很小，但却很刺眼，甚至让墨索里尼觉得犹如扎在心窝般疼痛。


第633章 准备再准备

　　1939年四月中，费城气候早已经回缓，万物复苏，到处是一片绿意。

　　叶枫此时站在了自由宫顶层天台，这里同时也是庆典阅兵时的阅兵台所在，前几天建国三十六周年庆典叶枫就曾在这里检阅过三军阅兵式。

　　按惯例，三十六周年这种非整数周年是不会进行阅兵式的，不过今年情况有些特殊，叶枫故意安排了一场小形的汇报式阅兵，检阅三军阵容。算是为应对即将遍布战火的时期提振士气吧。也给其他国家一些小小的警告。

　　自由宫对面就是国会大厦，不过虽说是对面，但事实上却隔了近千米，在中央是一个大型的唐山广场，唐山广场正中车水马流的唐山大道横穿而过，又将唐山广场从中分为了两个半圆，两个半圆形通过地下通道连在一起。

　　唐山广场做为休闲型广场，绿树成荫，假山假石遍布，还引入塔纳诺河渠环绕广场，风景是极美的。

　　只是叶枫此时眼睛盯着广场，心神却飘出很远，左手一只烟烟灰都有半截，烟头快烧到手指了尚不自觉。

　　“总统，蔡帅已经到了。”郝玉周突然走上天台，走近叶枫身边小声的道。

　　“哦！”叶枫这时才惊醒过来，手里的烟灰一下抖落在地。

　　“直接让他上来吧。”

　　不过片刻，隐退已经五年的前国防军总参谋长蔡锷随着郝玉周走上天台。

　　“总统！”

　　叶枫微微点头，首先看了看蔡锷，见蔡锷脸色红润这才笑道：“松坡，休养了五年，看你的样子，身体应该养得差不多了吧。”

　　蔡锷嘿嘿一笑，双手作半圆甩了甩道：“差不多了，我现在感觉自己壮得像一头牛，总统，是不是有什么任务要布置给我老蔡，总统说吧，休养五年，什么病都养好了，现在干工作特有劲。”

　　叶枫呵呵一笑却道：“是嘛，不过我要是想继续让你休养呢？”

　　“啊！”兴冲冲而来，还以为总统会重要任务安排给自己的蔡锷傻眼了，好半天才喃喃的道：“继续休养，这不需要了吧，总统好意我心领了，再休养下去就会有反作用了，浑身都得生锈，没病也得养出病来。”

　　叶枫见了蔡锷的表情，哈哈一笑道：“的确是要让你继续休养，不过这休养的地点却得变一变了，不能再让你自己选了。”

　　“休养的地点要变？”蔡锷愣了一下，他这五年说是休养也并非一直呆在一个地方休养，夏威夷，多伦多，唐努乌梁海，乌兰乌德都有他的足迹，从没有固定过在哪一个地方休养，哪里天气好，气候舒适，利于调养他就会在哪里。就为了早些养好身体，重新回到军队，要知道他虽是元帅，排名还很靠前，但他的年龄反而不算大，甚至算是元帅中年纪最轻的，他和蒋百里都是1882年出生的，比叶枫早一年，但他比蒋百里小几个月，因为他是年底才出生，事实上比叶枫也只大了不过几个月，现在不过五十多岁，现在就让他彻底退休，还真不到时候。此前若不是有病他也不会休养，事实上他在休养当中，也并非什么事情都不管了，有时候也会受邀到总参，各军区去看看，参加一些会议的，还曾在国防大学等军事院校讲过课，真让他完全休养是不可能的。

　　现在叶枫一说休养的地点要变，蔡锷隐隐感觉其中大有内容，只是此休养非是彼休养了，绝对是大有目的。否则自己在哪休养，还需要一国总统亲自安排？

　　叶枫微笑道点头：“斋桑泊湖光山色，现在更是气候温和，其实挺利于调养的，我已经在斋桑城郊区的疗养院那里给给你预定了一座别墅，过几天你就搬到那里去养病吧。”

　　“斋桑泊？好，那里的确不错，而且整个斋桑盆地草原广布，打打猎，喝喝酒，闲时到湖区钓下鱼，嗯，确实不错，好，那我明天就启程。”蔡锷一听是这个地方，只是稍一愣神就知道为何要他去这里养病了。

　　他可是长期担任西伯利亚地区最高军事长官的，对斋桑泊这个地方又怎么会不熟悉，处于阿、苏、中三国交界地带，再结合这段时间马功成、宋智周与自己商议的那些计划，他立即就明白了总统让自己去斋桑泊意在何为。

　　叶枫一看蔡锷的表情就知道，他已经明白了。这才正色的道：“让你去这里的原因相信我不用多说了，我只有两个要求，一是暂时不能暴露你在那里的意图，表面上你出现在那里就是养病。二是在休养其间，你要找机会与中国方面进行交流，特别是西部军区，了解他们的军队情况，同时做为双方桥梁，做好沟通，一旦计划展开，你就成为南线的最高指挥官，南线到时将会有大批中国军队参与其中，不提前做好沟通，是不利于你到时的指挥的。”

　　“好，我明白了，总统你放心吧，这些年我可没有闲着，对中国军队方面的情况基本也有了不少了解了，李济深跟我也算是老朋友了。绝对不会误了大事。”

　　叶枫微微点头又叹了一口气道：“你和蒋百里是年纪最轻的现役元帅，这次换届之后，有相当一大批开国功臣都得退下去了，不得不退，年纪太大了，包括军队里面也是一样，元帅当中，怕是只有你和老蒋，梅森等有数几个支柱了。本来我是打算让你重回总参，但西伯利亚这边，你比任何人都要熟悉，而且与中国的协同，又必须要一个华人将领才能达到最好的协同效果，所以只能把你放在这里了。”

　　蔡锷呵呵笑道：“这样最好，相比坐在费城决胜于千里之外，我更喜欢亲临前线，这样更带劲。”

　　叶枫对蔡锷的态度也是相当满意的点了点头，最后考虑了一下道：“这样吧，你需要哪些助手，你直接提出来，我帮你安排。今年正好换届，任何安排都不至于引起太多的猜测。可以掩饰住我们的根本目的。”

　　蔡锷考虑了一下道：“我们的将领出色者多得是，我相信任何人来了，应该都能给我最大的帮助，总统你直接安排就是。”

　　叶枫沉吟片刻道：“你这一路，到时本就要与国外军队协同，难免会有些摩擦，己方这边的配合自然越发顺畅才好，你提一个参谋长和政治部主任吧，其他人，我给你安排。”

　　蔡锷这次倒也没有矫情，考虑了片刻道：“李明泽的第十三集团军正在阿尔泰吧，到时，这支集团军应该是归入我这一路吧，那正好，就让李明泽到时给我当这个参谋长，暂时也就不需做任何调动，也能避人耳目。至于政治部主任，把伍靖松调来担任第十三集团军政治部主任，属于平调，算是换届换岗，同样不会引起什么猜测，同样能就近与我配合，在前期，我们三人距离近，准备工作可以做得更顺畅一些。到时直接以十三集团军指挥部为核心构建最高指挥部，顺理成章。”

　　叶枫也考虑了一下，最后道：“好，你放心哪，我会尽快安排的，你尽管放心前往斋桑城就是。”

　　目送蔡锷迈着矫健的步伐离开之后，叶枫又是出神半晌，这才一把掐灭早已经烧掉过滤嘴的烟头走下了天台。

　　叶枫回到办公室的时候，贺伯昌与古明泽已经坐在了办公室等他。

　　看到贺伯昌那满头银丝，叶枫也是叹了一口气，与两人打过招呼之后，叶枫才对着贺伯昌道：“贺叔，你也算是功成身退了，感觉怎么样。”

　　贺伯昌事实上已经年过七十，新一届国会的工作将会很复杂很繁重，在这一次换届中，贺伯昌毕竟年纪太大，已经正式退休，而这次叶枫推出的新国会主席就是现任财政部长古明泽。

　　当然在此之前古明泽已经辞去了财政部长的职务，由国储银行行长毛向方接任财政部长。

　　古明泽随后代表朱诺市参加国会议员选举，成功当选，不过在推选国会主席时，因为古明泽只能算是国会的新人，想成功当选国会主席有些困难，最后还是在贺伯昌的力推下，古明泽以两票优势险胜国会资深议员，也是一位声名卓著的女议员黛丝。不过黛丝这次也当选为国会副主席，算是阿拉斯加身份地位最高的几个女性之一了。

　　贺伯昌呵呵笑道：“一句话形容，就是无官一身轻啊，身上担子没了，我这把老骨头也终于能喘口气了。”

　　叶枫和古明泽闻言都哈哈笑了起来。

　　“对了，党内的中常委选举我认为也要尽快完成才好，我和雅克、彼得、罗伯特都退下了，这一下子中常委就剩下五人，这不利于联盟党内的工作。”

　　叶枫也点了点头，其实在阿拉斯加，联盟党虽然影响巨大，但并不如想像中那样渗透到每一个角落，有大批高官其实都并非联盟党成员，也不像后世天朝，由党领导国家，党策即国策，党国不分。

　　所以联盟党中常委人少点并不算什么，只是负责一些党内日常事务罢了，也不会对国家行政造成什么影响。不过贺伯昌长期负责党内日常工作，他这一退，多少对党内工作会有一定的影响。至少这个负责党内日常工作的中常委得指定一个。

　　“今年政府、国会大换届，党内选举再加入进来，有些忙不过来了，我看这样吧，日常工作就跟以前一样，由明泽先担负起来。国会主席主持第一大党的党内事务也很正常。”

　　贺伯昌考虑了一下，也认同了这个处理方法，以前基本上也是这样的，他当国会主席时，党内工作就由他负责，后来他去了坦噶尼喀，离得远了，这个日常事务就是由当时的国会主席刘楚雄负责的，现在由古明泽这个新任国会主席负责党内事务，显然也是顺理成章的事情。

　　“这一次退下去的，比上一次还要多得多啊，从政界，军界几乎是成批的退休，我这些时日可是头发都愁白了几根。继任人选不好选啊。”

　　“也不算难选吧，我们的优秀官员是挺多的，有很多当过民选市长，县长的人，其中都有不乏极为出色的，这就是后备队员啊，这可也是有大量民众认可的。”贺伯昌笑道。

　　叶枫却摇了摇头道：“这一届不同往届，任务重啊，那些市、县长虽有出色的，但能否担起比市县长重得多的责任还难说，毕竟是成批次的，出了差错，麻烦会很大。”

　　贺伯昌和古明泽明白叶枫所说的任务会很重是什么原因，世界不太平，阿拉斯加当然也能置身事外，何况也不愿置身事外，如此一来，若有一批出色的官员、将领接上那一大批退休官员的班，叶枫等人的压力自然也就要小得多了，若不行，那麻烦还不是一般的大。

　　“相比之下，主要是军方将领的接班更让我为难，军队将领毕竟不像地方政务长官，这可是玩命的，出了差错，弄不好就会影响我们整个的战略计划，甚至遭到大败也有可能。”叶枫摇了摇头道。

　　贺伯昌和古明泽都不是军人出身，甚至一天兵都没当过，对军队事务却也不好多说，叶枫的担忧也是有道理的，按照计划，接下来几年，只怕阿拉斯加军队将会有连场大战，一大批新将领的上台，能否接过大批退休将领的衣钵确实难说，和平时期还好说，战争时期出了差错，那麻烦还真可能不是一般的小。

　　看到贺伯昌和古明泽两人的神色，叶枫也不禁暗自摇头一笑，跟他们两人说军队事务，他们两人也是帮不上太多忙的。

　　大批有战争经验的人退下，接替上来的高层将领也还是基本上都有战争经验的，只是这些人在以前的战争时可能多半都还只是基层指挥官，在战争中担任高层指挥官的经验可能还少，而且这些人上来后，大批基层指挥官可能会出现许多一天战争都没有参加过的。理论知识再好，在战场上也需要实践的。

　　也正是因为这些考虑，考虑到阿拉斯加军队战斗力可能会受些影响，叶枫才想要尽量解决苏阿矛盾，毕竟相比之下，苏联的大清洗给军队造成的战斗力损害要远大于阿拉斯加。阿拉斯加军队新将领缺少的也许只是战斗经验，但理论绝不缺乏，不像苏联军队，新任的许多将领甚至连军校都没上过，有些甚至根本没有当过兵。

　　叶枫很愁，朱加什维利同样很愁，只是叶枫愁的是大批的政、军换届人选，而朱加什维利愁的却不是这一点，毕竟两国用人原则和方式不同，对朱加付维利来说，用人首重忠诚，忠诚于党，忠诚于他个人，其次才是能力与资历。能力再高，资历再深，不跟朱加什维利一条心的，就不在他重用之列。至于忠诚的人选，很多，这个时候，他朱加什维利在苏联一手遮天，谁不对他大表忠诚，所以现在朱加什维利眼里，全国百分之九十的官员都是对他忠诚的，至少表面上都是这样，他不愁无人可用。

　　朱加什维利忧心的是外交，是空间和时间。

　　莫洛托夫，这位在朱加什维利看来，对他足够忠诚的外交部长此时正站在朱加什维利面前，不过脸色却不见得好看。

　　“看来与英法两国是不可能合作了。”朱加什维利好半天才叹了一口气。

　　自德国侵占捷克斯洛伐克之后，苏联显然已经到了外交上的关键关头。英法的意图朱加什维利很清楚，在英法的有意纵容之下，苏德之间爆发冲突似乎已经成了必然，而在苏联后背，还有一个强大的阿拉斯加，腹背受敌的威胁每时每刻都是折磨着朱加什维利，折磨着苏共高层的神经。

　　必须破局，打破这种可能的孤立，破局的选择看上去很多，其实最好的选择就是首先与阿拉斯加握手言和，真正的言和，苏联干脆舍弃被阿拉斯加夺去的领土，承认正式的边境线，这样就可以解决来自最有威胁的后背的威胁。哪怕是临时的也好，等苏联解决西面的威胁，到时还可以回过头来重新与阿拉斯加大干一场。

　　但这一点却又是最不能选择的，毕竟是上千万平方公里的土地，朱加什维利再一手遮天，也不敢明目张胆的和阿拉斯加缔结和约，将这片土地实实在在的送给阿拉斯加。能保持现在的默认停火姿态，对朱加什维利来说就是不错的结果了。真要完全缔结和约，只怕朱加什维利就会面临国内、党内上下群起而攻之。

　　剩下的选择无非就是选择与德国还是与英法缔结和约。

　　相比之下，朱加什维利更倾向与英法结盟，毕竟与英法，他们的矛盾在于意识形态，且英法距离苏联本土毕竟较远，而德国的野心是谁都可以看到的，希特勒对共产主义的仇恨也不是什么秘密，与德国结盟的可能也许只会是暂时的和平，一个连时间都无法正确估算的和平，太不保险了。

　　与英法结盟，远交近攻，才是苏联最合适的选择，与英法结盟，就能形成对德国的包围，而能拉拢美国对阿拉斯加形成东西夹击之势，不管怎么看，对苏联破局都是最有利的。

　　正因为有了这个考虑，朱加什维利主动选择了与英法进行谈判。

　　就在1939年4月起，英、法、苏三国在莫斯科举行军事、政治谈判。谈判中，苏联向英法提出一些建议：

　　1.缔结英、法、苏之间有效期5至10年，包括军事援助在内的反侵略互助条约。

　　2.三国保障中欧和东欧国家的安全。

　　3.缔结三国间相互援助的具体协议。

　　然而，历时已经近月的谈判却毫无结果。英、法同意了纳粹德国在东欧和中南欧自由行动，拒绝了苏联提出的保障中欧和东南欧国家安全的建议。其中根本目的不言自明，英法始终没有放弃将德国祸水东引，然后坐山观虎斗的妄想。

　　莫洛托夫带来的消息，让朱加什维利很失望，英法那些蠢驴，他们以为德国会真的那么听话？他们认为苏联就一定要按照他们设定的剧本去与德国爆发战争？既然英法想要坐山观虎斗，苏联又有何必要去为英法火中取栗？

　　相比之下另一个机会，显然更大一些。在英法苏进行谈判之时，希特勒一再通过现任外长里宾特洛甫向苏联表示纳粹德国无意侵略苏联，并希望改善彼此关系。

　　当然这是因为希特勒已决定侵略波兰，他得知莫斯科正在举行英、法、苏三国谈判，深感忧虑。这一点朱加什维利当然也是有所猜测的，德国对波兰的野心，其实算不得多大的秘密。

　　但也正是因为德国对英法苏结盟很忌惮，却让苏德结盟有了更大的可能，苏联也有了更多的谈条件的机会，苏德结盟虽然不如英法苏结盟的长远利益更大，但却可以在短期内为苏联争取时间、空间。

　　莫洛托夫亲自主持英法苏谈判，自然知道谈成的可能性连一成都没有，闻言点头道：“是的，我认为与英法谈判纯粹就是浪费时间。”

　　“那么我们只有最后一个选择了，接受希特勒的示好，与德国进行会谈。当然暂时我们不能放弃与英法的谈判，与德国的接触现阶段最好秘密进行。”朱加什维利叹道。

　　莫洛托夫点头道：“我认为这是我们目前最好的选择了，甚至也是唯一的选择，德国一直没有放弃与阿拉斯加缔结同盟，虽然阿拉斯加对德国的示好似乎并不太动心，但据我们的情报显示，阿拉斯加这段时间军队颇为活跃，且可能正在进行扩军并调动，虽没有指明进攻方向，但阿拉斯加每次扩军必有战争爆发，目前看来，他们扩军备战的目标只有可能是我们，这样一来，如果阿拉斯加真的向我们发动进攻，德国一定不会放过这个机会，我们就有腹背受敌的危险，既然希特勒现在有意与我们会谈签订和约，我们不妨接受这个建议，与德国签订和约，一来可以粉碎英法的企图，二来可以化解德、阿同盟的危机，三来我们可以利用与苏德缔约的机会，争取时间，完成我们拓展空间，增加战略纵深的计划。”

　　朱加什维利沉吟不语，阿拉斯加扩军并出现异动的情报他当然很清楚，而且正如莫洛托夫所言，阿拉斯加不可能无缘无故扩军，虽然这次扩军他们并不太清楚到底扩军多少，一部分调动的军队也并非是放到西伯利亚一带，但以阿拉斯加的实力居然还要扩军，其实只有一个可能，就是他们的目标很大，他们的现有军队无法满足作战需要，那么什么样的对手值得阿拉斯加如此重视？结果显而易见。

　　不与阿拉斯加结盟，与英法结盟又是一厢情愿，那么苏联就必须选择与德国结盟，否则一旦战争爆发，苏联腹背受敌就是百分之百的。

　　想到这里，朱加什维利猛的站了起来道：“莫洛托夫同志，我授权你，尽快与德国方面进行会谈，尽快缔结和约。”

　　见朱加什维利下定了决心，莫洛托夫似乎也略松了一口气，相比之下，与德国缔结和约会是最轻松的，毕竟德国方面有这个意愿，而且似乎还很迫切，这就让苏德言和有了最好的基础。

　　莫洛托夫离开之后，朱加什维利却陷入了沉思，只要苏联愿意与德国会谈，结果显而易见，苏德暂时保持和平没有问题，但朱加什维利相信，以希特勒有作为，他不可能真的一直遵守和约，一旦希特勒找到机会，他会如同撕毁慕尼黑协定一样践踏苏德和约。

　　和平将会是短暂的，如何利用这段苏德和平时间解除苏联所面临的后背威胁，拓展战略空间，破解外交困局就成了最为迫切的事情。

　　斋桑泊是阿拉斯加最西南部的斋桑盆地当中一个湖泊，位于阿尔泰山西麓，额尔齐斯河流经此湖。此湖曾为清国领土，中俄勘分西北界约记签订后被割让与俄罗斯。上一次苏阿战争之后，阿拉斯加占领了整个额尔齐斯河以东，包括斋桑泊东岸。

　　因此此湖跟额尔齐斯河一样，成为了苏联两国的默认停火线，由湖区正中一分为二，成为两国界湖，东面属阿拉斯加，西面属苏联加盟国哈萨克斯坦。

　　做为两国边界所在，自然一直驻有重兵。苏联方面在湖西岸一直保持有三万人左右的兵力，而阿拉斯加方面兵力稍少一点，只有第十三集团军一个满编师1.5万人驻扎在湖东岸。

　　斋桑泊是淡水湖。位于阿尔泰山脉和塔尔巴哈台山脉之间的凹地，海拔386公尺。由额尔齐斯河从东面注入形成。长100公里，宽32公里。深8公尺，面积约1，860平方公里。此湖是可以通航的优质湖泊，渔业发达，有航运业务，同时其周边土质肥沃，依靠此湖，阿尔泰省在湖东岸建立了数座城镇，此前都属于省管市斋桑城，上次区划调整后，斋桑城虽没有取消省管市的资格，但面积却大幅缩小，目前只管辖位于湖区东南角一块四百多平方公里的土地，其他地区全部划归新设立的湖东县。

　　斋桑城属于新建城市，目前是阿尔泰第六大城，人口约二十余万近三十万，只是勉强达到省管市的新标准。不过发展挺快，毕竟其地理位置好，做为苏中阿三方的贸易枢纽口岸，平日来往客商极多。特别是两年前沿额尔齐斯河铁路修通至中国新疆境内后，斋桑城做为三国交界的边境大站，已经成为阿尔泰省第一大边境贸易口岸城市，极为繁华。

　　在斋桑城西北部，湖区边缘有一片绿树环绕的别墅区，是年初刚刚兴建的疗养院，不时有退休官员在此休养，甚至也有在职高官在假休时来此。当然这是要付钱的，在阿拉斯加这样的疗养院除非是国家安排的重要外宾或在职官员养病期间在此，否则任何人到此疗养都得付钱，而不是做为一些特权阶层的福利。便是有钱人，只要你想来，付了钱同样可以在此疗养。

　　比如都是上个月抵达这里的两个重要客户就是两种情况，前阿拉期加国防军总参谋长蔡锷元帅就是自己掏了钱（当然这是表面上的，蔡锷此次负有重要任务，算是公职，由总统府后勤事务署付了款的），因为他不是在职官员，严格来说他现在只是一个公民，当然因为他是元帅，按军例在各方面都享有优惠的。所以价格自然不高。另外一个就是被长期软禁在阿拉斯加的前中国西北军首领冯玉祥，他是属于重要外宾，所以是全免费的，其付用由国家外交部外交礼宾司支付。

　　蔡锷和冯玉祥两人居住的别墅相隔不到一百米，基本算是比邻而居了，不过冯玉祥的别墅安排的保卫人员不少，反倒是蔡锷这里没有多少保卫人员，当然以蔡锷在军界的地位，他到了这里，前来探望的军方重将可不少。

　　比如就驻扎在阿尔泰省的第十三集团军司令李明泽，他可是蔡锷的老部下。

　　此时蔡锷的别墅书房内，正坐着三个人，吞云吐雾，不过他们所谈的话若让外人听见，只怕要就吃惊了，跟养病问候什么的没有任何关联。

　　这三个人中，除了此地主人蔡锷，另外两个就是第十三集团军司令李明泽上将和刚刚到任的第十三集团军新任政治部主任伍靖松中将。

　　“靖松，初到西伯利亚军区，怎么样，还习惯吧。”蔡锷首先看向伍靖松，他与伍靖松以前的交往很少，伍靖松也不算是他的老部下，不过在科雷马河战役中，伍靖松所在的部队曾归属蔡锷指挥，虽然时间不长，但也算结下了一些友谊。

　　伍靖松长在第九集团军，多半在美洲驻扎，后几年更是远调非洲，与蔡锷的联系很少，不过蔡锷在任总参谋长时及五年前退休时曾在国防大学讲过不少课，伍靖松当时驻扎在北方军区，做为第九集团军政治部主任也曾不时到国防大学讲授政治课，也是在那时，两人的交往多了许多。两人同为华人，性格脾气相合，处得非常愉快。也正是因为这个原因，这次蔡锷才想到要将伍靖松调到自己身边来。

　　伍靖松呵呵笑道：“没有什么不习惯的，虽然过去这几年我长在非洲，但事实上，在本土我呆的时间可是够长的，河东，北方军区这样寒冷的地方我呆了可有好几年。中南军区也呆了好几年，要说习惯，比那热得出油的非洲可要习惯的多，要说气候，这阿尔泰省算是我国境内较好的省市了，比中南地区省市都不差，还别说，蔡帅，在这里休养对你的确大有好处啊。”

　　蔡锷哈哈一笑道：“休养，那是给外人看的，今儿个到了这里，就别说什么休养了，休养了五年，浑身骨头都要锈了。”

　　李明泽和伍靖松也是呵呵笑了起来。

　　“蔡帅，史密斯局长和马天局长都传来了情报，苏联与英法可能要谈崩了，现在正在跟德国秘密接触，据情报显示，德国方面早在此前就由希特勒亲拟电文给苏联想要会谈，所以一旦苏德会谈，谈成的可能性基本上可达九成，和约一定，戏肉就要来了。我们的压力很大啊！”

　　蔡锷却沉吟片刻问道：“你们担心什么？担心和约一定，苏联人腾出手来，可能会先对我们下手？”

　　李明泽都点了点头，原本的计划他们也是有资格知晓的，阿拉斯加想要先下手为强，只是一旦苏德缔定和约，苏联人必定要解除后背威胁，那苏联人反而就有可能先下手了，这样主客易位，阿拉斯加方面必定要加快扩军集结的速度。

　　伍靖松显然也有这样的忧虑，虽然西伯利亚军区他从没有来过，也没有与苏联军队直接交过手，但调到这里之后，对苏阿的形势他已经有了很深的了解，苏阿矛盾远比想像中隐藏的深，苏联一直不敢对阿拉斯加动手，一来是其国内经济尚未完全恢复，加上国内政治环境不稳，内患未宁，不寻外敌。二来就是其面临多方威胁，投鼠忌器，不敢轻易的与阿拉斯加这样的国家爆发全面战争，但现在阿拉斯加方面的扩军备战行动，苏联人应该有所了解，苏阿矛盾已经到了不得不发的时候，一旦苏联解除西面的威胁，趁着这个有利的时间，与阿拉斯加一战的可能性就大增。阿拉斯加不是说不愿与苏联大战，但这场战争阿拉斯加方面却想把主动权握在自己手里，由自己来选择发动的时间。

　　蔡锷却摇头一笑道：“我可以肯定，苏德缔结和约后，我们不会成为苏联人的第一个目标，你们要知道苏联人面临的威胁不止我们一个，他们与德国缔结和约的根本目的也不止是消除后背威胁，争取时间拓展空间也是一个主要的方面。相比之下他们肯定会先易后难。毕竟与苏德言和，这个言和时间其实是很难把握的，以希特勒的性格，很可能说翻脸就翻脸，和约对他来说不比一张擦屁股的纸值钱到哪里。所以苏联人绝对不会在开始就把我们做为目标，一定要想办法解决耗时最短，最容易解决，也最不可能出问的芬兰等周边问题。既拓展了空间，又能观察德国人的动向。而直接与我们开战就难说了，德国人的动向不明，与我们大战万一时间拖久了，德国人看到机会随时可能利用苏阿大战的机会给苏联人背后插上一刀。”

　　“如果是这样，岂非只有德国人深陷其他方向的战争泥潭无法自拨时，苏联人才敢对我们动手，那可就难了，至少我相信三两年内很难肯定德国人对苏联的威胁是否能完全解除。”

　　蔡锷马上点头道：“是的，所以苏联人想要主动找我们的麻烦，我估计两年内都不太可能，换成我们主动就不一样了，所以主动权一定会握在我们手里。”

　　“问题是，有了我们的威胁，苏联人只怕也不敢轻易的发动对芬兰等其他小国的战争吧，那同样有可能使他们腹背受敌，虽然芬兰这样的小国不可能与德国相比，但一旦有了夹击之势，对苏联都是极为致命的威胁。”

　　蔡锷哈哈一笑道：“所以咯，我们一定会有安苏联人心的举动，只是这个行动轮不到我们操心的，我们要做的就是准备再准备，等待发令枪响，便能毫无障碍的马上起跑。”

　　蔡锷说到这里，又对着伍靖松道：“靖松，调配到我们这一路的军队现在由你秘密协调，这个工作一定要做好，不能出什么搂子。”

　　伍靖松马上郑重的道：“请蔡帅放心吧，我们这一路未来将会是联军，所以国内调配到我们这一路的军队并不算多，除了我们第十三集团军外，只有第八集团军，特设第十九，第二十共四个集团军，目前第十九集团军已经秘密运动到了泰舍特一带，第二十集团军则运动到了克孜尔一带，第八集团军本就位于乌兰乌德和伊尔库茨克一线，只要发令枪响，这三大集团军半个月内就能利用发达的公铁路网快带集结到阿尔泰。其他的空军，炮兵，装甲部队正在进行秘密调配，但规模不能与三大集团军近二十几万人相比了，泄露的可能性更低。关键还是中国方面的军队调配，不知道是否能顺利完全。”

　　蔡锷微微点头，接着淡然笑道：“中国方面其实我倒不担心，论玩阴谋诡计，我们祖国来的就没有省油的灯，以老冯和李济深等人的能力，我相信会进行的很顺利。”


第634章 反侵略互助公约

　　1938年七月，英法苏尚在莫斯科毫无营养的扯皮时，苏联方面却已经在暗自与德国互通款曲，眉来眼去。对此英法方面还毫无所觉。

　　不过与此同时，在大洋另一端，阿拉斯加的海参崴却再一次吸引了他们的目光，不只是英法，包括美德苏等国没有一个人不给予关注的。

　　就在这个月中旬，阿拉斯加，保加利亚，土耳其，中国，哥伦比亚五国外交部长齐至阿拉斯加太平洋滨海城市海参崴直辖市召开了一个旨在加强多边合作互助的同盟会议。

　　同时参与此次会议的还有阿比西尼亚流亡政府和阿尔巴尼亚流亡政府的代表，尼加拉瓜，哥斯达黎加，智利，委内瑞拉，厄瓜多尔、北也门、芬兰七国驻阿大使或公使列席会议。

　　这是全球到目前为止集合国家最多，最为正式的一次提到了同盟字眼的外交洽谈。

　　虽然在此之前，阿拉斯加与这些国家都有政治、经济或军事方面的深度合作，但这基本上以阿拉斯加为单线联系的，其他各国之间却并没有多少合作。

　　这次海参崴会议却是将这些与阿拉斯加联系最为紧密的国家全部召集在一起，以阿拉斯加为纽带，意欲实现多边的，几乎涵盖各大洲国家的互助合作，而这其中肯定将会涉及到政治、军事方面的合作。

　　这才是各国最为关注，或者说最为忧心的。当英法结合在一起，当德意结合在一起，当苏德密谋言和的当口，各方一直想要大力拉拢的阿拉斯加却大有公然另立山头的举动了，一旦此次会议会谈成功，所有参会国家缔结盟约，那么阿拉斯加在英法、德意等同盟之外别立阵营的意图就将真正实现，未来他们要考虑的也许就不再是拉拢阿拉斯加，他们要考虑的更多。

　　而这其中犹以苏联和美国最为忧心，看看那些参会国，若是缔结盟约，那就等于将苏联团团包围，即便苏联去除了德国的威胁，对其外交困局来说所能起到的作用也将大大下降。而对美国来说，当美国人还沉浸在自我孤立，埋头舔着经济危机的伤口时，阿拉斯加却将通过与尼加拉瓜，哥伦比亚等中南美国家展开全方面同盟合作，这样再加上其西面阿拉斯加太平洋势力圈，东面大西洋环非势力圈，几乎同样对美国实现了包围。

　　本就不甘寂寞的美国总统罗斯福，在海参崴会议召开的次日就在美国国会发表国情咨文，再一次重申了阿拉斯加威胁论，并主张美国应该打破自我孤立的外交政策，积极参与到国际事务当中，并提出两个思路，其一是加强与英法合作，其二是主张与苏联进行有限度的谅解合作，以此形成苏美军事同盟关系，呈东西夹击之势，对阿拉斯加形成牵制，打破阿拉斯加的包围政策。否则一旦阿拉斯加将此包围圈进一步紧缩，美国将彻底尚失与国外联系通道，彻底被整个国际环境孤立，美利坚合众国将辉煌不再。

　　罗斯福的阿拉斯加威胁论在国会引起了很大的反响，虽然没有取得完全的统一共识，但至少大部分参、众两院议员对此前所执行的孤立外交政策有些动摇了，阿拉斯加对美国的包围圈已经逐渐成形，这只要不是傻子都能看到，在这种环境下，阿拉斯加威胁论已经毫不令人怀疑了，美国必须有所行动，哪怕不支持罗斯福与苏联形成军事合作的论点，但与英法加强合作已经成为必然的选择。

　　在国际事务中已经沉寂数年之久的美国终于开始露出峥嵘。罗斯福发表国情咨文的第二天，美国国务卿科德尔·赫尔便离开华盛顿，前往伦敦、巴黎进行外交访问，其中意图不言自明。

　　而苏联与英法的会谈原本进行的并不愉快，甚至只能说是瞎扯蛋，即将谈崩了，但美国方面的加入却似乎对此产生了一定影响，历史上原本要在7月底谈崩的莫斯科会谈居然依旧继续了几天，只是英法坐山观虎斗的妄想太过严重，张伯伦和达拉第显然还没有从他们的美好规划中回过神来，对苏联要求保证中、东欧安全的建议没有表示同意。继续下去的会谈依然还是瞎扯蛋。

　　这让苏联，让已经有了极强紧迫感的朱加什维利再没有了任何耐心。对英法继续执行对德意法西斯，对阿拉斯加的一系列绥靖政策深感不满，正好8月2日，希特勒亲自电告斯大林，要求苏德会谈签约，朱加什维利此次再没有了与英法继续蘑菇的打算，答应了希特勒的请求。

　　就在8月2日当天，朱加什维利同意会谈后，德国外长里宾特洛甫带着希特勒亲笔签字的全权证书，动身前往莫斯科。

　　1939年8月3日，里宾特洛甫刚一抵达莫斯科就向苏联提出希望改善彼此关系，声称：从波罗的海到黑海没有一个问题不能通过协商解决并使双方都感到满意。只是朱加什维利突然提出了一个极为现实的问题，那就是波罗的海和黑海都已经有了一只恶魔之手伸了进来，波罗的海以北的芬兰代表正在列席海参崴会议，而黑海沿岸的保加利亚和土耳其更是海参崴会议的核心五国，他们正在派出外交部长在商议着瓜分苏联甚至世界。

　　苏德谈判能解决的也许只能是中东欧的部分问题了，在一南一北，苏德两国的利益都将面临阿拉斯加的威胁。如果要协商解决波罗的海到黑海的任何问题并使双方都感到满意，阿拉斯加成了他们双方绕不过去的一个槛。

　　朱加什维利的意思，德国方面当然明白，为了保证苏德谈判成功，以扫清他们入侵波兰的一切障碍，希特勒接到里宾特洛甫的电报之后，立即向朱加什维利表示，德、阿两国目前有着不错的友谊，他愿意为彻底解决波罗的海和黑海问题与阿拉斯加总统叶枫进行交流，促使海参崴同盟不得威胁苏、德利益。

　　海参崴会谈毕竟涉及到多边关系，还有保、土两国，哥、委两国，哥、厄两国这样的邻国矛盾，做为会谈召集国的阿拉斯加想要缔结多边同盟，那就必须首先解决这些盟友之间的矛盾，否则就不存在多边同盟的基础。

　　因此此次会谈从七月中开始，进展却并不快，会场成了菜市场，各国代表就像是一个个菜贩子，每天海参崴那栋崭新的国际会议中心大楼传出来的争吵声让海参崴百万民众都能听到。一直吵到八月，仍然还有几个相当大的矛盾无法达成共识。会谈想要成功还有很长的路要走。

　　这次会谈，做为阿拉斯加总统，叶枫也只是在会谈当天开始时前往参加，后来一直都是交由国务卿勒布雷和外长杨国平负责。叶枫也脱不开身，毕竟海参崴会谈开始时，正是阿拉斯加总统选举的时间。当时去海参崴，叶枫也只是脱空去的，当天晚上就离开了，继续自己的竞选行程。

　　此次竞选一如上届，没有对手，仍然是叶枫的独角戏，但竞选程序依然没有任何变化，以今年这个形式，也来不及做什么变化了。

　　竞选从七月初就开始了，当然，缺乏对手，叶枫现在的威望也是一时无俩，所以速度是很快的，从大西沿岸的纽芬兰省开始，到八月中旬的时候，叶枫已经以全胜战绩完成了美洲省市的竞选。

　　8月15日，叶枫到达夏威夷，开始了在太平洋数省市的总选投票。当然不存在什么意外。倒是外交部传来的这封电报让叶枫很为难。

　　叶枫手捏着电报，沉思良久，才对着一同参与副总统竞选的高尔察克道：“亚历山大，你怎么看？”

　　高尔察克微笑道：“我反而认为这是一个极好的机会，一个安苏德人心的机会，他们担心我们的海参崴会谈会对苏、德安全产生威胁，虽然事实上我们就是要造成这种威胁，但在现阶段，这个目的确不宜公开，军方不是一直在考虑如何让我们的扩军备战不至于过分刺激苏联人吗，那么现在就是一个好机会，我们直接派一个代表前往莫斯科，以列席苏德会谈的方式参与进去，但我们不签字，只是保证海参崴会谈不以威胁苏、德利益为根本目的，这只是一次正常的外交多方合作。”

　　叶枫考虑了一下却笑着摇头道：“这是一个不错的办法，不过只是口头上的保证，而不签字，我想苏联方面只怕同样不会放心，当然签字肯定不行，我们阿拉斯加可不像希特勒，动辄就撕毁协议，我们是有外交信誉的，所以我们也许要通过其他办法来保证我们的口头承诺是有诚意的。”

　　“这样就难了，如何做才能让他们觉得我们的口头承诺是有诚意的？”高尔察克苦笑道摇头。

　　叶枫沉吟片刻，突然笑道：“有，当然有，此次海参崴的主题是什么，反侵略与互助，互助好说，这个反侵略就有些敏感了，而苏联选定的目标是谁？所以我们只要将这个国家暂时剔除出这次会谈，就等于向苏联表明我们不打算干涉他们任何动作。”

　　“芬兰？”高尔察克马上明白过来，不过紧接着又有些担心的道：“加入芬兰是重要一环，将芬兰剔除，对我们的计划是有很大影响的。而且我们可是向芬兰保证过他们的安全的。将他们剔除，对我们的外交信誉可也没有一点好处。”

　　叶枫呵呵一笑，点头道：“难道你们没听过秘密协议这一点吗？就像现在的苏德密谈，就是秘密进行的。”

　　秘密协议？这四个字就表明了一切，高尔察克一听就知道了叶枫的打算，也微笑着点了点头。

　　叶枫这才对着郝玉周道：“玉周，给海参崴的勒布雷国务卿及杨国平外长，还有留驻费城的外交部副部长享里克·布尔松电报……”

　　1939年8月16日，阿拉斯加驻德大使权汉恩会见了德国总理希特勒，当日晚，阿拉斯加驻苏大使巩文良则相继会见了莫洛托夫和在莫斯科的里宾特洛甫，随即又与莫洛托夫一起与朱加什维利见面，其中谈了一些什么，外人不得而知，但苏德会谈却突然加快了步伐。

　　1939年8月17日，纳粹德国驻苏联大使舒伦堡再次会见莫洛托夫，表示愿与苏联缔结一项互不侵犯条约。

　　8月19日，正在海参崴列席会议的芬兰驻阿公使利特马宁突然愤而离席，扬长而去，次日，芬兰政府则没有说明任何理由，即宣布召回芬兰驻阿拉斯加一应外交官员。但却诡异的没有宣布与阿拉斯加完全断交。而阿拉斯加方面也只是将驻芬公使召回，但仍保留了驻赫尔辛基总领事馆。

　　8月21日，参会方的核心五国中的两个即保加利亚、土耳其外交部长在会谈中发生强烈争吵，并进而演变为肢体冲突，随即消息传至保、土两国国内，两国政府非常迅速的先后宣布遣返对方外交人员，大有就此断交之意。

　　而据英法美苏等国在海参崴情报人员传回去的消息，保、土两国的争端仍在于两国边境色雷斯的争议之上，而阿拉斯加对保加利亚似有偏袒，最终引起了土耳其方面的不满。

　　因为只是搜集的情报，具体情况并不太清楚，所以对这个突然发生的事件，英法美苏德等国虽然有些高兴，毕竟这将为海参崴会谈蒙上一层阴影，继芬兰之后，又爆保、土冲突，海参崴会谈成功的希望似乎越来越远。但可惜情报就是情报，是否事实还难说。

　　不过次日，阿拉斯加总统叶枫的老朋友，去年凯末尔死后才上台担任土耳其总统的伊斯麦特·伊诺努突然要求正在海参崴参与会谈的外长拜亚尔返回，只留下了土驻阿大使留下，并变成了列席会议，这似乎从侧面印证了阿拉斯加对保偏袒，引发土耳其方面不满的事实。海参崴会谈瞬间被阴云笼罩。

　　但这片阴云却让原本无比担心的英法、德意、苏美等国略松了一口气，以眼前的情况来看，哪怕海参崴会谈最终缔结盟约，其约束力只怕也很有限，因为盟约核心国阿拉斯加无法正确处理好与盟友之间，盟友与盟友之间的矛盾，这势必会为同盟埋下隐患。

　　在这种情况下，苏德会谈进入到了最后时刻。

　　1939年8月23日正午，两架“秃鹫”运输机载着纳粹德国代表团到达莫斯科。朱加什维利、莫洛托夫和里宾特洛甫通过两次会谈，并与当日下午，三人一起会见了阿驻苏大使巩文良，在巩文良保证芬兰将不会再出现在海参崴会谈当中之后，当晚，苏德双方正式签订了《苏德互不侵犯条约》。

　　《苏德互不侵犯条约》主要内容有：1.缔约双方保证不单独或联合其他国家彼此互相使用武力、侵犯或攻击行为。2.缔约一方如与第三国交战，另一缔约国不得给予第三国任何支持。3.缔约双方决不参加任何直接、间接反对另一缔约国的任何国家集团。4.双方以和平方式解决缔约国间的一切争端。5.条约有效期为10年。

　　不过相比这个公开的条约，更重要的内容却是在除互不侵犯条约外，苏德双方还签订的一份秘密附加协议书，其中规定：

　　1.属于波罗的海国家（芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛）的地区如发生领土和政治变动时，立陶宛的北部疆界将成为德国和苏联势力范围的界限。在这方面，双方承认立陶宛在维尔诺地区的利益。

　　2.如波兰发生领土和政治变动，苏德双方将大致以纳雷夫河、维斯杜拉河和桑河为势力分界。维持波兰独立是否符合双方利益，以及如何划界，只能在进一步的政治发展过程中才能确定。

　　3.在东南欧方面，苏联关心在罗马尼亚的比萨拉比亚的利益，德国宣布在该地区政治上完全没有利害关系。

　　4.双方将视本协议书为绝密文件。

　　此外阿拉斯加驻苏大使巩文良给予了两国另一个秘密承诺，即保证在波兰，罗马尼亚，波罗的海国家中不会干涉苏、德利益。除非两国首先威胁到阿拉斯加方面的利益或者阿拉斯加盟友的利益。

　　苏德会谈，在事实上形成了有阿拉斯加参与的三方会谈，只是阿拉斯加的位置非常微妙，毕竟所有的承诺都只是口头上的。若不是海参崴会议上发生的那些事情，经过两国情报人员确认属实，这种口头承诺，并不能打消两国的疑虑。好在事实上，苏德两国也不认为阿拉斯加会无缘无故的去侵犯苏、德利益。

　　对德国，阿拉斯加与德国的预定势力圈基本上没有多大瓜葛，也没有接壤，而对苏联呢，一般来说，阿拉斯加首先动手的可能性更低一些，毕竟现在阿拉斯加才是侵略一方，苏联的那些领土是阿拉斯加的占领土地，只要苏联不动手去夺回，只要再占领三十年，这里就将成为国际公认的事实上的阿拉斯加领土。

　　所以即便苏阿要解决这个矛盾，阿拉斯加也只需守住现在的额尔齐斯河防线，就能保证自己的利益不受侵害了，应该没有多大可能再变本加厉，挑起大战去侵略苏联更多领土，毕竟现在的苏联可不是以前的苏联，更不是以前的沙俄。阿拉斯加想再像以前那样轻松侵占苏联动辄数百上千万平方公里土地很难很难，额尔齐斯河以西的人口、城镇的密集程度也远不是额尔齐斯河以东的那些土地可比的，阿拉斯加再越过额尔齐斯河防线向苏联发动战争，成功的可能性要低得多了，除非他们有两三百万大军发动突袭。

　　而阿拉斯加现在总兵力才多少？除去太平洋和非洲，地中海的兵力，阿拉斯加除非再征召两百万大军，否则都不足以向苏联再次发动入侵战。

　　当然，朱加什维利现在唯一的疑虑就是阿拉斯加确实在征兵，虽然应该不可能有两百万之多，但这仍是朱加什维利有些放不下心的地方。

　　好在对于这一点，阿拉斯加总统叶枫曾在苏德缔约的前一天向朱加什维利亲自发了电报，亲口承认阿拉斯加正在扩军征兵，数量约在五十万左右，但此次扩军的根本目的有两个方面，一是因为阿拉斯加新增非洲领土需要更为庞大的兵力以确保阿拉斯加在大西洋，在非洲的利益不受损害。第二个原因，则叶枫直接表明了正在进行的换届选举，阿拉斯加将有大批将领退役，这一大批功勋卓著，经验丰富的将领退役，将导致一大批经验有所欠缺的新生将领上任，这将在一定程度上影响阿拉斯加军队的战斗力，为了弥补这个缺点，以确保阿拉斯加国防安全，只能从一定程度上加大国防军总兵力，这新增的五十万大军叶枫保证将不会布置在苏阿边境，甚至保证他们不会出现在西伯利亚地区。

　　叶枫开诚布公，甚至连新增的五十万大军的番号都告知了苏联方面，并表示新增大军在贝加尔湖至美洲各地整训几个月后，将肯定离开阿拉斯加亚洲省市，这一点苏联方面可以保持关注，以证明阿拉斯加并不想与苏联爆发军事冲突甚至战争。阿拉斯加希望与苏联保持目前的事实上的睦邻友好关系。

　　曾有人说过，政治就是欺骗和谎言，甚至无数的政治家也都曾亲自证明过这一点，不过阿拉斯加方面却似乎很少违背自己所说的话、所做的保证，这一点，阿拉斯加是有一定信誉的，阿拉斯加要开战，往往不会违背自己的承诺或所签订的各种条约、协定，一定会等承诺失效、条约失效，正是这种信誉的存在，正是叶枫和巩文良等人的保证、承诺，最终打消了朱加什维利的疑虑，虽然不能说全部，但至少足以让朱加什维利下定下一步展开何种行动的决心。

　　对于阿拉斯加有大批将领将要退役的事情，朱加什维利也是相信的，毕竟阿拉斯加目前的那些高级将领大多还是独立战争时期就冒出头的，现在都多少年了，就算这些人在独立战争时再年轻，到现也大多六十岁以上了，很多已经将近七十，不退都不可能了，作为军队将领，一个健康良好的身体、清醒的头脑、快捷的反应都是必备的。

　　就在苏德互不侵犯条约签订后第四天，即1939年8月27日，海参崴会谈也终于正式结束，与会各国最终达成了一个名为《国际反侵略与互助公约》，因为会议是在海参崴召开，也简称海参崴公约，缔约各国统以海约组织成员国相称，简称海约国。

　　海参崴公约从最终其订约阵容来看，并不算多么让人高兴。首先原来的阿、中、保、土、哥五个核心国便成了阿、中、保三个核心国，以这三个核心国为海约组织常任理事国，并在安克雷奇建立海约总部，由三个常任理事国外长担任轮值主席，每一年更换一次，首任主席由阿拉斯加现任外交部长杨国平担任。

　　而原来拟定将做为核心国的土耳其因为保土争端最终召回了外长等高级会谈代表，最终因为阿土两国的长期合作关系，土耳其虽然没有完全退出海约组织，却仅以普通成员的身份参与其中，其派驻海约组织的代表也仅仅是由驻阿大使兼任。

　　而哥伦比亚则是因为其处于中南美大陆，与其他大陆的交往和矛盾本就相对较少，或者其中也有其与两个邻国即委内瑞拉和厄瓜多尔的部分边境争端同样未能得到公正解决，而对海约组织心存疑虑，所以虽然会谈过程中，哥伦比亚派出的会谈阵容比较高，但却对公约当中的数项内容持保留意见，最终比土耳其还不如，仅以观察员的身份留在了海约组织内。

　　而除了这五国，芬兰在会谈中途突然退出，后来厄瓜多尔因为与哥伦比亚的争端也在后期退出，阿比西尼亚和阿尔巴尼亚都属流亡政府，也许是考虑到不应过分刺激意大利人的神经，所以这两个流亡政府虽然有代表列席会谈，但他们也仅仅是旁听，却没有加入其中。

　　最终只有北也门，尼加拉瓜，哥斯达黎加，委内瑞拉成为海约组织的普通成员国，而智利则与哥伦比亚一样只是以观察员的身份留在了组织内。

　　参与各国想法不依，整个海约组织看上去就像是在阿拉斯加的淫威下强行捏合在一起的一帮乌合之众，一个极不牢固的联盟，一个看上去很容易就能打破的联盟。这无疑从一开始就让英法德意苏美等国心怀大慰，所谓的海约国在他们心目的威胁自然也就大为下降，一个本身存大诸多争端矛盾的组织即便再庞大也随时有机会将之瓦解。只需要一点让加盟各国动心的利益，这个组织就可能灰飞烟灭。

　　而公约的内容同样反应了这一点，整个公约核心内容其实只有一点。即各缔约国将保证长期的包括经济、军事援助在内的反侵略互助合作。缔约各国保证不单独或联合其他国家彼此互相使用武力、侵犯或攻击行为。缔约一方如遭到外国入侵，其他缔约国需给予包括军事援助在内的支持。缔约各方决不参加任何直接、间接反对另一缔约国的任何国家集团。缔约各方以和平方式解决缔约国间的一切争端。

　　但是如此宽泛的缔约内容，并不足以保证各国都能忠实的履行公约。甚至于海约组织所强调的坚持“集体防御”职能的同时，基于在“民主、人权、法治方面的共同价值观”，将“为保证国际公正持久的和平秩序而奋斗”，致力于建立一个和平、自由的国际环境的宗旨，认为目前全球一部分国家面临着严重的经济、社会和政治问题；种族和宗教对立、领土争端、政策不当或失误、侵犯人权以及国家瓦解等可能引发地区局势动荡；存在着生、化以及大规模杀伤性武器扩散的危险和国际恐怖主义活动等等不切实际的风险评估，看上去却是如此的可笑。

　　这似乎将除海约组织成员之外的所有国家都划入了他们可能针对的目标，如此犯众怒的内容可能得到所有人认同吗，组织成员能够真正的接受吗，所谓的大规模杀伤性武器更是可笑至极，论大规模杀伤性武器，阿拉斯加就是其中拥有最多的一个吧。如果想要贯彻海约组织的宗旨，那首先，阿拉斯加就得首先把自己的大规模杀伤性武器销毁才行。

　　所以最终轰轰烈烈的海参崴会谈在其他各国看来，当成了一个闹剧来对待，就像是阿拉斯加拉拢了一批小孩子在玩过家家，在他们成为全球第一经济大国后，迫不及待的想当一当全球盟主的可笑行为。

　　“笑吧，笑吧，很快他们就哭都哭不出来了，我这一棍子扫下去，谁都可能成为目标啊，毕竟看看我们的宗旨，多么伟大的宗旨，这就将让我们站在一个合乎道德，合乎情理的政治制高点上，谁若违背了这一点，我们就能把大棒打下去。”叶枫却拿着这份海参崴公约的内容看了又看，咧嘴呵呵笑道。

　　此时已经是9月1日，叶枫正在唐努乌梁海省等待议会投票。勒布雷带着海参崴坐谈的成果从海参崴赶到了克孜尔。

　　人权，大规模杀伤性武器，国际恐怖主义活动……嘿嘿，这就是后世发动战争，干涉他国内政的标准剧本啊，只要自己想要对付谁，把这里面任何一条拎出来，一打一个准。

　　勒布雷看着叶枫那恐怖的笑容，打了一个冷颤，好半天才道：“总统，虽然芬兰和土耳其的问题只是表面现象，但哥伦比亚，智利，厄瓜多尔三国或退出或成为观察员，这里面的矛盾的确是隐患啊，内部矛盾不能控制在最低，那将肯定会危及海约组织的整个生存基础。”

　　叶枫这才收起自己那付恐怖的笑容，正了正脸色沉吟片刻道：“这三个国家当中，哥伦比亚和厄瓜多尔两国看似因为边境争端问题无法调和，而实际上我们不能忽略了他们真正的目的，因为从眼下的情况来看，中南美国家的确与目前国际局势最复杂的欧亚大陆没有多大关联，他们的行为事实上在我看来，只是想将自己摘出来，不参与这些可能的冲突和战争当中才是最主要的目的，毕竟参与进来，他们也很难拿到多少实际利益，至少想得到别国土地和资源是很难的。除非战争就是他们中南美发生。而智利最终选择成为观察员其实其根本原因也差不多，而且智利因为其南部邻合恩角，为一重要的战略要地，英美法等国在这里的影响力不能低估，他们能成为观察员在我看来已经不错了。毕竟他们若完全加入海约，很容易刺痛英美等国的神经。我看现在这样就很好，甚至哥、厄等国，你们也不需要过分在意，等哪天威胁到了他们头上时，他们就知道完全加入海约对他们来说会有多么重要。”

　　勒布雷沉吟片刻，最后也点了点头叹道：“也许吧，不过从目前来看，就算哥、厄等国完全加入，以他们的国力，以他们的地理位置而言，也确实很难在战争或冲突当中给予其他非中南美国家太多的实质帮助，就算出兵，估计也就是几百上千士兵凑下数。有等于无。把他们先拴上鼻头保证他们跑不掉才是重点。”

　　叶枫嘿嘿一笑，扬了扬手上的公约笑道：“跑？跑了又如何，像他们这样的国家，若只是单个，其作用和影响力实在有限，中南美国家要团结起来才能真正具备足够的影响力，所以就算他们现在不参加，对我们的计划也不会有太多影响，等到这个公约真正显示出自己的威力时，他们会求着喊着加入进来，这就是中小国家的护身符啊！”

　　这些内容如何而来，其中隐含着什么意图，亲自主持了会谈的勒布雷和杨国平当然很清楚，闻言也笑了笑道：“不过想要让人看到这个护身符的巨大威力，首先就要向我们的这些信心不坚定的成员演示一下。”

　　叶枫微微点头道：“是的，需要给他们演示一下，而这个演示即将开始了。”

　　叶枫完这句话后，看向勒布雷道：“雅克，有没有后悔？”

　　叶枫这句没头没脑的话，勒布雷却丝毫没有意外或不明白的意思，摇了摇头道：“就跟贺伯昌一样，我现在已经在期待着无官一身轻的感觉到底是什么样了。”

　　叶枫却苦涩的摇了摇头道：“你们都是无官一身轻，了无牵挂了，我的压力却是沉重无比啊。”

　　勒布雷却笑道：“总统，我相信你，这点压力对你来说，并不算什么，从我们当初相识，至今已经将近四十五年了吧，那时你还只是十多岁的小孩呢，可是从那个时候起直到现在，什么样的压力没有过，再大的压力也比不得我们初建国时吧，那时都不能将我们压垮，何况是现在，要说人才，初建国时，又有几个是有过军、政经验的，有治理国家的经验的，我们的士兵又有几个是上过战场的，我们的将军又有几个不是半路出家的，那个时候我们都可以击败美国，可以打垮加拿大，最后甚至击退当时世界头号军事强国的英国，而现在呢，我们有大批的优秀的既有理论知识，也不缺乏经验的政务官员、军事将领可以接替我们这些老家伙，我相信他们只会比我们这一代更出色，总统根本不需要这么担心。”

　　叶枫闻言久久未言，最后轻叹了一口气道：“也许雅克你说得对，论人才、论经验、论底气、论实力，当初的我们还远比不得现在，也许是我有些患得患失了，可能是舍不得吧，这么多年，看着康拉德，乔治·菲尔德，我的父亲，看着刘叔，李叔，接着又看到图根，席尔瓦，现在轮到你，轮到贺伯昌，胡叔，彼得等人一窝蜂的退休，心里边也怪难受的，当初一起并肩战斗的同仁志士如今还剩几个在任，全都是白发苍苍，颐养天年的年纪了。”

　　“四十五年，我们初遇时，你还只是十二岁的小孩，我只是一个一无所成的失败的淘金客，谁能想到命运之神如此眷顾我们，现在的我们回想当年，只怕永远都想不到会有这么一天吧，我现在什么都不缺，真的是什么遗憾都没有了，年纪大了，就该服老，不能阻碍了年青人历练表现的机会。”

　　勒布雷不自觉的摸了摸耳边那一缕白发，心里也是颇有些感触，他的身体一直很不错，保养的也不错，这跟他天性开朗有关吧，他现在的白发并不明显，不像贺伯昌等人几乎是满头银丝了，但身心的疲累他自己还是能够感觉的到了，岁月不饶人啊，年届七十，他再撑也没必要了。应该相信年青一辈，相信他们，给他们机会。他们这老一辈总不退休，那新生代就会一直缺少历练的机会。那个时候，总统只会更操心，压力只会更大。

　　叶枫最后也是轻叹一口气，最后看着勒布雷笑道：“你们这次退下来，更新换代范范围毕竟太大了，又正处于全球局势瞬息万变的当口，你们可不能真的一退下就什么事都不理会了啊，反正是休养嘛，平时给我，给那些新人们参谋参谋，发挥下余热应该没有问题吧。”

　　勒布雷哈哈一笑道：“总统，你还是一点没变，不把我们的剩余价值榨得一点不剩是不会放手的！”

　　叶枫也呵呵笑了起来，正要说话，却见郝玉周急急忙忙的推门跑了进来，还略喘着气便道：“总统，德国于当地时间凌晨突然向波兰发起了全面进攻。”


第635章 战争序幕的掀起

　　1939年9月1日凌晨4：40，德国联合已经成为其附庸国的捷克斯洛伐克军队入侵波兰，正式掀开了大战的序幕。

　　当然，希特勒开始入侵波兰时，他自己也没有料到这会成为一场跟上一次大战一样战火烧遍世界的一场旷世大战的序幕。甚至英法美苏等人也没有料到德国入侵波兰最终会导致一场比上一次世界大战还要惨烈的战争彻底爆发。

　　即使是希特勒也做出了错误判断，他没有料到这次入侵波兰后，英法居然不再像上一次入侵捷克斯洛伐克那样做出相同的反应了。

　　波兰与德国也算是一直深有仇恨的，算是一对世仇。

　　在十四世纪时，波兰就曾被当时的普鲁士侵占大片土地，现在的东普鲁士就曾有大半属于当时的波兰。

　　在十八世纪后，波兰更是在奥地利，普鲁士，俄国侵略下瓜分亡国，波兰做为一个国家曾一度消失在历史当中。可以说波兰的仇家还真是不少，不过相对来说，在二战中他再遭亡国厄运倒是咎由自取，盖因其在一战立国后利用英法的支持，对周边国家都实施了侵略，包括年初参与瓜分唇齿相依的捷克斯洛伐克。

　　德国在上次世界大战中战败后，在1919年签定的《凡尔赛条约》中，前德意志帝国的波森和西普鲁士被割让给新建立的波兰第二共和国。这个决定给与波兰一个通往波罗的海的通道，亦称为“波兰走廊”，而后为了它东面的边境，新波兰成立后与苏俄爆发战争。因为俄罗斯当时国内也爆发内战，乌里扬诺夫政府没有资源抵抗波兰，所以在1921年3月18日，两国结束战争，在拉脱维亚签定《里加条约》。可是这个条约的领土和解对当时的苏俄极为不利。

　　共产党在俄罗斯内战获胜后渴望一个可以废除《里加条约》的机会。这也为波兰树下了一个强大的敌人。

　　当然对波兰来说，最大的敌人始终来自德国，因为波兰上次大战后立国基本上就是在原来的德国东西普鲁士土地上建立起来的。而且因为波兰的成立，将德国东普鲁士与西面的德国本土一分为二，使得东普鲁士几乎成了德国的飞地。

　　由希特勒带领的德国国家社会主义工人党（纳粹党）在1933年上台，建立独裁政权。希特勒本来对波兰采用了怀柔政策，在1934年跟华沙签定10年互不侵犯条约。但是从希特勒在1938年吞并了奥地利和捷克斯洛伐克后，位于德国东面的波兰受到关注。地理上，“波兰走廊”把东普鲁士和德国本土分开。德国先采用外交压力途径，要求把但泽自由市合并，和在波兰走廊建造一条治外法权的公路来连接东普鲁士和德国本土。但没有获得波兰和其支持者英法的同意。

　　希特勒随即准备了用武力解决“波兰问题”的计划，而在1939年4月准备好“白色方案”就是在这种背景下做出来的。

　　而波兰呢，居然还真的以来可以在英法的支持下与强大的德国对抗。波兰政府拒绝了德国的所有要求，并在1939年3月30日得到英法的承诺，英法将保卫波兰的国家主权。可怜的波兰人信以为真。

　　于是在1939年4月28日希特勒终止波德互不侵犯条约。其借口是因为波兰对它的保安开始关注，在边境增加了军队。

　　随后法国和波兰在1939年5月签定一个协议，法国承诺会在波兰被侵入后15日内加入战争，援助波兰。英国和波兰在苏德签订互不侵犯条约后，也意识到了将德国祸水东引的政策很可能要破产，因此随即在1939年8月25日签定与波兰成为军事盟友的条约。英法的动作进一步坚定了波兰与德国对抗的决心，或者说他们有了底气，他们认为波兰不会成为下一个捷克斯洛伐克，因为有了英法的直接保证，德国就不敢轻易对波兰动武。

　　但是英法没有对波兰领土完整作出任何承诺。这就让希特勒看到了机会，希特勒和他的亲信认为英法不会为波兰向德国开战，甚至他们会愿意牺牲波兰，就像他们牺牲捷克和斯洛伐克一样。

　　随着苏德互不侵犯条约的达成，苏德同意与德国将波兰与波罗的海区域分成苏联和德国控制区，而强大的阿拉斯加承诺不予干涉，同样强大的美国则还在是否中止执行他们的外交孤立政策而争执，入侵波兰的一切障碍都被扫平，时机已经成熟。

　　1939年9月1日凌晨4时45分，德国闪击波兰，德国空军首先出动数百架“亨克尔”—111重型轰炸机，在“梅塞施米特”—110歼击机的掩护下，对波兰的主要机场、海军基地以及华沙等目标进行了大规模袭击，击毁了波兰空军部分飞机，严重破坏了机场跑道和飞机工厂。约1小时后，德军地面部队从北、西、西南三面发起了全线进攻。同时，停泊在但泽港外伪装友好访问的德国战舰“荷尔斯泰因”号也突然向波军基地开炮。

　　此后，德国空军除以部分兵力继续同波兰空军作战外，还重点轰炸了波兰的铁路枢纽、交通干线、主要通信线路、重要城镇和波军阵地等目标，使波军失去指挥、难以机动，并震撼和瓦解波兰军民的斗志。

　　还沉浸在英法保证与承诺下没有回过神来的波军猝不及防，500架第一线飞机没来得及起飞就被炸毁在机场，无数火炮、汽车及其他辎重来不及撤退即被摧毁，交通枢纽和指挥中心遭到破坏，部队陷入一片混乱。德军趁势以装甲部队和摩托化部队为前导，很快从几个主要地段突破了波军防线。

　　德军突破波军防线后，以每天50—60公里的速度向波兰境内腹地突进。伦德施泰特的南方集团军以赖歇瑙的第10军团为中路主力，以李斯特的第14军团为右翼，在左翼布拉斯科维兹的第8军团掩护下，从西面和西南面向维斯瓦河中游挺进；博克的北方集团军以克鲁格的第4军团为主力，向东直插“波兰走廊”，另以库勒的第3军团从东普鲁士向南直扑华沙及华沙后方的布格河。

　　这是人类战争史上空前规模的机械化部队大进军。比阿拉斯加在加拿大战场，在一战的欧洲战场，在苏阿战场，在阿日战场上所动用的机械化部队还要庞大的多，毕竟时隔二十年之久，机械化技术已经远非二十年前可比。

　　在这场大进军中，德国装甲兵创始人古德里安成功地实践了他的装甲兵理论，率领第19装甲军取得了辉煌的胜利。第19装甲军隶属北路集团军群第4集团军，辖有1个装甲师、2个摩托化师和1个步兵师。它既是第4军团的中路，又是集团军的攻击前锋。开战后，古德里安率部迅速突破波兰边境防线，9月1日晚即成功渡过布拉希河，9月3日推进至维斯瓦河一线，完成了对“波兰走廊”地区波军“波莫瑞”集团军的合围。

　　雷霆般的攻势彻底的将波兰人一棒子敲晕了。号称强大的波兰成了堂吉诃德式的笑话。

　　只是这一次德国人或者说希特勒的判断也出现了失误，他认为将不会对德国入侵波兰而反应过分强烈甚至宣战的英法，这一次的反应却出乎了德国人的意料。

　　德国闪击波兰的情报刚刚传开，英国和法国就迅速向德国发生警告，给于纳粹德国48小时限期撤出波兰领土。

　　但是这一次希特勒和他的纳粹德国没有听从英法的警告，入侵波兰的攻势甚至还出乎希特勒意料之外的顺利，在这种情况下，希特勒又怎么会愿意吐出这块即将到手的肥肉。

　　1939年9月3日，英国和法国对德国宣战，不过让波兰人大失所望，让希特勒大为惊喜的是，虽然英国和法国之前已经保证会确保波兰的安全，现在又正式向德国宣战，但是波兰军队的奋力抵抗并没有得到英法两国任何有效的军事支持。英法向德国宣战也许只是为了维护其威望，但他们在内心里对祸水东引，让苏德爆发冲突的妄想始终没有破灭。

　　最终波兰的军队还是被装备精良、战术强大并数倍于己的德军击败，9月4日，波军主力“波莫瑞”军团的3个步兵师和1个骑兵旅全部被歼灭，而古德里安指挥的4个师一共只死亡150人，伤700人。

　　德军闪电式的进攻使波军完全陷入了被动挨打的境地，闪击战的滋味，这个世界上曾经有一个国家领教过，那就是加拿大，不过加拿大作为国家已经消失在历史长河当中。

　　而作为波兰人，做为欧洲人，他们第一次领教“闪击战”的滋味。其结局其实已经注定。波军统率部原以为战争会像以往那样缓慢地展开，德军会先以轻骑兵进行前卫活动，然后以重骑兵进行冲击，对德军大量使用坦克和航空兵的“闪击战”毫无准备。而波军统帅部又对自己的军事力量过于自信，并指望英法的援助，因此便把部队全部部署在德波边境，以为只要实施坚决的反击，就可以取得胜利。这种毫无进退伸缩弹性的部署，使波军在德军高速度大纵深的推进下不是被歼灭就是被分割包围，成为留在德军后面的孤军，抵抗迅速土崩瓦解。

　　9月6日，波军总司令爱德华·雷兹—希米格维元帅下令所有部队撤至维斯瓦河以东，组成维斯瓦河——桑河防线。波兰政府当日仓惶撤离华沙迁往卢布林。大局已基本决定，波兰军队几乎是一溃千里，整个波兰已经摇摇欲坠，可怜的他们再一次站到了亡国的悬崖边缘。

　　与此同时西线的法德边界却毫无动静，英法等国违背了自己许下的“如果德意志帝国胆敢入侵波兰，英法联军将直捣鲁尔谷地”的诺言，虽然他们在西线陈兵百万，却按兵不动，宣而不战。只是躲在钢筋水泥的工事后面，眼睁睁地看着一个堂·吉诃德式的小国抵抗着强大邻国的侵略，取而代之的只是在外交上的谴责而已。

　　9月7日，德军伦德施泰特的南路集团军重创波军“罗兹”和“克拉科夫”两军团，占领了波兰工业中心罗兹和第二大城市克拉科夫，其中路第10军团的前锋霍普勒的第16装甲军于9月8进抵华沙南郊，从南面切断了波军“波兹南”军团退路。包克的北路集团军群全歼了波军“波莫瑞”军团并重创“莫德林”军团，占领了“波兰走廊”，随后强渡维斯瓦河，夺占了从北面掩护通往华沙道路上的阵地。

　　9月8日，北方集团军所属库勒的第3军团和克鲁格的第4军团从北和西北向华沙总方向实施突击，9月11日，古德里安的第19装甲军渡过纳雷夫河，开始向华沙后方的布格河迅速推进。9月14日，南方集团军所属赖歇瑙的第10军团和布拉斯科维兹的第8军团在维斯瓦河以西一举合围从波兹南和罗兹地区撤退的波军，占领了波兰中部地区，使华沙处于被半合围的状态。至9月15日，古德里安的第19装甲军包围了布列斯特—李托夫斯克，其第3装甲师和第2摩托化师继续向南推进，以便与南方集团军右翼李斯特的第14军团完成最后的纵深合围。

　　与此同时，第14军团的前锋，克莱斯特的第22装甲军，包围了利沃夫之后继续北进，16日在符活达瓦地区与北方集团军会师，合围了退集在布格河、桑河与维斯瓦河三角地带的波军。9月17日，德军在完成华沙的合围后，限令华沙当局于12小时内投降。而波兰政府和波军统帅部则已于16日越过边界仓惶逃往罗马尼亚。

　　德国在波兰摧枯拉朽式的进军，加上英法的宣而不战，也让苏联当局受到鼓舞，下定了决心。

　　早已同德国商量好瓜分波兰的苏联，只因与波兰签有互不侵犯条约而始终不便动手。但波兰政府的出逃，终于使苏联找到了“体面”出兵波兰的借口。

　　苏联政府宣称：由于波兰政府不复存在，因此苏波互不侵犯条约不再有效。“为了保护乌克兰和白俄罗斯少数民族的利益”，苏联决定进驻波兰东部地区。9月17日凌晨，苏联白俄罗斯方面军和乌克兰方面军分别在科瓦廖夫大将和铁木辛哥大将的率领下，越过波兰东部边界向西推进。9月18日，德苏两国军队在布列斯特—李托夫斯克会师。

　　瓜分波兰在即，希特勒希望赶紧占领华沙，命令德军必须在9月底之前拿下华沙。9月25日，德军开始向华沙周边的要塞、据点及重要补给中心进行炮击。随后，德第8军团开始向华沙发起攻击。9月26日，德国空军开始轰炸华沙。9月27日，华沙守军停止抵抗。9月28日，华沙守军司令向德第8军团司令布拉斯科维兹上将正式签署了投降书。9月29日，莫德尔要塞投降。至10月2日，进行抵抗的最后一个城市格丁尼亚停止抵抗。

　　这场后来引爆了第二次世界大战的著名战役仅用了一个月的时间就结束了。出乎所有人的意外，谁也没有想到，拥有百万大军的波兰铁骑在德军机械化力量面前简直不堪一击。而战争的结果同样让人惊异，在战争中，波军伤亡20万人，被俘40余万人。但客场作战的德军仅仅亡1.06万人，伤3.3万人，失踪3400人。这在一场看上去实力并没有相差那么大的全面战争中，这种伤亡比例是很少见的，波兰迅速被苏德瓜分，苏德实力大增，但主攻的德国的实力却几乎没有遭到多少损害。这不能不说是一个奇迹，或者说是一个极佳的军事战例。

　　波兰战役的经过几乎在英法等各个国家引起了强烈的反响，几乎每一个国家都开始疯狂的搜集德国闪击波兰的所有战斗资料，希望能从中找出德国的弱点，当然，很多国家也能从中得到启发，至少已经有不少国家认识到，现代的战争方式将会出现巨大的变化。

　　对这一点深有认同的阿拉斯加就是如此。

　　此时，阿拉斯加的总统选举已经完全结束，在波兰战役爆发后，叶枫甚至不得不加快了建立新政府的进程，以便尽快的实现平稳交接班，应对风云变化的世界局势。

　　9月10日，省市议会投票结束，第二日，叶枫便示意总统选举委员会对竞选行程安排进行一定的变更，当然主要是将紧缩时间安排。9月12日，国会投票提前进行，叶枫和高尔察克都在国会投票中再次高票当选新一届总统和副总统，整个竞选毫无意外的圆满完成。

　　9月15日，叶枫即陆续开始各项人事提名任命。这比原计划几乎提前了半个月有多。

　　在这一次换届中，退休的政务官员，退役的将领实在是太多了，虽然时间提前，但其中过程却很艰难，有些提名甚至首次在议会出现了被否决，不得不重新提名的情况，这耽误了不少时间。

　　在叶枫一再要求加快新政府组建工作，提高提名审议效率的情况下，全部内阁、地方政务长官提名仍然在9月26日才全部完成。

　　上一届政府中内阁部委局长中三分之一退休，其中包括国务卿雅克·勒布雷，国安委主任罗伯特·汉德森，交通部长伯纳德·摩尔，工业部长彼得·韦斯勒，商务部长杰克·伦敦，内政部长胡胜龙，国防部长马功成，卫生和公众服务部长丽芙·金妮等大批担任重量级部长的开国功臣退休，甚至还包括已经七十有三的情报局长史密斯，国安局长高景义也在这一次退休之列。

　　虽然做为情报部门，他们也几乎一直没有离开过自己工作的部门，他们的退休将会造成很严重的影响，但毕竟他们年纪太大了，不退休都不行了，好在阿拉斯加还有各种顾问头衔可以利用，他们退休也能由有需要的部门聘为顾问，为新上任的局长们提供咨询和参考，可以实现平缓过渡，否则这一次前所未有的大换血，真有可能让阿拉斯加政府的各项工作都受到剧烈的影响。

　　在地方政务长官中，像马库泽、达·苏蒙等人也有好几人退休或半退休，虽然总体上来说，此次大换血实际上涉及的人数还不如上一届，但这些人几乎九成都是开国勋元，像勒布雷等人几乎全是重量级人物，掌控阿拉斯加政务达数十年之久，以他们的资历和经验而论，新生代还真不是说接替就能接替的，各部门高层换血后，工作肯定多少会受到一些影响。哪怕新任部长再出色。而这也是叶枫这一年来最为忧心的事情。

　　此次新政府各项提名中，最受人注目的无疑是国务卿和副国务卿，因为上一届政府的国务卿及副国务卿几乎全部或退休或调任，比如古明泽成了国会主席，勒布雷，汉德森、韦斯勒等人都是退休。

　　谁会成为新政府的国务卿可说是此届政府中的重头戏，不过最终为了确保大换血后的新政府尽量保持稳定，叶枫提名了上届政府中唯一留下来的一名副国务卿，城建部长林国民。

　　林国民继上届从克里斯诺亚尔斯克市长（是为省管市）任上一跃成为副国务卿后，此次再进一步成为了内阁首席部长，可算是再进一大步，也算是创造了建国以后的政坛升迁纪录了，除了建国前的特殊时期，建国后如此快速、跃进式的升迁还真是头一例。

　　同时林国民此次除担任国务卿之外，还兼任了工业部长之职，而商务部长则由青体部长普林斯顿接任，内政部长由国家廉政总局局长吴向阳接任，原农业部长柴凤鸣则接任交通部长，坦噶尼喀总督王贺重新成为国安委主任，其他各部部长只要年纪不到站的则基本保持留任，比如外交部长杨国平，以尽量保持新政府的稳定，保证政府换届后各项工作正常进行。

　　另外国防部长职务因为马功成退役，由现任国防部总政治部主任蒋百里接任。

　　同时蒋百里，王贺，杨国平，普林斯顿及刚刚接替古明泽担任财政部部长的毛向方共五人成为副国务卿。

　　而一直没有更换过局长的中情局和国安局这一次也不得不换上了新任局长，中情局长最终由现任副局长秦恩接任，而国安局长则直接由内政部长吴向阳兼任。

　　除了内阁，各大殖民地总督人选也是颇费思量的，不过最后叶枫同样为了保持最大幅度的稳定，除了调任或退休的，其他只要年纪合适的都留任原职，不过最终涉及调任的仍超半数之多。

　　其中王贺调任国安委主任之后，现任台湾省长韦召文成为新任坦噶尼喀总督，原叙利亚总督图根元帅此次全退，现任西非总督李炳芳接任了叙利亚总督，而西非总督则由北刚果总督罗耀扬接任，原司法部副部长纳尔逊调任北刚果领地总督，运河区总督则由前交通部长伯纳德·摩尔接任，毕竟伯纳德相对其他几个退休的高官如勒布雷等人来说，年纪要轻上一两岁。尚有发挥余热的空间。

　　除此外，其他的萨洛尼卡，塞浦路斯，西北非三个领地总督则维持原状，算起来，最后说是尽量维持稳定，但涉及调整的幅度仍然不是一般的大，即便是像塞浦路斯总督斯坦利都已经在塞浦路斯主政十余年，本来也是必须调整的，就是因为最后调整的幅度还是太大了，斯坦利得以第四次担任塞浦路斯总督。

　　剩下的其他省市长当中，当然也是以尽量保持稳定为原则，除了几个重量级省市长人选和少数几个证明能力不太让人满意的，绝大部分都维持原状。好在上一届对位调整过的很多，许多省市长都只是担任一届，继续留任一届也算也是完全可以接受的。

　　包括现任河南省长谢呈祥，现任费城市长柳向荣，现任安克雷奇市长严旭文，现任蒙特利尔市长热法兰，现任鄂木斯克市长贺文祈这样重量级的省市长也是首次出现集体留任的情况。只是华侨城市长达·苏蒙退休，最终叶枫任命了一个看上去让人意外，但又在情理这中的人选，就是跟随了他近二十年的秘书长，总统办公厅主任郝玉周。

　　郝玉周从叶枫担任国务卿时开始就担任叶枫的秘书，一直跟到自由宫，又是十年过去，算起来，郝玉周跟在叶枫身边已经达十九年之久，从三十多岁的青壮年变成了年过五十许的知天命年纪了。担任了这么久时间的秘书，下到地方挑大梁也是应当的。以他的经验和能力、见识，担任白领海峡隧道开建后重新起飞的华侨城市长也是绝对可以让人期待的。

　　还有一个新西伯利亚市长因为岑仲庭完全退休，这一次则同样任命了一个看似意外但又在情理之中的人选，即担任东俄自治区政府主席近二十年之久的佩佩利亚佐夫。

　　佩佩利亚佐夫与高尔察克一样，看似成名已久，实则其年事反而不算太高，他比高尔察克甚至还要小上五岁，他与高尔察克一起反对苏俄政权，担任当年的俄临时政府总理时也不过三十多岁，随高尔察克逃到东俄自治区时只有三十九岁，此后不久，高尔察克离开东俄，佩佩利亚佐夫当先东俄自治区政府主席，应该说在他任上，东俄的发展虽然不比其他省市快到哪里，但以东俄的特殊情况而论，佩佩利亚佐夫有这样的表现已经非常让人满意了，他能够在东俄连任三四届主席也从侧面证明了他的表现。

　　而到今年，佩佩利亚佐夫也不过才六十岁，以这个年纪来说，他还算是年富力强了，在东俄主政这么多年，表现也不错，但多少也是犯了一定忌讳的，毕竟东俄本身的情况就极为特殊，若不是佩佩利亚佐夫一直以来牢记当年高尔察克的教训，又有伊尔库茨克为参照，所以一直以来基本上保持紧跟中央政策，获得了包括叶枫等人在内的高度赞赏，否则他早已经被调任他职了，这一次他调任东俄相邻的新西伯利亚市长完全算是高升了，毕竟自治区在保持部分自主时，其实也在一定程度上限制了从这里出身的官员的对外发展。现任伊尔库茨克市长弗留科夫当年能从东俄调出就已经算是一个让东俄官员羡慕的特例了，一般东俄的许多民选官员都很少有能够走出东俄的。

　　对于佩佩利亚佐夫来说，走出东俄，其实就意味着他所能走的路更宽了，以他的年纪，在新西伯利亚市长任上若继续表现良好，甚至还大有机会再进一步的。

　　至于佩佩利亚佐夫离开东俄，接任他职务的人选则与其他省市不同，不能由中央直接任命，这只能由东俄自治区民选产生，再获中央任命即可，中央任命事实上只是一道程序了。这与其他省市长任命由中央占据绝对主导权完全不同。

　　所以新任东俄自治区政府主席只怕还要两三个月之后才能根据民选结果产生，暂时只是根据自治区选举法规定，由东俄自治区议会议长代理，直至新任民选主席上任为止。

　　另外最高法院首席大法官汉斯·劳尔森年纪太大，这一次也正式退休，叶枫最终又提名了前大法官皮埃尔·梅隆第二子若斯玛·梅隆为新任最高法院首席大法官，最高法院前后四个大法官，居然其中两个是父子关系，在阿拉斯加来说，这也算是一个奇迹了，梅隆家族在阿拉斯加法律界的地位倒是真正可称为泰斗了。

　　另外总检察长贺伯年也再次留任，算起来他已经是第三次担任总检察长了，对于一个非联盟党员来说，这同样算是一个特例，还从没有哪一个非联盟党员能在如此高的位置上连任三届的。

　　除了政界，变动最大的，也是让叶枫最为忧心的就是军方的变动。

　　国防部长马功成，总参谋长宋智周，后勤装备部长阿隆索退役，元帅仅余蒋百里、蔡锷、吉姆·梅森三人还在现役，而大将当中谭重德、朗多·查克、白雄飞同样退役，当年的十大将仅余朗·帕多，梁忠诚，弗莱彻、严石四人，其他上将当中更是超过九成已经先后退役，这其中包括刚刚上位不久的黄丛维、韦尔贝克、赵喜峰、帕达诺夫等人也都在这一次全部退役，只有相对年轻的冯可齐、刘颂亭、吴鹤棋不过十数位还在现役，但这些人中其实许多在开国时期地位并不高，甚至有好几个还是一战后才相继晋升为上将的。

　　这与上将服役期限比不上大将、元帅有关，所以其他的开国中将、少将只要后来没得到晋升为的更是早在上一两届就几乎全部退休。

　　最后在三名仅剩的现役元帅当中，叶枫也是百般琢磨，最终还是为了确保对苏计划不受太多影响，叶枫没有将吉姆·梅森和蔡锷调到军总部，而是启用了原总政治部长蒋百里元帅担任国防部长，而总参谋长则由现任地中海最高司司令，中央军区司令兼第十五集团军司令尼尔·弗莱彻大将担任，新任总政治部主任、原国防大学校长路远成，新任后勤装备部长、原军事科学院院长陈国清还都只是上将军衔。可算是军总部长官中有史以来军衔最低的了。

　　因为军队将帅的变动太大，所以这一次，对军队主要长官的任命就在完成对政务官员的提名任命后紧接着进行的。

　　至10月5日为止，叶枫便完成了对所有十五个军区、联指最高长官的任命，其中还涉及几乎所有常设集团军和特设集团军，各军种、兵种最长军事长官的任命或调动。当然大批新生代将领走上大军区、军种、兵种最高长官的位置成为了一大特点。

　　全部十五个军区、联指中，留任的只有西伯利亚军区司令吉姆·梅森元帅、加拿大军区司令梁忠诚大将，北方军区司令朗·帕多大将，地中海联指司令顾项鹏上将四人而己，其余十一大军区、联指司令全部换人。

　　而且其中除严石由西太平洋联指司令任上调中央军区司令、冯可齐由东太平洋联指司令调任西太平洋联指司令，西非联指司令刘颂亭调任南太平洋联指司令属于平调之外，其余接替人选全是新生代将领。

　　其中在贝加尔军区，刚刚担任司令不过年余的黄从维上将退役后，新任军区司令由原第一集团军司令习正保上将担任，当然，习正保也兼任第八集团军司令。

　　原远东军区司令赵喜峰退役，由现任远东军区参谋长祖文辉上将接任，同时兼任第十四集团军司令。

　　算起来，祖文辉还算是这次新上位的几位大军区级司令中资历最深的了，起码他在一战前就已经成为少将，不像贝加尔军区司令习正保等人那样完全是后起之秀，要知道习正保军衔与祖文辉差不多，但直到一战时，习正保也只是一名中校。只是后来在阿日战场，在苏阿战场表面不错，快速跃升，加上他正经是国防大学第一批毕业生，理论知识深厚，最终后来居上，超越许多前辈，在五年前成为上将，后来韦尔贝克调任贝加尔军区司令，习正保荣升第一集团军司令，不过第一集团军驻军日本，属西太平洋联指辖下，上头还有严石这个时任西太洋联指司令的长官压着。直到这一次习正保总算再进一步，成为真正的大军区级军事长官了。

　　像习正保这样的后起之秀是此次军队换血后成批量出现的，习正保不是特例。其他所有军区、联指司令几乎都是像习正保这种情况了，与祖文辉这样资历颇深的类似情况反而没有。

　　像第新任河东军区司令巴斯图尔克，一名在阿拉斯加相对少见的土耳其裔将领，独立战争后才移民到阿拉斯加的，1907年考入温尼伯陆军军官学院，以优异成绩毕业，获中尉军衔，到一战爆发时为少校军衔，直到苏阿战争后已经积功升至上校，五年年前成为中将，担任第三集团军参谋长，第三集团军一直驻扎在河东军区，这一次原河东军区司令兼第三集团军司令，俄裔上将帕达诺夫退役，巴斯图尔克即以顺位接替了第三集团军司令，并顺理成章的晋升河东军区这样的大军区司令。当然他这次得以晋升为上将，可算是一步到位，算是一个很大的进步了。

　　另外中南军区司令兼第十集团军司令库巴鲁上将退役，也是由第十集团军参谋长姚奉山上将顺位接替，成为中南军区和第十集团军的新任司令。与习正保等人不同的是，姚奉山出身海军，后来调入海军陆战队，最终进一步上岸成为陆军将领，在陆军倒是节节高升，最终成为了大军区级的司令。也算是一个传奇性的人物了。

　　原西太平洋联指司令兼第六集团军司令严石大将调任中央军区司令，西太平洋联指司令由东太平洋联指司令冯可齐接任，不过与以前不同的是，这一次冯可齐兼任的是习正保留下的第一集团军司令，而不是像以前的马功成，梅森，严石等人一样都是兼任第六集团军司令。

　　严石留下的第六集团军司令由原第六集团军参谋长维维安·乌撒中将顺位接替，值得注意的是这是一名黑人将军，他接任第六集团军司令，也算是继退役的库巴鲁上将后为黑人重新在军方树立起了另一个标志性人物。虽然他没能成为大军区级司令，未能晋升上将，但只要成为集团军司令基本就算是成为了军方真正的高级将领。距离大军区司令也不过一步之遥罢了，毕竟现在的阿拉斯加国防军可不像以前，十数二十年没有多少大战了，像大将、元帅这样的军衔很难获得，上将基本上就是目前军衔的顶峰了。而担任了集团军司令的中将距离上将无疑是最近的，相比担任其他职务的中将更接近上将这个顶峰。


第636章 一切为了胜利！

　　如果说维维安·乌撒是库巴鲁退役后，阿拉斯加黑人裔在军方新的代表性人物，那新任东太平洋联指司令德迈尔上将则是继图根、吉姆·梅森、道森·查理之后新一代的印第安裔高级将领。

　　德迈尔是出生在温尼伯的印第安人土著，今年不过才四十二岁，远比现役唯一的一名印第安高级吉姆·梅森年轻的多。也是此次十五个军区、联指司令中最年经的一个了。

　　德迈尔在一战爆发时还只是一名不到二十岁的小兵，在到一战结束时，已经积功升至少校，到苏阿战争结束时，已经升至上校，以这个时间来说，其在军方的升迁速度是极为迅速的。1930年升至少将，1935年升至中将，担任第四集团军参谋长兼东非联指参谋长，此次调任东太平洋联指司令并晋上将衔，终以四十二岁的年龄登上了军方十五个大军区司令的宝座。

　　德迈尔无疑是典型的建国后新生代将领。而且战斗经验却颇为丰富，阿拉斯加数次大战他几乎都有参与。这也是他能不断立功晋升的一个主要原因吧，有运气，也有能力，这是建功立业的必备条件。

　　原南太平洋联指司令谭重德大将退役，由原西非联指司令和第九集团军司令刘颂亭接任，镇守全国南疆，而刘颂亭上将留下的西非联指司令和第九集团军司令则由原第七集团军副司令王希培中将接任，并晋上将衔。王希培同样属于建国后移民，是国防大学军校生出身，一战后累功晋升，直到五年前晋升中将，也算是升迁极快的新生代将领了。

　　此外，东非联指司令和第四集团军司令则在第十四集团军司令朗多·查克退役后，是由第十三集团军参谋长巴夫特中将接任，并晋上将衔，巴夫特是北欧裔，年纪也不算太大，而且其担任中将也才四年多，本来晋升东非联指司令也不算什么，毕竟担任几年中将又晋上将并担任大军区司令的在这一次又不只他一个，只是让人意外的是，他所在的第十三集团军司令李明泽可是老资格上将，这一次军队大换血，上将当中只要没有退役的几乎全部都担任了大军区级司令，如习正保，还有路远成这样的更是去了军总部担任长官，但唯独一个李明泽却仍然只是集团军司令，现在他的搭挡巴夫特以中将衔都上升了一步担任了大军区司令，放着李明泽这个比习正保等人资格还要老的上将居然没有获得晋升，这其中有何道理，便是军方许多人都很是奇怪。

　　李明泽虽然是老资格上将，但他的年纪却并不算太大，而且他曾是阿拉斯加军方早期的升迁神话之一，一战时，他才三十五岁，就已经是堂堂中将了，这一点现役将领中除了弗莱彻，梁忠诚等少数几人可比外，其他的没有一人资历可与他相比。

　　而且早在苏阿战争前他就成为了集团军司令，可是时隔十几二十年了，他依然还是集团军司令，以前几届，因为像他这样的资历深、经验丰富，战功卓著的将高级将领比较多，没有轮到他还情有可原，但这一次大量中将都晋升上将并担任大军区司令了，李明泽这一次却还是不动不摇，依旧当着他的第十三集团军司令，甚至连在他所在的西伯利亚军区挂着副司令、副参谋长的兼职都没有，不能不让人奇怪，甚至还有许多人认为是总统或者新上任的国防部长蒋百里等人，或者他的上司吉姆·梅森等人是否对他有什么很深的成见，因此阻碍他的上位？

　　此中情由不得而知，但在许多不知情人的眼里看来，总之李明泽在军方的上升途径基本判了死刑，能在集团军司令位置上干到退役可能就算烧高香了，只是扼腕叹自者也大有之，毕竟一个三十多岁就成为中将的老资格将军，在前半生创造升迁神话后，却在后半段原地踏步二十年，如此算来，他的升迁速度就不是快了，而是很慢了，毕竟他可是有着大战功的。

　　最后一个大军区级职务即新设不过年余的西北非联指司令在韦尔贝克上将退役后，叶枫新任命的司令仍然不是李明泽，这似乎从侧面印证了李明泽失宠的事实。

　　新任命的西北非联指司令是由现西北非联指参谋长林宣成中将顺位接替的，同样晋升了上将衔。对于林宣成来说，此次晋升也算是修成正果了，从担任叶枫的副官开始就是少校，至现在已经二十多年，晋升上将，成为大军区级司令，升迁速度不算快，但也不算慢，中规中矩吧，胜在一个稳字，与已经退役的谭重德有些相似，不显山不露水，但行事得法、不骄不躁，不争不抢，所以始终稳中有升，颇受高层看重。

　　另外与十五个大军区级司令同级的几个军种、兵种司令都得以留任，如海军司令邓远强上将，空军司令吴鹤棋上将，装甲部队司令布拉德·范迪上将，炮兵部队司令蒋清槐上将都算是年纪适中，同时任职时间也不算长，留任也是情理之中。

　　最后一个同级的就是国防大学校长职务，因为原校长路远成升任总政治部长，国防大学校长职务出现空缺，不过对这个职务，现在的阿拉斯加国防军中倒是很容易找到胜任人选了，现在阿拉斯加军衔合适，本身又是科班出身，理论知识丰富的将领已经不少，不像以前，大多将领都是半路出家的野路子，想找几个有高深理论知识又有不错的战斗实践经验的高级将领非常难。

　　最终叶枫数度权衡，又一次找了一名军事政治主官出身的将领，同样是新生代将领，即原西太平洋联指政治部主任兼第六集团军政治部主任刘家栋中将，本身与习正保一样出身国防大学第一批毕业生，只是习正保是参谋系统的首届毕业生，而刘家栋却是军事政治系统的首届毕业生。

　　当然刘家栋出任国防大学校长这样等同大军区级司令的职务，自然也再进一步得以晋升为上将衔。

　　军方将领的任命并不会干涉新政府的运作，毕竟军队与政府是两个系统，对政府，叶枫是以总统的身份在处理，而对军方，实则是以国家军委主席的身份在管理。所以在任命其他如特设集团军级的军方将领的中途，即10月10日，叶枫便带领新一届内阁宣誓就职了，相比上几届，这个时间被提前了一些，自然是为了尽快让新政府履行起职责，尽快实现平稳过渡，让那些新任内阁部长们能快速的适应过来。

　　在自由宫叶枫的总统办公室内，新任国务卿林国民正端端正正的坐在叶枫的对面，其神态远不如以前历届国务卿那般轻松自然。

　　应该说这与林国民的经历有关，一来他毕竟是后起之秀，不像勒布雷等人那样，与叶枫几乎是相识数十年之久，既是同事，既是上下属关系，同时更是生死与共、并肩战斗过的朋友。

　　而林国民呢，叶枫开始在阿拉斯加甚至全世界呼风唤雨的时候，林国民还只是一个小孩子，嗯！虽然事实上那时的叶枫也是一个小孩子，与林国民年纪相差无几，不过叶枫是妖孽自然不能比。像林国民他们这样的小孩子才是正常的小孩子。

　　一句话，林国民现在身份地位虽高，却不是开国勋元，他是属于建国后的幸福一代。甚至其从政经历相对来说也比较简单，从克拉斯诺亚尔斯克起步，再没有在其他省市或内阁部长有过从政经历，然后从当时的克拉斯加诺亚尔斯克省管市长任上直接跳到上届内阁担任副国务卿兼城建部长，此次又直升国务卿，其从政经历是不能算丰满的。自然也有人对其担任国务卿这样的职务很是担忧，严格来说此次林国民最终被任命为国务卿，其实也是大有争议的，算是历届国务卿中，受到争议最多，差点就未能在国会通过提名，还好他毕竟是上一届内阁中唯一一名没有退休或调任其他非内阁职务的副国务卿了，加上叶枫力推，总算以不过十票的优势险险获得了提名。

　　即便是林国民自己其实对出任国务卿也有些信心不足，出任国务卿在仕途上来说的确是值得高兴的一大进步，但林国民更多的感觉到的是巨大的压力，他做不到勒布雷等人那般轻松写意，对于勒布雷等人来说，哪怕压力再大，他们也有信心实现自己的主政方针。但林国民始终担心自己无法做到这一点。而这也是林国民在叶枫面前始终有些拘谨的原因。

　　叶枫仔细的看着林国民拿过来的这份未来五年国务院工作基本思路和规划，这不是什么五年计划，实际上就是林国民初次担任国务卿，担心自己在施政过程中出现方向性偏差，所以提前写了一个工作大纲式的东西提交叶枫审阅，在以前没有哪个国务卿做过这种东西，不过叶枫却对林国民的这个做法很是欣赏，没错，就是规划，就像他在克里斯诺亚尔斯克和城建部时期一样，一个完善的规划，就像是提前铺好的一条条宽敞道路，把这个路修好了，后面的工作自然事半功倍。也是具有长远眼光的一种指导性纲领。

　　勒布雷，刘楚雄，包括叶枫在内，他们这些野路子出家的人在担任国务卿时就从没有考虑过一上任就制定出这个一个五年施政纲领性文件出来。虽然有五年计划，但五年规划是比较有针对性的，而且都集中在经济建设领域，对政治外交，民生保障等其他非经济建设领域的东西涉及的非常少。

　　一般政治民生等务虚类事务，在以前都是根据即时的国际国内政治局势变化临时制定，算是见招拆招，而这其中多少有叶枫熟知历史一定走向有着很大关系，使他一直有不使阿拉斯加在政治外交上出现方向性失误的把握。

　　但叶枫自己还能在位多久，一批对叶枫很熟悉的开国勋元也基本上退得差不多了，以后说到底还得靠实实在在的本事和政治判断力来决定一国政策。这种什么事情都提前做好规划布局的思路形成习惯对未来的阿拉斯加只有好处没有坏处。

　　叶枫仔细看完这份纲领性文件，最后才放下来对着林国民笑道：“很不错，基本上未来五年的主要工作都有涉及，有事实为依据，也不是无的放矢，我看这个文件可以当成制定五年计划的一个纲领了。”

　　看到叶枫对自己的做法表示了赞赏，林国民似乎也略松了一口气，这算是他交出的第一份答卷吧，能够得到总统认同，其实也就是对他工作能力的一种认同了。

　　不过紧接着叶枫又道：“纲领就是纲领，指明的是方向，他不能是一成不变的，其中有些务实的内容，比如经济建设方面的东西可以依据这个纲领制定落实具体的施政计划，比如新的五年计划，但其他务虚的东西，比如关系政治外交的内容，这个纲领有一定指导性作用，但不能一成不变，国际国内政治局势都是有可能瞬息万变的，在大方向上可以制定一个基本的路线，有利于各部门有计划有针对性的开展工作，但在具体执行上，在这方面的内容则不应限定过死，这将根据国际，国内政治需求而灵活运作。”

　　林国民连忙点头道：“本届内阁有许多重量级部门更换了主官，我也是担心未来的工作大家配合方面会出现一些问题，所以首先草拟了这样一份工作思路出来，请总统斧正，更多的来说，这是我自己打算给自己定下的一个未来五年想要完成的工作，至于成为整个政府施政的纲领性文件我原本倒是没有这个考虑，毕竟我经验还有所欠缺，这样一个文件成为施政纲领性文件怕是还有许多问题，特别是务虚的内容，做为一个固定的路线肯定是不合适的。”

　　叶枫见林国民有清醒的认识，满意的点了点头道：“嗯，你能这样想就好，不过这份文件的确不错，这样吧，你再组织一部分专家论证、修改一下，分成政治外交和经济民生两大项，政治外交方面的文件可做为未来五年我们内部的指导性文件，而经济民生方面的内容则可以公文形式行文各省市、部门，成为下五个五年计划的纲领性文件。”

　　“好！我回去之后马上办好这件事情。”林国民马上点头道。

　　叶枫这时又沉吟片刻道：“另外我要交待一点的是，现在的国际局势不稳，德波战争的爆发很可能引起更大的战火，而我们阿拉斯加你也知道，肯定是不可能在这场大战中置身事外的，所以从这个事实出发，本届政府在政治、军工方面肯定会要有所倾斜，同时对于救济灾害、民生援助等方面也要有所倾斜，要以最大的限度保证我们一旦进入战争，不会在财力物力上受到制约。”

　　林国民点了点头，紧接着想起什么似的，问道：“对了，总统，波兰战役已经结束，目前英法美等国都向德国和苏联提出了强烈的谴责，虽然英法已经向波兰宣战，却并未在事实上马上参战，但这种宣而不战且加以外交遣责的动作也算是表明英法的强烈反对态度，我们阿拉斯加对此是否也要做出什么针对性的外交措施。”

　　叶枫闻言沉吟片刻最后摇头道：“不用了，我们什么也不用做，在此之前我们可是已经向德苏方面作出过不干涉他们任何行动的承诺的，现在假如我们也发出外交遣责，只怕要节外生枝，德国还好说，若引起苏联的戒心，对我们下一步的大计划只怕会产生不必要的麻烦。而且我们现在既然建立了海约组织，就算是另立山头，自然也没有什么必要跟着其他国家做出同样的举动。我们完全有自己选择何种外交政策的绝对自由和权利。”

　　十多分钟后，叶枫结束了与林国民的谈话，叶枫的新任秘书长沈秀夫匆匆走进来递过一封电报道：“总统，这是中情局秦局长从鄂木斯克紧急传来的密电。”

　　跟随叶枫近二十年之久的前任秘书郝玉周调任华侨城市长后，叶枫为了这个新秘书长的人选倒也头疼了好一段时间，毕竟一个好的秘书是可以大大减轻自己的工作压力的。

　　最后还是为了尽快完全磨合，叶枫选择了原总统办公厅副主任兼后勤事务署长沈秀夫顺位接替。毕竟沈秀夫虽然没有多少地方工作经验，但却在总统办公厅工作了二十年之久了，资历有了，经验、见识自然不会少，虽没有主政一方的经历，但作为一个秘书是没有丝毫问题的，毕竟一个秘书是不需要就什么重大问题做什么决策的，他的主要工作是服务，为总统服务。

　　叶枫拆开密电看了一下，沉吟片刻，马上站起来道：“秀夫，安排一下，我们去总参谋部。”

　　在总参谋部的大型作战指挥中心，一大群将领正围着中央一幅大型沙盘地图争论着什么。如果是外人在此，也许还会意外，因为这一大群将领中除了新任的国防部部长蒋百里、总参谋长尼尔·弗莱彻、总政治部长路远成和后勤装备部长陈国清外，已经退役的马功成，宋智周，阿隆索，白雄飞也赫然在列。而且他们仍然穿着他们那一身将帅服。俨然还是现役将领的装扮。

　　“德国人利用大量的装甲部队和航空兵，实现在大纵深快带推进，没有计较于一城一地的得失，快速进军，用最快的速度或围歼或甩开波军主力部队，然后一举攻占波兰首都，最终成功实现了以最短时间内以最快速度完成占领波兰的战略目标，这的确是一个经典的战例，对于我们阿拉斯加来说，这个战例尤其具有参考意义，毕竟论装甲力量和航空兵力量，我们阿拉斯加肯定还要超过德国人。”宋智周用指不断的指点着沙盘地图上那密密麻麻的蓝色或黑色小旗及一个个大红箭头说道。

　　“在我看来，德国人其实是借鉴了我们当初在加拿大时的大战分战术，大量装甲集群突破敌军防线，切入敌后方纵深，大量航空兵在空中掩护或对敌重要战略战术目标实施密集打击轰炸，然后用一部分兵力牵制敌主力部队，重兵压向敌重要政治、军事指挥中心，摧毁敌政府抵抗信心，啧啧，老宋，我是越看，越觉得德国人在波兰的战术其实就是我们闪击加拿大时的翻版战术。”马功成双手环抱胸前，盯着地图边看边摇头啧啧叹道。

　　“不，德国人比我们做得好！”马功成话音刚落，门口已经响起了一个响亮的声音。

　　众人不用回头就知道这个声音属于谁，当然听出了这个声音，他们自然不能不回头，实际上这个声音响起时，整个大型作战指挥中心已经响起一片总统的称呼声。

　　“好！好，大家辛苦了！”叶枫微笑着与每一个打着招呼，这个作战指挥中心此时犹如正在指挥一场大型战役似的，至少上百人正在忙碌不停，电报的嘀嘀声，电话的铃声和匆忙的脚步声，或大声，或小声的商议声音交杂在一起，奏成了一曲嘈杂但似乎又颇为悦耳的交响曲。

　　“总统！”此时，叶枫走到中央的大型沙盘地图旁时，马功成、蒋百里等人也是纷纷招呼一停。

　　叶枫看到马功成等已经退役的几个军总部首脑一点也不意外，对着马功成等人笑道：“功成，刚才听你们的争论声很大啊，你们此前的争论我还不太清楚，但对你刚才说的话我虽然不说完全不于认同，但至少不是完全正确的，我们需要正确对待其他国家在军事战术应用上的成就和进步，德国人闪击波兰看似与我们当初闪击加拿大的战术差不多，但实际在其中又有着许多不同，或者直接说，就是一种进步，比我们当年的战术有了很大的进步。”

　　马功成倒也不会因为叶枫是总统，就对叶枫说的话毫无原则的表示同意，闻言反驳道：“但是总统，在我看来，这其中所谓最大的不同就是德国人所采用的装甲部队数量比我们当初闪击加拿大更多，更庞大，质量肯定也要好，但这只能说是武器装备上的进步，毕竟我们当初闪击加拿大是在1914年，而现在则是1939年，之间相据二十五年时间，各种工业、技术力量不可同日而语，若是闪击加拿大放到现在，我们可动用的装甲部队和航空兵数量绝对远超1914年。所以我认为从战术上来说，德国人闪击波兰并不能说比我们当初闪击加拿大的战术有多大不同，更不用说多少进步，完全就是借鉴。”

　　应该说马功成这句话代表了在场诸多人的想法，蒋百里，宋智周等人都是纷纷点头，似乎都没有因为叶枫这个总统的到来而在思路上有何退让。

　　叶枫也不以为忤，如果大家毫无原则的附和自己他才会不高兴呢。

　　叶枫微笑着走到沙盘地图面前，看了看那幅栩栩如生的沙盘地图上双方对阵复演图，最后指了指上面的那一杆杆代表德国人的蓝色三角小旗笑道：“那么，功成，假如将德国人换成我们，你有把握在一个月内完成彻底占领波兰的战略目标吗？”

　　马功成这次倒是愣了一下，他们一直是在复演德波双方的对战过程，却并没有将之代入进行推演。马功成和宋智周等人刚才都在说，阿拉斯加现在的装甲和航空力量都强于德国，那么将现在的阿拉斯加代替德国，阿拉斯加也一定可以在一个月内完成彻底战领波兰的战略目标吗？

　　不尽然，两国政治模式不同，民众的思想不同，执行力度不同，军队编制不同，局部战术上的应用也肯定有所不同，单纯装备上的优势并不能就证明阿拉斯加代替德国就一定比德国人做得出色，只怕是否能做到德国现在做到的地步都不能肯定。至少当年阿拉斯加闪击加拿大，就没有在一个月内完成任务，要知道当时的阿、加两国的之间的实力差距比现在德波之间差距还要大，虽然有加拿大国土面积较大的原因，但加拿大的人口却远比不上现在在波兰，至少波兰与德国在人口、国土面积上的差距是不太大的，而当时的阿拉斯加与加拿大不管是在人口还是在国土面积，在装备上，阿拉斯加的优势都要远远大于加拿大，绝对超过德波之间的实力差距。

　　但结果呢，阿拉斯加彻底攻占加拿大虽然速度也算快，但也是历时两个多月，而德国占领波兰则只有一个月。

　　“执行，德国在战术执行与配合上是一个不可忽略的优势，这一点哪怕我们阿拉斯加也绝比不上德国，毕竟两国国情不同，民情不同。另外德国人在局部战术应用上，战术小队的应用上确实有了不小的进步。”

　　叶枫呵呵笑道：“正确的认识到他国的优势，发现自己的缺点，不断的完善，那么，换成我们一个月内要彻底占领波兰也是绝对可以办到的。而这一点，我们马上就会有机会进行证明了。”

　　叶枫说话时，马功成等人都纷纷点头，但听到叶枫最后一句话，众人却是眼睛一亮，要知道他们最近做的一个大计划是什么，在场众人都很清楚。

　　包括马功成、宋智周，阿隆索这三个退役元帅仍然出现在总参，出现在这个大型的作战指挥室，实际上也是在对外施展一个障眼法，毕竟这个大计划是在他们手里开始制定并论证的，不可能在计划即将实施时，完全换上新人来主持，所以马功成等人实则秘密组成了一个计划的总执行小组，仍然按照原来的职责分配主持那个对苏作战的大计划，而新上任的诸总部长官明面上他们仍然在不断的为大换血后的军队战斗力的指挥能力操心。

　　这就能有效的掩饰阿拉斯加正在秘密执行的大计划，不至于让苏德等国提前发现阿拉斯加还有一个影子式的参谋团正在执行一项将要惊天动力的大计划。

　　不过这个大计划具体的实施并不能单纯的由阿拉斯加硬性制定一个启动时间，因为这其中涉及到一个前提，就是一个开战时机，或者说一个开战借口，而这需要苏联来为阿拉斯加制造。

　　现在叶枫突然说马上就有机会证明阿拉斯加国防军的现在的战斗力和战术水准了，那自然是因为开战的时间即将到来。

　　看到众人那跃跃欲试的神情，叶枫严肃的说道：“刚刚接到秦恩的电报，苏联已经正式向芬兰提出要求，要求芬兰将边界从列宁格勒后退25千米，并租借汉科半岛30年，以建设海军基地，作为交换，苏联割让两倍的卡累利阿领土给芬兰。当然我们都明白，汉科半岛是芬兰防御苏联的天然屏障，苏联此举的动机已经不用怀疑。芬兰政府拒绝苏联政府的要求是肯定的，这一点苏联明显也是知道的，他们也没有指望通过政治施压来达到目的，所以最近这段时间苏联打着换防的旗号开始大批调动南方军队进入北方苏芬边境一带，很明显朱加什维利已经下定了决心，而他的决心一下，也就代表着我们的机会即将到来。”

　　大批调动南方军队到苏芬边境更换原来驻扎在此的北方军队，当然不会是换防这么简单，因为在场的人都知道，朱加什维利有着很强的种族偏见，他不会信任原在苏芬边界的部队，他会担心这些军队可能和芬兰人有亲戚关系或共同的文化历史而在未来的战争中阳奉阴违甚至直接违反苏共中央的决策，调动与芬兰没有亲戚亲系没有共同文化历史的南方部队进行对芬作战，他才能放心。

　　就像叶枫所说，这一动作，确实已经证明了苏共中央或者说朱加什维利已经下定最后决心，只要苏联军队向芬兰发动攻击，阿拉斯加的计划就到了启动的时候。此前的伏笔也到了揭牌的时候。

　　“总统，你放心吧，我们的准备工作已经差不多了，绝不会影响计划的顺利推进。”实质上仍在亲自主持这个计划的马功成马上道。

　　叶枫点了点头沉吟片刻道：“虽然我们事实上实施了障眼法，不少年龄、身体条件还不错的退役将领仍在这个计划中发挥着作用，但毕竟大部分直接指挥军队的高级将领是新生代的将领，这对各部队的战斗力和指挥衔接多少还是会有一定影响的，甚至有一些高级将领对我们的计划都并不太清楚，这一点是你们要注意的事情。”

　　马功成和蒋百里等人互相望了眼，最后蒋百里沉吟片刻道：“请总统放心吧，我过段时间即前往西伯利亚军区，至少保证所有准备动用在对苏战场的部队不会在指挥上出现问题。一旦发现有未能达到我们预期能力的新将领我建议立即予以撤换。”

　　叶枫点了点，最后看向阿隆索和陈国清道：“新建的十二艘航母中已经有几艘已经建成可以服役了吧。”

　　陈国清毕竟刚刚接手后勤装备部，见叶枫发问，最后还是看向了亲手负责了这项工作的阿隆索，阿隆索马上道：“23000吨的新西伯利亚级航母的首舰新西伯利亚号和二号舰道森号以及19800吨的千岛级航母首舰千岛号已经竣工并于一个月前通过了试航测试，可以正式编入现役。”

　　叶枫考虑了一下道：“海军在对苏战场上的作用相对有限，但也不能完全忽略，至少在地中海和黑海，航母仍能给我们巨大的战略战术支持，也有利于增加我们在南线战场的纵深打击空间，这样吧，西北非舰队已经有一支独立号航母编队，新建的三艘航母中那艘小型航母千岛号也编入西北非舰队，而两艘中型航母新西伯利亚号和道森号全部编入地中海舰队。不过在一开始新西伯利亚号和道森号也不能公开是调往地中海，而透露为是预备编入西北非和西非舰队，等这两支航母编队到达地中海时估计战事也已经开始了吧。这样就不至于提前影响苏联的警惕。”

　　阿隆索犹豫了一下道：“但是总统，不管是放风说编入西非或西北非，还是事实上编入地中海舰队，都将肯定引起英法意的反对甚至激烈反应。”

　　叶枫却冷笑了一声道：“激烈反应？看看他们现在的表现，再激烈的反应又能如何，新建航母服役的可不止我们阿拉斯加，英国美国这段时间都有新航母编入现役吧，我们阿拉斯加新增两三艘航母，编入形势可能最复杂的欧非地区不算什么吧，他们最多也就是抗议几句罢了，到新西伯利亚号和道森号正式加入地中海并且参与对苏作战后，我估计英法只怕不会是抗议，而是在暗地里偷着乐呵，看苏联人笑话了。”

　　阿隆索，马功成，蒋百里等人稍微沉思片刻也认同了叶枫的推测，只要新西伯利亚号和道森号最终没有用在英法身上，那英法在现有那种微妙的局势下，绝不会轻举妄动，毕竟他们已经向德国宣战，若再树立阿拉斯加这个强敌，他们的处境也只会更不妙。

　　而将来新西伯利亚号和道森号加入对苏作战，英法幸灾乐祸的可能性绝对是九成九，德苏言和，但苏阿开战，苏联人终究是像英法所希望的那样没有好日子过了。他们不高兴才怪，至少苏联和阿拉斯加都绝没有精力再来去找英法的麻烦了。至少苏阿不拼出个胜负来，就绝不可能。那样英法似乎也可以安心的对付德国了。

　　“好好，对英法来说，他们会乐见其成，乐得看到我们与苏联大战一场，但我们又保尝不希望德意、英法大战一场，让他们任何一方同样没有精力来插手我们与苏联人的战争。现在看来，莫说调两艘航母，战事开始后，我们再调两三艘航母可能都不会有多大问题吧，除了现在新西伯利亚号等三艘航母，其他新建航母中也同样有几艘即将在数月内完工进行测试的。”马功成突然乐呵呵的道。

　　阿隆索却摇了摇头道：“那就不一定了，所谓过犹不及，真要调个四五艘航母到小小的黑海和地中海，英法不担忧才怪，毕竟如此庞大的航母力量对付实力并没有想像中强大的苏联黑海舰队，那就有些杀鸡用牛刀了，到时我们的目的一转换，英法就可能吃亏的。”

　　叶枫也点了点头笑道：“总之其他的航母是否还需要增调至地中海，到时根据我们的战事需要再安排就是，超过战事需要，其目的就会引起其他人怀疑了。”

　　蒋百里等人闻言也是深以为然。

　　这时阿隆索又突然问道：“总统，闪电战斗机经过试用，又经过数番改进，最近我们又装备了三个联队，我们现在装备的闪电战斗机总数已经达到四个联队共五百架，这四个联队我建议全部用到对苏战场，一来加强我们的空中力量，快速夺取抽空权，二来也可以通过直接的战争来进一步验证喷气式战斗机的各项性能。反正目前这四个联队都布置在贝加尔地区，想要调用到对苏战场，不存在多少麻烦。”

　　叶枫马上笑道：“这由你们安排就是，我们的目的就是尽快摧毁苏军防线，快速推进到乌拉尔地区，而这一步实施的顺利与否，又关系到我们下一步是否能够再扩大战事规模完成最大的战略目标，所以怎么样做对我们的这个计划实施有利，那就怎么做，一切为了胜利，为了以最小的代价，最快的速度完成战略目标。”


第637章 三大方面军

　　1939年秋，芬兰首都赫尔辛基。

　　芬兰陆军元帅、国防委会员主席，芬兰独立战争时期的英雄曼纳海姆元帅的府邸，已经七十二岁高龄的曼纳海姆正在会见两个特殊的客人。

　　说是特殊的客人，是因为这两个客人地位虽高，也有着完全可以公开的身份，在出现在芬兰，他们却是以商人身份秘密前来的。

　　这两个人都是来自阿拉斯加，一个是阿拉斯加外交部第一副部长亨里克·布尔松，布尔松事实上与曼纳海姆这个瑞典化荷兰裔算是真正的同胞，布尔松的祖辈同样是荷兰裔，而且同样是瑞典化，只是到了布尔松这一代，再次演变成了阿拉斯加化了。

　　布尔松与曼纳海姆这一事实上的亲近身份，却并没有为两人的谈话带来什么有利的影响。甚至两天中三次会面每次都是不欢而散。还好有另一个人，即已经在表面上退休的前商务部长杰克·伦敦在其中打打圆场，总算没有让两人的谈话变成无休止的争吵。

　　相比布尔松是乔装成商人来到赫尔辛基，那杰克·伦敦严格来说算是一个真正的商人，他退休后堂而皇之的成为了阿拉斯加军事工业集团的独立董事，并兼任阿军工的对外贸易拓展委员会主席，这是一个顾问式的机构，但这两个身份算是真正让杰克·伦敦批上了一层商人的合法外衣，当然，阿军工本身是国有军工企业，杰克·伦敦的身份事实上是半官半商，在很多方面，他可以完成一些政府不便出面的任务。

　　就像这一次，明面上他此来是运送大批出口至芬兰的武器，并了解阿军工先后出口至芬兰的武器使用情况，搜集反馈信息，但在暗地里，他却要掩护布尔松完成几个政治上的任务，只是他也没有想到，最后他居然成为布尔松与曼纳海姆两人中的润滑剂。

　　就像现在的一样，曼纳海姆与布尔松两人又成为两只斗鸡，互相睁大了眼睛瞪着对方，似乎随时有暴走的可能了。

　　“元帅阁下，好吧，你建议你们两人再次深呼吸，平息一下各自心中的情绪，你们现在这样子，对解决问和分歧没有任何帮助。”杰克·伦敦强打起笑容，对着曼纳海姆与布尔松道。

　　这一切都是因为曼纳海姆的政治观点与布尔松有些不同，别看曼纳海姆是当初芬兰独立的英雄，在他担任国防委员会主席后，又在卡累利阿地峡修建了一条105公里长的曼纳海姆防线以防备苏联，但事实上在国内政坛，曼纳海姆却是倾向接受苏联人的要求的，这与芬兰议会和政府的意见完全相左。

　　在芬兰议会和政计，绝大部分议员和政府官员都认为不能接受苏联人的要求，将汉科半岛交给苏联，并在列宁格勒一带将边境后退二十五公里，看似芬兰似乎能够得到两倍于卡累利阿的苏联领土做为补偿，但芬兰的对苏防御屏障却将丧失，丧失了这个屏障，就等于对苏联打开了大门。

　　苏联人对芬兰的领土野心，不是现在才开始的，这一点芬兰人甚至全世界都知道，一旦对苏防御大门打开，芬兰现在得到再多补偿又有何用，到时苏联有的是机会找到新的借口，将那些补偿的领土吞回去，甚至将整个芬兰都吞下去。

　　这几乎是不用多怀疑的，布尔松当然也是支持芬兰议会的。但曼纳海姆的理由却并不是不充分。芬兰现在的总兵力不过12.7万人，即便加上所有预备役力量也不超过四十万，而且武器装备相当落后，直到两年前阿拉斯加开始向芬兰低价提供部分武器，芬兰人才开始拥有坦克，飞机也从一百多架老式飞机上升到了三百多架。

　　但这还远远不够，苏联人现在放在芬兰边境的军队就达到了五六十万人，坦克和飞机都超过1500的数量。双方的实力对比就像是蚂蚁和大象的区别。

　　在这种实力对比下，曼纳海姆坚持芬兰应该首先答应苏联人的条件，争取为芬兰赢得更多的缓冲时间来解决后续麻烦也就在情理之中了。

　　毕竟看看双方实力对比，估计大多数人都不会认为芬兰可以抵抗得了苏联人的攻势，抵抗不了苏联功势，那么这一战芬兰失败，芬兰的命运没有第二种选择，现在就有被苏联完全吞并的可能。与其这样，先答应苏联人的条件上，争取更多时间似乎不失为一种更好的选择。

　　不管是议会的选择还是曼纳海姆的选择，最终的结果其实都差不多，但换成阿拉斯加来看，则完全不同，曼纳海姆的方案固然可能为芬兰争取时间，但对阿拉斯加来说没有任何好处，阿拉斯加需要苏芬之间的战争。所以芬兰议会坚持抵抗的方案才是对阿拉斯加来说最有利的方案。

　　至于曼纳海姆所担心的问题，布尔松却并不认为有什么问题，就像布尔松所说的那样，既然阿拉斯加会给芬兰提供帮助，那么芬兰抵挡住苏联的攻势就不是没有可能的事情。

　　“元帅阁下，你对自己的士兵就那么没有信心吗，如果是真的，那么只要你们愿意，我们还可以为你们直接接供兵力支持，两个集团军够不够。只要你接受，只要战争开启，两个集团军在两个月内必然踏上苏芬战场。”这时布尔松和曼纳海姆互相平缓了一下心中的情绪后，布尔松对着有曼纳海姆说道。

　　“我始终认为芬兰应该恪守中立，这是我们小国的生存之道。”曼纳海姆一句话事实上就堵住了布尔松下面的话，恪守中立，那就是表明曼纳海姆仍然不希望芬兰介入与苏联的战争当中，当然也不会欢迎阿拉斯加军队在芬兰登陆支援。

　　“元帅阁下，你不觉得这是一个笑话吗，恪守中立？如是芬兰可以恪守中立，那么苏联人就不可能在芬兰边境屯集重兵，也不可能向你们提出这么多要求，他们就是在激怒你们，他们就是不允许你们保守中立。”

　　“但我们可以保证自己不发怒，面对苏联人的挑衅，只要我们自己不乱了方寸，苏联人就无从下口。”曼纳海姆仍然固执的道。

　　这时便是杰克·伦敦也有些不耐了，看向曼纳海姆道：“元帅阁下，你们的议会已经拒绝了苏联人的要求！”

　　“那就是因为你们在其中怂恿，否则那些该死的政客怎么会有信心去拿鸡蛋碰石头。”曼纳海姆也不客气的回敬了杰克·伦敦一句。

　　这让杰克·伦敦不由的直翻白眼。

　　这时布尔松站了起来对着曼纳海姆道：“元帅阁下，对芬兰有野心的是苏联，而我们只是想帮助你们，你认为没有我们的劝告，你们的议会就一定会接受苏联人的要求吗？这绝不可能，苏联人对芬兰的野心如此明显，又怎么会因为你们的一时退让而真正放手呢。你们现在答应他们的条件，只会让他们觉得芬兰软弱可欺，他们会得寸进尺，他们还会找到更多的理由和借口要求得到更多，要知道，这个世界上，借口永远是最容易找出来的。没有借口也可以制造出借口。这一点我肯定，我们不妨拭目以待……”

　　布尔松话还没有说完，曼纳海姆的房门已经被重重推开，他的副官和秘书带着几个国防委员会的委员还有几个白发苍苍的议员冲了进来，看到杰克·伦敦和布尔松在场，他们也没有避讳，当先一个拄着拐杖的年老议员走到曼纳海姆面前说道：“卡尔，现在我们没有时间再多做考虑了，就在十分钟前，我们的阵地上向苏联边境的曼尼拉村进行了炮击。”

　　“什么！”曼纳海姆几乎是当场跳了起来，他很清楚他对军队的掌控力，此前他已经严禁前线阵地轻举妄动，现在发生了炮击事件，曼纳海姆当然首先反应过来的就是，这是一个阴谋，就像布尔松刚才所说的那样，苏联人在制造借口，苏联对芬兰的野心已经不是现在才有的，他们一直都有吞并芬兰，像十月革命前的沙俄那样，让芬兰成为苏联的一员的野心，他们在芬兰各界包括军队肯定有不少间谍，这次炮击事件肯定是出自苏联间谍的手。

　　“有没有伤亡！”曼纳海姆仍然心存侥幸的问道。

　　那个年老的议员叹了一口气道：“曼尼拉在苏联人的境内，我们现在并不清楚伤亡情况，但苏联人既然在寻找借口，没有伤亡，也会制造出伤亡出来，死几个人对于那个残暴的格鲁吉来人来说，跟死几头猪没有什么区别，卡尔，不要再犹豫了，我们现在必须动员起来，战斗，只有战斗才是我们唯一的选择！”

　　曼纳海姆这时的确没有再犹豫了，事实上他虽然此前倾向接受苏联人的建议，但并非意味着他就是贪生怕死，他只是想暂时接受苏联人的意见，为芬兰争取更多的时间，或者等待世界局势的变幻，为芬兰寻找更多的生机罢了。

　　而现在他想要缓冲的可能性已经完全没有，战斗，就像这个议员所说，只有战斗才是芬兰的唯一选择了。

　　既然已经没有了第二条路可走，曼纳海姆似乎一下子眼睛都变得清澈了许多，因为年龄的关系已经有些佝偻的身体似乎也一下子挺直了过来。对着年老议员道：“副议长先生，请您放心，只要有我在，苏联人就不要想轻易的击败我们，我会让他们认识到我们芬兰人的勇气和决死的信心。”

　　副议长见曼纳海姆下定了决心，缓缓点头，接着又颇为忧虑的道：“卡尔，你以前的担心并非我们视而不见，但事实证明苏联人并不会给我们太多的时间和机会，他们也不会愿意看到了做好所有准备，不过芬兰人不缺少勇气，但那些壮小伙们是芬兰的未来，芬兰与苏联的实力差距的确太大了，我们不能眼睁睁的看着这些壮小伙都倒在侵略者的枪口之下，现在我们有朋友愿意提供帮助，那么卡尔，我们就不应该拒绝朋友的一番好心。有他们的支持，将可能挽救无数芬兰勇士的性命！芬兰的未来就还有希望。”

　　曼纳海姆自然明白副议长的话是什么意思，郑重的点了点头道：“副议长先生，你放心吧！”

　　副议长点了点头，这才带着一大批人缓缓的转身离开，只是在走出门的那一刻，副议长又转过身来，用浑浊的眼神看了眼一旁静立不语的杰克·伦敦和布尔松两人道：“我的朋友，我们可能信任你们吗？”

　　布尔松可不敢轻视这一双看似浑浊的眼神，马上回答道：“副议长先生，我们并非现在才开始向芬兰提供帮助，这一切在此之前我们就有过计划，不是吗？阿拉斯加对待朋友是真诚的，绝不包含任何野心。你们可以放心的接受我们所能提供的任何援助，你们有任何要求也都可以向我们提出来，只要我们能够做到的，一定不会吝啬提供这一切。”

　　副议长看了看布尔松和杰克·伦敦，最后缓缓点头，却没有说什么话，便径直离去了。

　　这时布尔松才得胜一般的回头看向曼纳海姆，似乎在证明他刚刚所说的话的正确性，他刚说了苏联人会想办法寻找借口，而紧接着苏联人就马上证明了这一点。

　　曼纳海姆脸上却没有因为布尔松的神情有什么变化，反而拧紧了眉头，好半天才回对看向布尔松和杰克·伦敦道：“那么，杰克、亨里克，我想知道，你们可以为我们提供多大的帮助。”

　　布尔松马上道：“那就要看元帅阁下想要什么了，不过有一点我可以肯定的答复你，如果你们可以抵抗至少两个月，那么，你们就不需要有任何担心了，那以后，苏联绝对已经自顾不睱，但我们同样需要元帅阁下保证，芬兰绝不能因此轻易的单方面与苏联达成任何和平协议。否则后果将会很严重……”

　　“后果我很清楚！”曼纳海姆不等布尔松说完便摆手道：“这一点你们可以放心，既然我们的议会完全接受了与你们合作，那么事实上的同盟形成，我们的就不会采取单方面的行动，我们芬兰没有单方面行动的资格，这一点我很清楚。否则在此之前我不会倾向接受苏联人的要求。”

　　布尔松闻言微笑道：“那就没有任何问题了，元帅阁下，你也许要尽快做好战争准备，看来苏联人已经迫不及待了，战争也许就在数天内就会爆发。而你们需要任何帮助都可以根据你们在战场上的需要随时向我们提出来。只要你们有要求，包括直接的军队，我们都可以提供，就像我刚才所说的一样，两个集团军只要你们需要，两个月内就可以踏上芬兰土地，与你们并肩作战。”

　　“芬兰处于波罗的海内缘，外有丹麦，挪威，瑞典，德国等数大国家阻道，北面北冰洋我们芬兰又没有边境，你们的军队如何踏足芬兰。”曼纳海姆马上反问道。

　　这时杰克·伦敦已经坚定的道：“这一点就不需元帅阁下操心了，我可以说明一点，为了保证盟友的安全，任何人阻拦，我们都将视为敌人，哪怕包括德国。至于挪威，瑞典，若他们要阻拦，我们也不介意直接从他们的领土登陆。再不济，以我们的海军实力，完全有能力直接护送大军在苏联人的北冰洋港口摩尔曼斯克登陆。”

　　这就够了，杰克·伦敦一句话，已经让曼纳海姆感受到了阿拉斯加的决心，任何人挡道，就将面临阿拉斯加的直接打击，那么国力与芬兰相差无几的挪威和瑞典、丹麦有可能拿自己的鸡蛋去碰阿拉斯加这颗比苏联还要恐怖的大石头吗？

　　“希望这一次会是一次愉快的合作。”曼纳海姆最后点了点头道。

　　“一定会！”杰克·伦敦和布尔松则是信心满满的道。

　　1939年秋，就在苏德瓜分波兰后不久，苏联要求芬兰将边界从列宁格勒后退25千米，并租借汉科半岛30年，以建设海军基地，作为交换，苏联割让两倍的卡累利阿领土给芬兰。

　　然而，汉科半岛却是芬兰防御苏联的天然屏障，苏联此举的动机十分令人怀疑。芬兰政府拒绝了苏联的提议。

　　11月中旬，苏联军队秘密制造了“曼尼拉事件”，宣称芬兰军队炮击曼尼拉村造成苏联士兵的死亡，进而要求芬兰政府赔礼道歉，并将军队后撤20到25公里。

　　但苏联人的此番举动进一步暴露出了他们对芬兰领土的野心，因此这一要求再次被芬兰政府拒绝。

　　而本意就是要向芬兰发动全面进攻，以期完全吞并芬兰的苏联以此为借口废除苏芬互不侵犯条约。并在边境进一步调集大军。

　　11月30日，苏联集中23个师共45万军队正式向芬兰发起了进攻，并很快攻入芬兰边界，迅速抵达位于卡累利阿地峡的曼诺海姆防线。

　　次日，1939年12月1日，苏联便迫不及待的扶持建立了一个傀儡政府，即以库西宁为首的“芬兰人民共和国”政府，苏联希望借此煽动芬兰军队中的社会主义者反叛，当然并没有成功。

　　虽然芬兰的社会主义者因为其信仰不允许进入正式部队，但令芬兰和苏联的领导人都感到惊奇的是芬兰绝大部分社会主义者并没有和苏联站到一起，反而和他们的同胞一起战斗。这主要是由于有部分芬兰共产党人到苏联后，反而被斯大林的“大清洗”所镇压，引起他们对苏联的不信任感。另外还因为芬兰经过1918年的内战后，社会阶级差别缩小，社会矛盾减弱。在国家大义、民族利益之前，意识形态的分歧已经退居次位。

　　不过芬兰军队数量毕竟远不能和苏联相比，即便此前已经从阿拉斯加进口了不少先进武器，但也不足以支持芬兰军队与苏联军队进行正面交战。好在曼纳海姆防线的存在，却保证了芬兰军队可以依此阻止苏联军队的快速推进，芬兰军队利用当地有利的地形对苏联展开了游击式战争。

　　而苏联军队则在战争开始后暴露出了诸多弱点，使得朱加什维利寄希望于像德国闪击波兰一样以最短的时间拿下芬兰的战略企图未能实现，反而在芬兰军民众志成城的游击战争抗击下深陷泥潭。

　　而随之而来的打击还不只这一点。

　　1939年12月26日，即将邻近1940年时，在遥远的阿拉斯加新西伯利亚直辖市，同样是白雪皑皑，冰天雪地的时候。

　　在新西伯利亚市东郊的一处覆盖着白雪的松桦林掩映的基地内，此时却是一辆辆的汽车驶进来，不过多半都是挂着军牌的汽车，而一个个肩膀上挂着一到三颗星星将衔的将军们也是三五成群的走进了基内正中的一栋三层楼房内。

　　胡向东走下汽车时，放眼望去，似乎受到什么刺激似的，不时看一眼自己肩膀上的那一颗孤零零的星星，眼神当中似乎颇为郁闷。

　　“向东，向东，你干什么呢，没事老瞧自己肩膀干啥，怎么，还嫌那一颗星星太少了不成。”胡向东走到这栋楼房内部，却是一个可以容纳百余人的多功能会议室，此时会议室内已经坐了二三十个人了，大部分都是肩扛两星以上的将军，这让胡向东不自觉的再次看了看自己肩膀上的那一颗星星。没成想自己这一眼却让人给发现了，马上就有一个声音开始打趣。

　　胡向东抬头一看，坐在后排的一个看上去四十多岁年纪的中将正站起来朝自己招手，当然刚刚打趣自己的也是此人。

　　“成梁，你狗日的，当然得意，你一个师长都是中将了，我好歹也是集团军参谋长了，可军衔跟你是一样的，这走出去可真没面子，少将衔的参谋长，怕是除了我胡向东没有第二个了。”

　　丁成梁与胡向东是旧识，不过一在空降兵部队，一在陆军部队，两人还曾在当初活捉冯玉祥的战斗中有过一次很愉快的合作。两人友谊此后更是深厚。

　　丁成梁看了看胡向东那郁闷的神色，嘿嘿笑道：“这能比吗，我们空降兵是什么，那是精锐中的精锐，所有士兵可都是万中选一的角色，我们的军衔高配是惯例，这就是最好的证明，至于你嘛……”

　　丁成梁眼看胡向东神色不善，立马又改口呵呵笑道：“不过吧，你也不用觉得没面子，你虽说是少将，可是看这一屋子的将军，有谁的年纪比你轻的，又有哪个集团军参谋长是低于四十岁的，还不满三十八岁的少将，啧啧，也只有你这个家伙才会觉得不好意思，你这不是存在寒碜人吗，我当兵的时候你还刚过玩泥巴的年纪呢，可是我在你这年纪时还只是一名上校呢，这次要不是运气好，空降师再次增编两个师，我只怕还得呆在空降一师的少将副师长位置上。”

　　丁成梁与胡向东都是同一样晋升少将的，正好是两年前，胡向东任第八集团军三十师师长，西成梁则升任空降一师副师长。

　　不过就是这一次军队大换血中，丁成梁和胡向东都是再进了一步，丁成梁在年初空降师增编三师，四师时，得以从一师副师长任上调任三师师长，最终两个月前又晋升为中将。

　　但胡向东进步的却只是职务，由第八集团军三十师师长任上调任特设第二十四集团军参谋长，不过因为这一年多来，因为设立了十个特设集团军，加上今年大批将领退役，现役将军数量大大减少，集团军级的主官军衔也有所下浮，大批中将成为集团军司令，副司令、参谋长、政治部主任之类的更是一水的中将以下，不过少将衔的集团军参谋长倒是真的不多。

　　而且这一次有资格来参会的各集团军主官多是司令前来，二十四集团军却是因为属于此次大计划中的后备部队，所以上头只要求派出代表前来就行。所有胡向东这个集团军参谋长基本上就成了在场将领中军衔最低的一个了。

　　胡向东这一下子似乎找到了可参照的对像了，看了看丁成梁的肩膀，再看看他的年纪，最后嘿嘿笑道：“不就是比我多当了两天兵吗，看把你能的，军衔是靠成绩来争取的知道吗，你比我早当兵，两个月前的军衔却跟我一样，只能证明你做的不如我好知道啵，还精锐中的精锐呢！你这次晋升中将完全就是走了狗屎运。”

　　胡向东是一边撇嘴，一边哂笑，把个丁成梁差点气乐了，不就是看刚才胡向东神色不对，安慰他一下嘛，这伙倒顺竿爬上来，开起染房了。整个一副吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　丁成梁正要说话，这时门口又并排走进来两个将军，年纪不过四十许，但肩上的军衔却是三颗闪亮的星星，胡向东光盯着人家肩膀上那三颗星星了，似乎又一次感觉到了自己肩上的星星真是太少了。

　　“咦，德迈尔将军怎么也来了，这次会议好像跟他这个东太平洋联指司令没有什么关系吧。”并排进来的两个上将，一个是新任贝加尔军区司令习正保，他旁边那人则是新任东太平洋联指司令德迈尔，也是目前全国最年轻的上将和大军区级司令。

　　“看到没有，那才是我的目标，四十二岁，比我只大四岁，哎，看来，起要追上我们的偶像很难啊。”胡向东却没有觉得德迈尔出现在这里有何不对，他感兴趣的是德迈尔的年纪配上那肩上的三颗星星。

　　丁成梁却呵呵笑道：“如果有连场大战，四年追上他甚至超越他也并非没有可能，要知道德迈尔将军也只是现役的最年轻上将和大军区级司令罢了，以前四十二岁的年纪，莫说上将，就是元帅也大把的是。蔡帅、蒋帅他们成为元帅时连四十岁都不到呢，还有总统，二十多岁就指挥过全国所有军队了，那才叫纪录。而且我们也不用担心未来几年没有战功可立了，这次会议就代表着我们的机会就要来了。”

　　胡向东点了点头叹了一口气道：“这我知道啊，可是郁闷啊，我以前在第八集团军，好歹是此次作战的一战部队，哪怕仍当我的师长，立功的机会也要多得多，谁料到最后虽然直升了参谋长，却调到了特设第二十四集团军，还是驻扎在伯力的，那就是三线部队知道啵，三线就是后备部队啊，等我们到了战场，黄花菜都凉了。你就有机会了，空降三师，现在就已经调到了鲁布佐夫斯克，绝对的一线部队啊，立功的机会多着呢。弄不好明年这伙就得叫你一声上将阁下了。”

　　丁成梁闻言嘴一咧，没心没肺的嘿嘿笑道：“如果真是那样，到时我调你过来给我当参谋长吧。”

　　“滚！”胡向东没好气的摆手一挥道。

　　正在这时，会场突然一静，让正在又讥又讽打闹着的丁成梁和胡向东停了下来，一齐转头看向门口。

　　看到门口进来的人，整个会场的人都脸色一肃，坐得端端正正的，目视着刚刚走入会场的那三个肩扛五颗星星的元帅往会场主席台走去。落后他们半步的还有三个人，两个肩扛四颗星的大将，另外一个虽是三颗星的上将，但他的职务却很高。

　　三个元帅当中一个是现任国防部长蒋百里元帅，他左手边的却是许久未在军方担任实职，正在斋桑城疗养的蔡锷元帅，右手方则是现任西伯利亚军区司令吉姆·梅森元帅。

　　两个大将，一个是现在任总参谋长尼尔·弗莱彻，坐在了蔡锷的旁边，另外一个倒是跟德迈尔一样出现在这个会场让人有些奇怪，北方军区司令朗·帕多大将。北方军区现在原主力野战部队第九集团军都调到了非洲，炮兵部队司令则早由蒋清槐接任，朗·帕多这个北方军区司令下属却是一支野战部队都没有了，倒是有一个特设集团军放在了北方军区，但北方军区的部队应该跟接下来的大计划没有太多关联才对，朗·帕多出现在这里自然有些让人意外。

　　最后一个坐在弗莱彻下首的则是现任总政治部主任路远成上将。虽是上将，但论职务，却还高于朗·帕多，吉姆·梅森和蔡锷了。他坐在最末，自然是因为军衔要低而礼让。

　　“全休起立！”蒋百里六人走上主席台后却没有马上坐下，反而是弗莱彻一声大喝。

　　唰！会场一片整体的起立肃立的声音，所有人都脸色严肃的看向主席台上那六位大佬，不过胡向东却是不停的看一眼蔡锷元帅，估计是因为蔡锷这个许久未担任军队实职的元帅再次出现让他感觉到了一丝讶异或者说疑惑，而且仔细看去，有所疑惑的不止他一人，便是丁成梁等人，包括前排的习正保，德迈尔等几个大军区级司令似乎都有些疑惑，那就表示，他们也不太清楚蔡锷出现在这里的原因。

　　“会议开始前，我首先宣布几个任命文件。”路远成从公文包里掏出几叠大红委任状和任命书，会场有些微骚动，毕竟这个时候宣布任命，只有可能是针对一些临时任命，而临时任命多是与战争直接关联的，可能涉及到即将开始的战争的相关指挥官的任命，这与军区司令是完全不同的，就算是军区司令，在战时也要服从上级临时指挥机构的指挥。除非大军区司令本身被任命为最高指挥官，那才是直接对国家军委，对计划总制定执行单位如总参谋部负责。

　　这无疑将会是重量级的任命，所以包括已经登上大军区司令的习正保等人也颇有些热切的神情。

　　这时路远成首先拿起最上面一份任命书，抬头看了一眼下面肃立的三十多位将领，才开始对着任命书念道：“经国家军委研究决定，即日起成立西伯利亚最高司令部，兹委任蔡锷元帅为西伯利亚最高司令部司令，委任西伯利亚军区司令吉姆·梅森元帅为副司令兼参谋长，北方军区司令朗·帕多大将为副司令。最高司其余成员由最高司成立后据实际需要自行推荐，报国家军委具名备案后即可任命。”

　　会场当中顿时静的落下一根针都能听到，虽然没有直接指明这是要开战，也没有指明开战的目标，但这个任命已经非常明显的指明了一切。而蔡锷重新出山，主持西伯利亚最高司，实际上也就等同成为了未来的攻苏总指挥，而梅森的任命倒是一点都不让人意外，毕竟他是现任西伯利亚军区司令，又是高居元帅军衔，而朗·帕多也被任命为副司令，则无疑表示，在未来的攻苏战役中，朗·帕多也将承担很重要的职责。

　　而最后一句其余成员由最高司成立后推荐，自然是要到时根据参战部队来决定的，基本上大规模参战部队的主要军事长官都将成为最高司成员。像空军，炮兵，装甲部队肯定会有代表成为最高司成员，毕竟这三大军种在未来的对苏战争中肯定会承担相当重的任务。动用的部队肯定不会少。至于陆军反倒不好说了，动用陆军规模庞大无比，集团军都有十几二十个，那么集团军司令位列其中的可能性就很低了，毕竟军队散开，各有任务，不可能集团军司令都坐在最高司来开会下命令吧。

　　而且事实上像这种规模的战役，一旦动手，肯定会分成几路部队，即便最高司的作用也并非很大，只是一个职务的划分，最终决定权的指定方式而己。只有重大战略战术决定才会提交最高司做出决定。

　　果然接下来路远成又拿起余下几份任命书道：“经国家军委研究决定，即日起成立第一，第二，第三方面军，第一方面军暂由第第十二集团军，第三集团军，特设第十六、十七集团军，空降第一师，装甲一师，炮兵一师，空军第一，第二师组成，任命朗·帕多大将为第一方面军总指挥，河东军区司令巴斯图尔克上将为副总指挥兼参谋长，总政治部政训司司长国为民中将为政治部主任。”

　　“第二方面军暂由第五集团军、十一集团军，第十四集团军，特设第二十一集团军、第二十二，二十三集团军，空降二师，装甲二师，三师，炮兵二师，骑兵一师，空军第三、四、五师组成，任命吉姆·梅森元帅为第二方面军总指挥，西伯利亚军区参谋长韦哲元上将为第二方面军参谋长，远东军区司令祖文辉上将为副总指挥，西伯利亚军区政治部主任方恕忠上将为第二方面军政治部主任。”

　　“第三方面军暂由第十三集团军，第八集团军，特设第十八、十九、二十集团军，空降三师，装甲四师，五师，炮兵三师，骑兵二师，空军第六，第七师组成，任命蔡锷元帅为第三方面军总指挥，第十三集团军司令李明泽上将为参谋长，贝加尔军区司令习正保上将为副总指挥，第十三集团军政治部主任伍靖松中将为第二方面军政治部主任。”

　　意外，还是意外，对于三大方面军的三个总指挥人选当然没有任何人意外，但其中对于远东军区司令祖文辉和贝加尔军区司令习正保居然都位列韦哲元和李明泽这几个非大军区级司令后头才是真正的意外，韦哲元还好说，毕竟西伯利亚军区因为一直拥有最多的野战部队，其军区司令到参谋长、政治部主任基本上都算是各大军区联指中隐性地位最高的，韦哲元这个西伯利亚军区参谋长不见得比远东军区司令祖文辉分量低到哪里。

　　但第三方面军中，李明泽这个此前被不少人打上了失宠标签的集团军司令占据参谋长职务，领先习正保这个新晋大军区级司令一个座次，就真是有些让人看不懂了，而且第十三集团军政治部主任伍靖松也同样位居方面军政治部主任之职，其中内容让在场所有人都有些摸不清了。

　　不过台上那几位大佬当然不会解释什么，再说李明泽也好，韦哲元也好，他们的资历和战功是没有人可以非议的，此前他们没有晋升军区司令就已经有不少人抱不平了，现在他们突受重用，事实上还位列习正保和祖文辉之前，也只能证明这其中可能有一般人并不太清楚的秘密。

　　像蔡锷突然出山，而在此之前，李明泽和伍靖松就经常与蔡锷相聚，以前知道的人都以为这是因为他们两人离着蔡锷的疗养地近，当然不能不常去看望一下这个开国元帅。但现在想来，只怕内容就不是这么简单的了，而且他们都知道，蔡锷所在的这一方，只怕将来还会与中国方面形成联军，那么在此之前蔡锷在斋桑城的休养目的也就值得怀疑。

　　李明泽和伍靖松常去与蔡锷相聚，加上一直被软禁的前中国军阀冯玉祥也是在那段时间突然转移到斋桑城休养，且就是蔡锷的邻居，种种一切都表示，李明泽此前不是不受重用，不是失宠，而是他所掌握的一些东西比习正保这些新贵还要更多。但也正是因为他所掌握的东西多，才不便于再做调动，造成了大家以为他失宠的印象。


第638章 苏军的弱点

　　会议并没有开多久，把各项任命公布之后，国防部长蒋百里元帅便宣布各方面军所属组织战术分析小会。而蒋百里，弗莱彻和路远成三位军总部领导则各加入一个方面军的战术准备分析会。

　　只是蒋百里宣布这个决定之后，胡向东却有些懵了，因为刚才三个方面军当中，根本没有他们第二十四集团军，第二十四集团军不属任何一个方面军。看着其他人分别随着蔡锷，吉姆·梅森和朗·帕多三个方面军总指挥上楼去了二楼的小会议室后，胡向东看向丁成梁，一脸的沮丧。

　　丁成梁也只能轻轻的拍了拍胡向东的肩膀，道：“向东，既来这则安之，既然上头要你们参加这个会议，那就必然有你们的任务，说不定你们是战略总预备队，直接归属军总部领导呢。对不住了，我得先走了。”

　　丁成梁说完便赶紧起身跟上了蔡锷所属的第三方面军的将领们的队伍上了二楼。

　　这时胡向东才发现，会场中留下来的并非只有他一个人，他的偶像，最年青的上将和大军区级司令德迈尔也还在会场。同时他还发现本该去参加蔡锷第三方面军战术准备分析会的总政治部长路远成上将也留了下来。当然还有三个中将，胡向东也认出来了，一个是南太平洋联指副司令兼海军陆战队第一师师长，比他只年长两岁的伏光辉中将。

　　还有一个身着海军中将服的是新任北大西洋舰队司令卡尔·沃顿中将。这算是老资格将军了。

　　另外一个他就更为熟悉了，曾是他在第八集团军的长官，前二十九师师长庞和平，在胡向东调任第三十师师长之前，就一直二十九师，也就是庞和平的领导之下，这次大换血，庞和平也晋升中将，只是胡向东一直有些奇怪的是，对庞和平的职务他居然打听不到。甚至庞和平离开第八集团军后，胡向东根本没有在新任将领任职名单中发现庞和平的名字。

　　因为一直不知道庞和平的去向，刚才他都没有注意到自己这个老长官居然也出现在了这里。

　　“向东，向东！”看到庞和平，胡向东心里却是略舒了一口气，总算有一个老熟人了。当他起步向正在说话的庞和平走去时，庞和平也看到了胡向东，招手示意胡向东过去。

　　“长官好！”胡向东走到庞和平面前时，首先向这几位在场的将领们敬礼，虽然他也是集团军级的将领了，不过谁叫他军衔低呢，在场这四个人，都算是他的长官。

　　“胡向东！你是第二十四集团军参谋长，怎么艾奇逊将军没来。”路远成看到胡向东时，却明显愣了一下，问道。

　　“报告长官，艾司令接到通知前已经去了库页岛主持集团军内的训练演习，怕耽误时间，来不及赶到这里，所以第二十四集团军由我担任代表。”

　　路远成点了点头，十个特设集团军都是新部队，特别是最后成立的第二十四，第二十五集团军更是成立不过三月，各大集团军为了快速形成战斗力，军队演习是很频繁的。

　　“好！只要来了代表就行，走吧，我们去小会议室。”路远成接着便向在场的这五个人点头示意，一起向二楼走去。

　　胡向东却有些奇怪，他们也去小会议室？也是战术准备分析会？难道他们这些人所属的部队将成为另一个方面军？那为何不一起分布呢。

　　胡向东看向庞和平，庞和平却微微摇头，显然也不太清楚其中的内容。

　　到了二楼的时候，一路走过去，有三个小会议室内已经传来了闹轰轰的声音，这当然是刚才上来的那三个方面军的将领们正在开会。也许正在争论什么吧。在阿拉斯加，这种分析会，是畅所欲言的，有什么话就说，安静就不可能了。争到高潮时拍桌子踢凳子都有可能。

　　走到最靠里面一个小会议室时，会议室门口已经站着三个来自总政政治保卫局的工作人员。

　　其中一人打开房门，将路远成等人让进去，又将墙上那一幅幅地图打开，泡上茶水，把指示棒放在中间的小会议桌上，这才站到一旁静静肃立，而外面两个政保局的工作人员似乎成了岗哨，胡向东走进去之后，两人从外面把门带上，接着咔嚓一声居然还反锁了。

　　胡向东和庞和平扭头看了一下已经反锁的房门，然后互相看了一眼，这一切让他们明白，他们这个小会议室内所商量的内容也许比其他三个方面军的内容还要重要，至少其他三个方面军的小会议室门口，他们可是没有看到政保局的人站岗。甚至房门都没有锁，否则以这里的房间密封性，他们刚才不可能把那几个房间内的争论声听得那么清楚。

　　“都坐吧！”路远成这时指了指小会议桌，然后路远成自己当先坐在了上首。

　　德迈尔则坐在了路远成左首，资格最老的中将卡尔·沃顿坐在了路远成的右首，伏光辉和庞和平两人军衔一样，虽然伏光辉是集团军司令，而庞和平的职务到现在估计只有路远成才清楚，是否集团军司令还难说。不过庞和平比他资格老，既然这次也晋升中将，职务肯定不会太低，所以伏光辉礼让庞和平坐在了德迈尔的下首，他自己则坐在了卡尔·沃顿的后面，胡向东就没有什么选择了，最后一个位置就是他的。

　　其他会议室少都有上十个将领济济一堂，这个会议室加上路远成也就六个人，看上去确实很冷清。

　　六人坐定后，路远成居然又从公文包里掏了一份文件，跟刚刚他在大会场上宣读的任命书和委任状非常相似。

　　路远成还没有开口，胡向东的心神就是一动，看来他的猜测没有错，他们很可能不是什么总预备队，而是负有相比其他三个方面军更秘密的任务，至少暂时是不能公开的。

　　这让胡向东心里隐隐有些期待。只要不是三线预备队，不管在哪里作战，只要能立功，胡向东都高兴。

　　“我们今天在这里说的话，除了我们六个人，不得泄露半个字出去，胡向东，回到二十四集团军，你应该单独将今天我们所说的一切内容复述给艾奇逊将军，不得多传一人。切记！”

　　“是，长官！”胡向东闻言，唰的站起来，敬了一个标准的军礼应道。

　　路远成这才点了点头，没有马上打开那份任命书，而是沉吟片刻说道：“你们都应该猜出来了，你们将来所要承担的任务与其他三大方面军有所不同，当然并非说你们需要承担秘密作战任务，只是在你们的战场并不在东线，所以在到达目的地之前，你们的任务都不能公开。”

　　路远成看到德迈尔等人疑惑的眼神后，接着马上公布了谜底：“你们的战场将会在芬兰，应芬兰的请求，我们阿拉斯加将要调集至少两个集团军以上的兵力至芬兰参战，以帮助芬兰抵抗苏联军队的入侵。”

　　“芬兰！”年青的胡向东讶异的说出了声。他算来算去也没有算到，最后他们居然是需要远征，别看阿芬两国最近的边境也不过上千公里，但中间隔的就是苏联，他们是不可能直接从西伯利亚翻越乌拉尔山脉，越过东欧平原进入芬兰的，现在要去芬兰，只有一个办法，经大西洋越洋过去，经波罗的海进入芬兰海域登陆，或者也有可能直接在挪威、瑞典登陆，从陆路进入芬兰。总之这其中路程不短。

　　不只胡向东讶异，胡向东看了一眼，便是德迈尔、伏光辉、庞和平也同样有些惊异。

　　这时路远成没有先解释什么，而是打开任命书道：“经国家军委研究决定，成立援芬志愿军，志愿军由特设第二十四集团军，海军陆战队第一师、第四师、第十九师、日本特遣军、东太平洋舰队自由号航母编队和北大西洋舰队组成，任命东太平洋联指司令德迈尔上将为援芬志愿军总指挥兼政治部主任，任命北大西洋舰队司令卡尔·沃顿中将为副总指挥。参谋长将由芬兰方面指派。日本特遣军司令庞和平中将，南太平洋联指副司令兼海军陆战队一师师长伏光辉中将，特设第二十四集团军司令艾奇逊中将为志愿军司令部成员，参与援芬志愿军最高决策制定。”

　　日本特遣军？相比其他各支部队，他们这个所谓的志愿军，事实上的远征方面军的组成单位中居然出现了日本特遣军，除了德迈尔作为大军区级司令是国家军委委员似乎对此有所了解，并不怎么惊奇外，伏光辉、卡尔·沃顿和胡向东都很是疑惑。

　　胡向东看向自己的老长官庞和平，庞和平却是微笑不语。

　　“庞将军，日本特遣军现在大约有多少兵力，战斗力如何？”德迈尔虽然所有了解，但毕竟是新上任的大军区级司令和国家军委委员，对日本特遣军的具体情况却不太熟悉，特设集团军跟常设集团军是一样的编制，都是八万人左右，而陆战队一个师1.2万人左右，北大西洋舰队约有三万人，自由号航母编队也就是数千人而己，这样加起来，差不多就是十五万人左右，地面部队不过十多万人，而且因为远征，没有空军部队和炮兵、装甲部队支援，而苏联人在芬兰战场现在可用的军队就已经达到了50多万人，而芬兰则只有13万正规军，且重武器和飞机数量都不算太多，与苏联差距很远，就算加上阿拉斯加军队，实力也还有些差距，如此远征作战，困难可想而知，所以德迈尔这个新任的志愿军总指挥马上就关心起最后一个他不太清楚的日本特遣军的实力。

　　假如日本特遣军实力出众，兵力较多，那他这个援芬志愿军总指挥做起来也要轻松一些。

　　庞和平马上道：“日本特遣军是一年前由总统亲自下令组建的，以日本十八岁至三十岁的青壮年组成，各级军官由各大军区、联指抽调，基层军官多由各大军校毕业生担任，而日本人的勇气和素质还是值得认可的，也许是他们内心里的好战因子作怪，这么多年来，日本军队不得扩大，许多日本青壮年无法投军，所以特遣军组建公告一出，日本青壮年应者云集，如此优中选优，兵员素质甚至比我们国内的野战军士兵只好不差，不过因于安全考虑，最后我们只招收了十个师共十五万人，不过单兵和集团作战素质都已经颇为可观，总体实力不说与常设集团军相比，但绝不比特设集团军弱。只是重武器配备相对较少，有些可惜了。”

　　庞和平说到重武器配备较少时，一脸的郁闷。按照阿拉斯加如今的集团军配置，都有专属的装甲旅，炮兵旅，汽车机械化旅，师一级也都配有装甲营，炮兵营，汽车机械化营，只是随着装甲、重炮集中使用于突击的战术进步，以前的团以下配置取消。以免形成力量的过度分散。

　　不过即使这样，阿拉斯加军队重武器配备也是当今世界数一数二的了，不管是集中使用，还是分散使用，都可以灵活机动的安排，而且自上次军队大换装后，十五个常设集团军都建有至少一个摩托化步兵师。特设集团军除了没有专门的摩托化步兵师建制外，其他的所有武器装备在内都是依照常设集团军的标准配置的。

　　只是庞和平的特遣军十五万人，接近两个集团军的数量了，却只有一个装甲旅，一个炮兵旅和一个汽车机械化旅，且师一级重武器配置取消。日本特遣军更像是一战前的纯步兵。只是手上的轻武器要远比以前的更好罢了。

　　这时路远成却严肃的道：“关于日本特遣军的重武器配备是有多方面考虑的，这支军队虽然归属我们指挥，但他们是日本人，这是无可否认的，过多的先进重武器装备是不能让他们掌握的。而且对于这支部队，我们需要的就是他们去突击，至于重火力掩护，可以由其他参战部队灵活调配嘛。作战时他们又不会是单独行动。”

　　庞和平耸了耸肩，倒是没有为此争论什么，毕竟日本人内心有着很不安分的因子，让他们的实力过强，保不准哪天他们的野心又会大起来，这些日本人说好听点是未来的突击力量，决死勇士，说难听点，就是强力炮灰。死得多一点，只要不影响战略战术目标的实行就没有问题。反正现在日本青壮并不少，死了再招就是。

　　这时德迈尔心里却略微松了一口气，加上这十五万日本军队，整个志愿军事实上就有了近三十万人，加上芬兰军队，抵挡苏联人的进攻应该是做得到的。虽然苏联人可能增兵，但未来东线大战爆发，苏联人还能否抽调大批部队加入芬兰战场还难说呢。

　　“部长，我们在芬兰登陆的线路如何选择，是否经波罗的海直接海运过去？”这时卡尔·沃顿问道。

　　他们海军当然是不需要登陆的，但选择经波罗的海直接在芬兰登陆，就意味着他们将要穿过波罗的海沿岸数个国家的防线，这就可能造成相当大的麻烦，这么一大批部队和舰队不停穿越波罗的海，怕是包括德国、丹麦，瑞典，挪威都会心惊肉跳吧。甚至英国人也会心惊肉跳，毕竟舰队穿越大西洋时，也是可能靠近英国海域势力范围的，特别是要穿越波罗的海的话，那英国人的北海或英吉利海峡就是绕不过去的一道槛。如果强行这样做，那后果就可能要引发一场大海战，这才是卡尔·沃顿最担心的。

　　路远成摇了摇头道：“不能经过波罗的海，你们要直接在挪威北部登陆，穿过挪威和瑞典北部进入芬兰。”

　　“这样做同样会有大麻烦吧。”庞和平摇头道。对北欧这几个国家，不说苏联，就是德国，英国也同样眼馋的紧，挪威铁矿对德国有着重大的战略作用，而英国却想通过控制挪威和瑞典来达到从北面抑制德国发展的目的。

　　总之没有一个目的纯洁的，所以这几个北欧国家对于英法或德国任何一个国家提出的一些要求都是一概拒绝，像阿拉斯加这样直接调大军登陆的举动，更是不可能获得同意。包括英法和德国也肯定会加以阻拦。

　　路远成却笑道：“这一点就不需要你们操心了！外交方面的障碍，自有相关部门给你们扫清，军队要做的事情就是做好一切准备，做好一切计划，按计划实施就是。”

　　路远成这时起身道：“我还要去参加东线三大方面军的战术分析准备会，这里暂时就交给你们了，总之一个标准，两个月，你们只有两个月时间，一旦我们正式向苏联宣战，那你们就必须马上行动起来，两个月要抵达芬兰战场。当然像第二十四集团军和日本特遣军自然要提前运动到大西洋沿岸，等待装船启运。”

　　路远成从公文包里掏出一大叠文件递给德迈尔道：“这是此次雷霆计划中关于你们这一路军队的大致行动方案，但还需要进一步完善，你们留下来好好商讨一下，再交总参定下最后的方案。”

　　路远成说完便起身离开了小会议室，他出去后，那个站在一旁静立不语的政保工作人员也跟着出去了，房门仍然被从外面反锁，整个小会议室内就只有德迈尔五人打开那一份计划书和一幅幅地图，凑在一起商议了起来。

　　而路远成走到隔壁的第三方面军的小会议室内时，里面已经是乌烟瘴气，十几个将领正吞云吐雾。

　　路远成挥手散去呛人的烟气，最后干脆没有走进去了，向蔡锷等几个主要的方面军指挥官示意。然后路远成又接着去了其他两个方面军的小会议室内，情形跟第三方面军的小会议室差不多。路远成受不了那股呛人的烟气，都没有再进去，只是向几个主要指挥官点头示意。

　　随后路远成又走向了德迈尔等人所在的那个小会议室的对面，一个几乎一模一样的小会议室，他就坐在里面等。

　　不过片刻，蒋百里，弗莱彻，蔡锷、吉姆·梅森、朗、帕多、李明泽，祖文辉，习正保，巴斯图尔克，韦哲元等近十来个各方面军或最高司的高级指挥官走了进来。

　　蒋百里坐在会议桌上首，其他人则各自找位置团团围座一起，看到蒋百里点头示意。路远成这才又从那百宝箱似的公文包中，又掏了一叠文件，分发到众人手里，道：“你们手上的都是最高机密，是此次雷霆计划的总作战方案，严禁外传。”

　　路远成分发完文件后，弗莱彻站起身来，拉开会议桌正前方那块由蓝色幕布遮盖的地图。

　　这是一幅大型的区域地图，集中显示了西伯利亚到乌拉尔一带的地形和城市、方位等等。

　　大家的眼光一下子都被这个地图吸引住了，弗莱彻拿起挂在角落里的指示棒拉长，左手横握对着在场所有人道：“大家对照手上的方案，再根据我的图示，牢记各自部队的任务。”

　　弗莱彻这样一说，下面又响起一片翻动文件书页的声音。弗莱彻则已经用指示棒开始在地图上指点起来。

　　“第一方面军为北路，主要集结点在曼西斯克和萨列哈尔德一带，你们必须在一个月内将所属部队运动到鄂毕省境内，主力部队必须到达曼西斯克和萨列哈尔德。你们的主攻方向是苏联的北乌拉尔一带，这一带处于北极圈内，气候条件极为恶劣，对战事的推进存在很多不利的影响，但这一路距离乌拉尔山脉又是最近的，其中最窄处不到六百公里，同时在这一区域，苏联人有数个大型集中营分布在此，特别是亚马尔半岛上的沃尔库塔，关押着大量的犯人，数量不少于百万人，这些人当中毫无疑问，有不少人都会对苏共和朱加什维利不信任或有怨气，而这些人对我们来说却是有用的。但苏联在此布有重兵，北乌拉尔军区军队共达三十多万人，筑有大量永备工事，且这些军队当中有不少是常年驻扎在此的，他们对于这里的气候天气可能比我们第一方面军的官兵更为适应。”

　　“第二方面军为中路，而且基本上第二方面军就是中路攻坚力量，所以部队必须在一个月内集结到鄂木斯克市周边及额尔齐斯省，而你们的主攻方向只有一个点，就是突破鄂木斯克以西苏联额尔齐斯河防线，将苏联军队赶到伊希姆河一带。第二方面军所要面对的基本上苏联军队主力，苏联在此布置有近百万大军，基本上沿西伯利亚铁路线一线都有重兵集结。所以第二集团军攻坚的同时，也对苏联大部队形成牵制。”

　　“第三方面军为南路，这是快带穿插的主力部队，所有部队必须在一个月内集结到阿尔泰省边境一带，战事爆发后，第三方面军不用多管其他，突击再突击，以最快的速度突破苏军防线，向伊希姆河和托博尔河迂回运动，包抄苏军西伯利亚铁路线重兵的后路，歼灭苏军这股最大的有生力量。并迅速抢点乌拉尔山脉南段布防，阻止苏军增援部队越过乌拉尔山脉，如此可形成对苏军中亚军队和乌拉尔残余部队关门打狗的态势。”

　　“弗总，仅仅封锁乌拉尔山脉还不行吧，在其南部哈萨克斯坦加盟国境内，苏军仍可越过乌拉尔河进入中亚和乌拉尔以东，除非我们再派出一支部队快带攻占乌拉尔河西岸布防。”

　　“还有一个里海事实上也能让苏军向中亚增援。只需要够多的船就行。除非我们在黑海还能有一支庞大的军队发起进攻，威胁他们的侧背，让他们的西线、南线部队无法救援里海以东的中亚诸加盟国。否则我们想要关门打狗是不可能的。”

　　弗莱彻话音一落，已经有人纷纷议论起来。

　　这时蒋百里轻轻的拍了一下桌子道：“这些你们都不需要担心，我们也是有帮手的。你们都属于东线部队，按照计划做好自己的事就行。”

　　蒋百里一句话顿时让会场又安静下来。蒋百里的话里话外透露出来的信息已经不少了，有帮手，属于东线部队，这些都让他们意识到了什么，有东线，那是否还有西线，南线甚至北线？帮手？此前他们不是一直在怀疑冯玉祥为何也突然转移到斋桑城疗养吗，这其中不排除跟蔡锷一样，是含着特别的目的和任务的。

　　……

　　弗莱彻对着地图讲解了许久，最后才放下指示棒，这时蒋百里才道：“一个月，你们最多只有一个月的准备时间，一个月内完成兵力调动集结……”

　　“苏联在芬兰战场上暴露的弱点很多，而且许多弱点甚至有可能致命，我们总结了一下，至少有三个方面的因素造成了苏军在芬兰战场的困境。其一是准备不足，或者说苏军根本未在战前对芬兰的情况进行过仔细的研究。甚至可笑的是，他们在冬季主动发起战争，但他们自己却没有对冬季作战所需的装备进行充分的准备。”在叶枫的办公室内，事实上仍然主持雷霆方案的前任国防部长马功成和军情局长马天，中情局长秦恩正在汇报从芬兰战场搜集的各种情报。

　　叶枫仔细的听着几人的汇报，一边听一边笑，这其中确实出现了许多搞笑的事例。就说准备吧，马功成说可笑，在叶枫看来已经是客气的说法了，在叶枫看来就像是白痴在打一场战争。

　　战争是苏联方面主动挑起的，而且偏偏选在了冬季，但苏联军队自己却没有准备冬季在森林中战斗的装备，反而大量使用战斗车辆，在冬季芬兰一带动辄零下三四十度的天气下，这些车辆必须24小时不熄火才能保证油料不会冻住。

　　在几天前苏联第44步兵师（约2万5千人）进入森林后居然被芬兰第9师（约只有6千人）分割包围歼灭，造成大约2万3千人战死，而芬兰方面只损失约8百人，并缴获43辆坦克，71架高射炮，29门反坦克炮，260辆卡车和1170匹马以及许多轻武器和给养。

　　而且由于苏联决策人员的傲慢无知，没能在战争开始时就投入决定性力量：芬兰在主要战场上集中了13万人和500门炮，而苏联已经集结了至少五十万军队，1500坦克，1500架飞机，但战争开始后，苏联决策层却认为对付一个小小的芬兰，根本用不着投入这么多的军队。

　　结果只投入了20万人和900门炮，虽然有1千辆坦克，但因为没有好好运用，反而损失惨重。

　　因为芬兰的装备不足，在开始时只有受到最基本的训练的士兵有军服和枪支，其他参战人员只能自己在衣服上佩带标志，所以尽量使用俘获的武器。现在由于苏联军队一开始领导不力，训练不足，大量武器落入芬兰人手中。反而无形中加强了芬兰军队的战斗力，此消彼长，苏联人的麻烦却是越来越大。

　　“所谓狮子博兔亦用全力，苏联人在一开始太过自大，留有余力，结果成为添油战术，加起来的损失和消耗还远超过一开始动用全力所需的消耗，若一开始苏军动用全力，不说芬兰一定早已经败亡，至少曼纳海姆防线应该早就突破了。”马天微微摇头道。

　　秦恩却笑道：“因为他们没有想到一个小小的芬兰居然能够抵挡得住他们的钢铁洪流。若是知道，那不说五十万，就是六十万，他们也会动用，只要能够尽快解决芬兰问就行，而现在呢，他们也在后悔了，参与了波兰战役的铁木辛哥已经获任组建西北方面军，就表示苏联高层也认识到芬兰战局如此久拖下去对他们很不利，打算用全力了。”

　　“现在用全力却晚咯！”叶枫摇头笑道，接着对马功成道：“苏联人的教训值得我们深思，不管己方优势再大，能用全力就一定要能全力，否则一开始留力，你到后面再用全力，只怕就没有机会了。就像这一次我们即将启动的计划，能用上资源的全部用上，只要尽快达成战略目标，再多的投入都值得，否则弄得跟苏联人一样不上不下，最后麻烦会更大，所需的投入还会更多，损失还会更大。”

　　马功成马上点了点头，这时秦恩又道：“还有一个我们需要注意的地方，也可以说是吸取苏联在芬兰战场的教训吧，就是在部队的使用上，要尽量的使用能适应当地地形和气候的部队，说实话，苏联人在芬兰战事不利，除了准备不足，第二个方面就是部队使用不当，因为朱加什维利的偏见，他此前用大量南方部队更换了一直驻防苏芬边境的北方部队，结果这些南方部队的士兵对这种芬兰的极寒天气的森林战斗很不适应，芬兰军队的雪地伏击战，苏军更是没有经验和办法应对，造成了大量损失。”

　　马功成沉吟片刻却道：“这一点对我们来说基本上还是没有太多问题，我们绝大部分部队基本上都可以适应这种天气了，而且朗·帕多那一路调用的本就是一直驻防在极北地带的部队，我们的极北地带比芬兰的气温只怕还要低，一年四季几乎都是冰天雪地的时节，所以他们适应这北线的战斗是毫无问题的，而中亚地带等气候炎热地区就更不成问题了，适应炎热地区作战的部队我们同样不缺。各方面军的配置我们已经充分考虑到了这一点。”

　　叶枫也点了点头，阿拉斯加与苏联的气候区别不大，适应任何一种天气作战的部队都有，数量也都不少，此前的各方面军调配叶枫自然是知道的，自然也知道这个方面的问题对阿拉斯加不算什么。

　　“除了这一点，我们重点关注的苏联空军的表现出乎我们的意料，差劲，表现的极其差劲，战术落后，默契不足，经验看似也不怎么多，明显缺乏足够的训练，此次苏联空军动用了一百五十架架从我们阿拉斯加进口雷霆战斗机，但表现只能让是惨不忍睹，这样一款先进战机，在面对芬兰人的战机时，却然败多胜少，一百五十架雷霆机一个月内基本上就全部大半。幸好打败他们的芬兰战机也多是采用了我们阿拉斯加的雷霆机，否则苏联空军的这一次惨败，就是给我们阿拉斯加的飞机做了一次负面的大广告。”马天这时撇嘴摇头道。

　　叶枫呵呵笑道：“这对我们而言，其实是一个好消息嘛，一句话总结，苏联空军的战术太过落后了，所谓默契、经验都是有办法慢慢补足的，但战术的落后却能导致整个苏联空军空拥有强大的实力地不能完全的发挥出来。现在大部分国家包括芬兰都已经采用了四机编队做为空战基本编制，而苏联空军却仍然抱着一战时期的三机编队方式在作战，不败才怪。这才好啊，就算苏联人意识到问题，他们也来不及马上改变战术了，毕竟改变战术，默契只会更加不足，需要更多的时间训练，积累经验。总之他们再改变也对我们马上要发起的进攻造成不了什么影响了。”

　　苏联空军在芬兰战场的拙劣表现不知笑掉了多少大牙，芬兰空军的规模远小于苏联空军，不过他们的训练扎实，要求标准很高，飞行员与其他国家之间的交流很普遍。芬兰空军在这个阶段已经开始使用4机编队做为他们空战的基本编制。这种编队早在阿日战争时期就被阿拉斯加空军采用。

　　在西班牙内战时，德国空军也采用了这种方式，而芬兰的四机编队与这种概念极为相似。四架飞机当中以两架为小队进行战斗，通常是由较为资深的飞行员担任小队的长机，在战斗中居于主动的地位，另外一架由较为资浅的飞行员操作，负责掩护和伺机攻击敌机。

　　而封闭的苏联空军却至今还是采用沿习自一次世界大战时的3机编队战术，无论是在飞行员个别的训练、编队间的默契以及作战的企图心上自然都远不如芬兰，有不少的报告指出苏军3机编队中的僚机有的时候无论有没有目标，都会随着长机开火，形成浪费弹药的情况。负责支援轰炸机的战斗机有的时候还会丢下同伴，脱离作战空域。

　　较差的训练以及呆板的战术，使得苏联空军虽然数量大于芬兰空军，然而在作战效果上远不如芬兰空军的表现，导致苏联空军损失惨重之外，对芬兰境内目标的轰炸效果也非常有限。朱加什维利主政后，所谓苏联强大的重工业实力造就的先进空军连面对小小的芬兰的检验都没有过关。何谈和世界头号空军，号称天空之王的阿拉斯加空军相抗？

　　这对于阿拉斯加来说，确实是一个好消息。

　　马功成也呵呵笑了起来，紧接着又道：“其实说来说去，苏联人在此次战争中表现出的最大的一个问题就是他们在指挥系统上所出现的问题，大清洗的后果就是大量苏联军官经验不足，许多人甚至没有过领军的经验，大量政工干部成为军队高层，更是加剧了苏联军队指挥上的混乱。”

　　“这个弱点我们早已经有所预料，也正是因为这个原因，我们才会下定决心尽快解决苏阿矛盾，否则等这些苏军新将领通过战争历练出来，我们想要轻松击败苏联基本上就没有太多可能了。”

　　叶枫呵呵笑道，在对芬兰战场上发生的事情，叶枫真的非常了解，正在芬兰的布尔松和杰克·伦敦也常常直接拿芬兰国防委员会掌握的一些情报传回来共享。

　　像布尔松就传回来一个情报，让叶枫差点当成了笑话看。有一支苏联军队居然手挽着手唱着国歌向芬兰战线挺进。这样不可思议的事情也只有那些被洗脑的政工干部出身的将领才有可能做得出来。

　　而事实也不断的证明了苏联军官的傲慢和不能胜任是战争发展对苏联不利的重要因素，开始苏联认为很快就能取得胜利，对这场战争中所遇到的许多问题和麻烦都估计不足。而且在大清洗中，苏联军官有80%被撤换，新上来的都是忠于斯大林而不懂指挥战争的，斯大林用政委监督军事长官，只是按照书本指挥战斗，应变力奇差，使得不断出现的各种问题对苏军的不利影响又进一步加剧。

　　看似强大的苏军向芬兰发起一个多月的进攻了，损失折将，却连曼纳海姆防线都还没有突破，还在芬兰军队的游击式战争中遭遇了数次败仗，而事实上苏联军队许多败仗都是由于指挥不当造成的。包括将准备不足，应变不足，战术落后等等，其实都跟将领的能力不足或者说经验不够丰富有着很大的关系。

　　“现在苏联在乌拉尔一线的军事长官是什么情况？”叶枫突然问道。


第639章 将

　　并非是叶枫对苏联人在东线的军队领导人变动一点都不熟悉，那肯定是不可能，不过大清洗当中，苏联的军队高层领导更替实在太快了，仅仅一个东方面军司令就在前两年换了四五个，有些人甚至叶枫刚刚才搜集到资料，紧接着就被撤换了，严重者甚至是直接被清洗了。

　　弄得其他各国对于苏联的各级军队领导变动根本就应对不过来，尤其是阿拉斯加，叶枫也不可能总是去关注苏军在东线的每一个将领的变动。不过军情局当然是不可能放过任何一个苏军将领的情报搜集的。

　　所以叶枫一问，马天马上便道：“不得不说，让我们颇为遗憾的是，苏联人对我们的重视实在是太高了，虽然变动和清洗跟其他任何方向的苏军差不多，都很频繁，但基本上调到东线的将领都算是相对经验较为丰富的或理论知识较高的将领，可见朱加什维利也是认识到这种清洗对军队的影响极其不利，所以已经在尽一切力量保证东线的指挥力量不出问题。”

　　马天一边说，一边打开公事包，直接掏出几份资料看了一下道：“苏联乌拉尔山脉及乌拉尔河以东一共划分了九大军区，分属三个方面军，其中北乌拉尔，中乌拉尔和南乌拉尔军区属东方方面军，哈萨克斯坦军区和巴尔喀什湖特别军区归属东南方面军，另外包括乌兹别克斯坦、土库曼，吉尔吉斯、塔吉克等几个中亚军区都隶属中亚方面军，其中东方面军和东南方面算是直接面对我们阿拉斯加的主力部队，特别是东方面军所辖总人数达一百五十多万，是苏联所有方面军中实力最为强大的，即便是西线部队也不能相比，毕竟苏联西线部队分属多个方面军，人数都不可能会有百万以上。”

　　“事实上朱加什维利对东方面军的领导层是分外忌讳的，就是因为所辖兵力太过庞大，所以实际上东方面军已经差不多被架空，实际权力都掌握在三个军区司令手中，这三个军区司令相当于苏军其他方向的一个方面军司令了。”马功成马上解释道。

　　马天也点了点头道：“不错，自从我们的老对手布柳赫尔被朱加什维利清洗之后，朱加什维利便不断弱化东方面军的权力，将大部分权力分到了三个军区当中，并且根据我们的情报，朱加什维利很可能在酝酿彻底撤消东方面军，成立北、中、南乌拉尔三大方面军的计划，只是因为在东线，一个统一的指挥机构存在对防务的协调作用很大，所以一直没有下定决心，但毫无疑问，朱加什维利对东方面军实力太过庞大是很不放心的。”

　　“这又是一个好消息嘛，虽然朱加什维利尽量将有经验有理论有能力的新将领放到东线，但他对东方面军这个东线最高指挥机构不放心，就有可能造成东线的指挥混乱。”叶枫呵呵笑道。

　　马功成也笑道：“不错，现任东方面军总司令布琼尼，是苏联的老资格元帅了，也是大清洗当中少数几个得以保全的高级将领，不过数月前他被任命为新任东方面军司令，但朱加什维利不但没有重新加强方面军的权力，反而进一步分解了方面军的权力，将方面军的调动权取消，成为了个事实上的空架子。好在布琼尼还直接兼任了领兵最多的南乌拉尔军区司令，否则布琼尼这个元帅就得成为一个摆设了。”

　　“这样一来，布琼尼事实上和其他两个军区司令无分大小了，三个军区之间的配合调动怕是布琼尼也没有法办到了。另两个军区司令应该不会太理会布琼尼的命令吧。据我们中情局的情报显示，北乌拉尔军区司令叶廖缅科和中乌拉尔军区司令日丹诺夫与布琼尼似乎并不太合拍。我倒是怀疑朱加什维利就是想利用他们三人之间不和睦的关系互相牵制，以防止其中任何一人坐大。毕竟三大军区分解下来，一个军区所辖部队也多达数十万，且全是苏军最精锐的部队。任何一人坐大，朱加什维利都不会安心。”

　　马功成和马天都点了点头，认为这是朱加什维利权术的体现。当然对于阿拉斯加来说，苏军将领间越不和越好，将领不和，和平时期也许没什么，在战时，却是有可能致命的。

　　“布琼尼？”叶枫却是听到这个名字时，皱起了眉头道：“他不是苏联最高统帅部的成员吗，怎么到了东方面军？”

　　布琼尼，是苏联一个了不起的骑兵统帅，在苏联内战中战功卓著，他的第一骑兵军可说威名赫赫。要知道后世苏联几个有名的元帅都是出身第一骑兵军，包括铁木辛哥，罗科索夫斯基以及朱可失以及叶廖缅科。

　　可以说布琼尼在苏联军队当中的威信是非常高的，当然像叶廖缅科这样同样在第一骑兵军服役过的人并不一定就与布琼尼相处的很融洽，矛盾也是有的，在苏联，任何一个人想要升迁，现阶段只有一个标准，那就是忠诚，对朱加什维利的忠诚，如果对布琼尼这样有着崇高威望的元帅忠诚，那才大有问题了。

　　虽然进入三十年代，骑兵做为单一兵种称雄战场是不太可能了，布琼尼这个骑兵统帅看似已经要被淘汰了，但叶枫却知道，布琼尼此人很不简单，虽然历史上他在卫国战争中的贡献很少，但那只是因为他失去了朱加什维利的宠信罢了。此人在苏联红军中的威望是非常高的。苏联内战后，此人也进入了伏龙芝军事学院学习，他并不只是会指挥骑兵作战，可以说经验，理论，见识，应变能力样样不缺。

　　虽然叶枫并不认为布琼尼就任东方面军司令就会对阿拉斯加的计划产生多么严重的阻碍，但这样一个经验丰富的功勋将领坐镇东线，肯定要比一个威信不足的新生代将领要强得多。

　　马功成马上道：“也许朱加什维利也意识到在他们发动对芬兰的进攻时，我们是有可能对他们动手，所以朱加什维利才将布琼尼这个统帅部成员直接放到东线来坐镇吧。”

　　叶枫沉吟片刻，微微点头，然后看着马天道：“介绍一下其他苏军主要将领吧。让我看看朱加什维利到底对我们有多么重视。”

　　马天点了点头，一边拿起资料，一边念道：“北乌尔军区司令安德烈·伊万诺维奇·叶廖缅科，生于1892年，1913年曾应征入沙俄军队。1917年二月革命后，被选入团委员会。复员回马尔科夫卡后，于1918年在该地组织游击队，这支队伍后来加入了苏军。参加过国内战争。1919年1月起任马尔科夫卡革命委员会副主席兼军事委员。1919年6月起先后在南方面军、高加索方面军和西南方面军内参加作战，历任侦察主任、骑兵旅参谋长、曾是布琼尼的下属，任当时的布琼尼骑兵第一集团军第14师副团长。苏联国内战争结束后，毕业于高级骑兵学校、指挥人员进修班，1929年12月起任骑兵团团长。后来又在政治学院一长制指挥员训练班和伏龙芝军事学院进修。1937年8月起任骑兵师师长。1938年起任骑兵第6军军长，今年率该军参加了西白俄罗斯解放进军（即波兰战役）。战后即调任北乌拉尔军区司令兼独立第1集团军司令。性格精暴好大话，热衷拳脚教育，与下属同僚相处关系比较紧张。”

　　叶枫凝神思听，听到最后马天所说的叶廖缅科的性格时突然笑道：“这个人未来会是朗·帕多的直接对手，嗯，如果你们的情报无误，那么我们可以肯定，这个人不可能是朗·帕多的对手。”

　　马天也点了点头道：“事实上我们还有一些不太确定的情报，比如我们搜集他在骑兵学校和军事学院的学习资料，发现此人用功则用功，成绩也不错，在苏联军界升迁速度快，但他其实太过用功了，这只能证明一点，此人通俗来说有些笨，或者说反应有些慢，而放到战场上，不是刻苦就能带来胜利的，眼光，大局面，应变能力都极为重要，而叶廖缅科恰恰缺少快速应变能力，若我们这个分析属实，那我们在北线的进展的确不用太过担心，当然，唯一的变数来自于战事中途，苏军是有可能再次更换指挥人员的。”

　　秦恩这时呵呵笑道：“再换人，也要他们有人可换，朱加什维利用人首重对他的忠诚，其次才是能力，就像叶廖缅科这种将领才是他喜欢的。相信再换，以现在苏军的将领储备情况来看，也换不上太出色的人选。”

　　叶枫却摇了摇头道：“那倒不一定，事实上苏军新生代将领中出色的人选不少啊，朱加什维利相人的眼光也并不是那么差，不是什么人只要对他忠诚，他就能看上眼的，总也要有点能力，才能上得了朱加什维利的台盘吧。对了，东线苏军将令中有没有一个叫朱可夫的，嗯，还有科涅夫、罗科索夫斯基，应该都是跟叶廖缅科这些人一样属新生代将领，可能还要年轻一些。”

　　叶枫知道后世苏联卫国战争中是涌现了许多出色将帅的，其中叶枫记得的就有好几个，特别是朱可夫，还有与他并称为野战三驾马车的罗科索夫斯基和科涅夫，他自然记得，其他的像铁木辛哥、华西列夫斯基这样的后世苏联元帅他也记得，不过这两人现在身份地位很高，叶枫自然不需要再问马天关于这几人的去向了。

　　没料到叶枫这一问，马天却颇为惊奇的道：“还真巧，这三个人正是我的情报中重点关注的，资料全着呢，而且朱可夫和罗科索夫斯基正是叶廖缅科在骑兵指挥人员进修班的同学，升迁速度同样很快。不过其中罗科索夫斯基在第五骑兵军长任上时于1937年8月遭到逮捕，有人指控他与波兰和日本的谍报机关有瓜葛——被判处死刑；意外的是，罗科索夫斯基被执行死刑时，当时旁边的两个同时被处决的死刑犯都被处决了，唯独罗科索夫斯基被打了一颗空包弹，故此性命被保了下来。便现在仍在狱中接受审查。而科涅夫和朱可夫则正好都在东线，不过却不属东方面军，而是属于东南方面军。”

　　叶枫这一下确实有些意外了，而且似乎眉头皱得越发紧了，没想到这两人居然都在东线，这可是后世在二战中成长起来的著名军事统帅，而且记得他们上位就是在二战后，迅速崛起，最终成为了卫国战争的英雄，德国人可以说就是被这些快速成长起来的新统帅给打败了。那么现在呢，历史稍有改变，在阿拉斯加即将发起对苏战争时，这两人却又到了东线，战争爆发，朱可夫和科涅夫会跟历史上一样，快带成长，并迅速带领苏联红军成为抵挡阿拉斯加兵锋的统帅吗？

　　东南方面军事实上是苏联从中亚方面军中独立出来的，东南方面军组建后，中亚方面军主要负责苏联面对南面伊朗，西面中国的防御，而东南方面军则几乎全部驻扎在哈萨克斯坦，主要任务就是负责防御阿拉斯加阿尔泰省一线的军队以及哈萨克斯坦及乌拉尔河一带的防御，与东方面军共同形成了对阿东线防御阵地。

　　东南方面军的实力要远小于东方面军，这个方面军基本上就是以原来的哈萨克斯坦军区为基础组建的，总兵力约在五十万左右，但有超过三分之二布置在阿尔泰省对面的额尔齐斯河和巴尔喀什湖一线。

　　相对来说，即使是这样的兵力，比起乌拉尔那一线，苏军在这里的防御也要薄弱许多，所以在阿拉斯加的方案当中，将由蔡锷的第三方面军在这里实现快速突破，进而对实力最强的苏联南乌拉尔一线沿西伯利亚铁路城市带的防御重兵集团形成围歼。

　　但东南方面军居然拥有两个后世苏联最著名的军事统帅，野战三驾马车中的两驾，这让叶枫心里却隐隐有些不太放心了，妖孽就是妖孽，不会因为历史的改变，而变得平庸，叶枫很担心这两个家伙会对阿拉斯加的计划造成重大影响。

　　“他们在东南方面军担任什么职务？”叶枫马上问道。

　　马天看了一下资料道：“朱可失是第二集团军司令，他的防线就在塞米巴拉金斯克对岸，而科涅夫则担任第十七集团军司令，刚好位于斋桑湖对岸，可以说他们两人所带领的部队将在战争爆发后成为我们的第一个直接对手。”

　　叶枫此时脸色要多难看有多难看，这简直就是针锋相对，难道朱加什维利也是穿越来的，否则为何正好把这两个人直接摆在了阿拉斯加将要发起进攻的第一方位。

　　“这两个人也许直接的战争经验不多，特别是做为高级指挥员直接参战的经验很少，但这两个人很出色，或者说天赋，他们有着极高的战争天赋，这样两个人率军正横在我们的第一主攻点上，稍一不慎就可能影响我们的后续所有计划，马天，一定将这两人的所有资料搜集齐全并提交给蔡锷等人，要让他们对此保持高度关注和警惕。不能像对待其他苏军新将领一样轻视了这两人。”

　　叶枫说的有些严重，让马功成和马天都有些意外，他们不知道为何总统对这两个人似乎格外了解，要知道像这种层次的将领，在苏联不知凡几，特别是大清洗后，这种快速升迁上来的将领实是在数得数不过来，天天有人得宠，也有人失宠，有人上有人下，犹如走马灯一般。

　　总统不应该比对方面军级的苏军将领还保持更高关注吧。虽然马天也有些奇怪总统从何处了解到这两人的详细资料，认识到这两人的不凡的，但马天通过搜集到的情报分析也的确显示这两人并不是一般的靠着忠诚或者渔溜须马而不断晋升，他们是有真材实料的，缺的也许就是直接指挥大兵团作战的经验罢了。经验说重要很重要，就不重要则是因为经验是可以迅速积累的，悟性高的也许仅仅通过一些演习就能悟出很多东西来。

　　而情报显示朱可夫和科涅夫两人恰恰是不缺悟性，不缺理论，不缺应变能力的优秀年青将领。

　　“相关情报我们早已经提交给蔡帅他们，相信蔡帅直面这两个人，应该也更能认识到这两个对手的危险。肯定会提高重视。”马天说道。

　　叶枫微微点头，这时才突然想起什么似的问道：“对了，东南方面军总司令库利克的情报搜集到了吗？”

　　这时马天神色古怪的道：“搜集到了，事实上库利克的情报很好搜集，里戈里·伊万诺维奇·库利克，1890年出生于波尔塔瓦的农民家庭，1912年加入沙俄军队并参加了第一次世界大战。1917年十月革命之后，库利克加入红军，并在炮兵部队中服役。1918——1919年的察里津保卫战期间，库利克担任第10集团军炮兵主任职务，指挥炮兵部队出色的打击了进攻察里津的白卫军，为赢得察里津保卫战的胜利发挥了重要作用。作战期间，库利克结识了当时任北高加索军事委员会主席的朱加什维利，得到了朱加什维利的赏识并成为了朱加什维利的忠实追随者。在此次恐怖的苏联大肃反中，库利克正是凭借和朱加什维利的亲密关系保住了性命，没有像大多数红军将领一样被无情的处决。”

　　“内战结束之后，库利克更是直接在朱加什维利的关照下逐步走上苏军领导岗位。1926年，库利科克出任苏军军械部部长，领导苏军的军工生产和武器研制工作。西班牙内战期间，库利克作为炮兵权威专家担任了西班牙共和国军队的军事顾问。1939年返回苏联，库利克又被任命为苏联副国防人民委员兼军械部部长。直到两个月前，他突然空降至东南方面军担任总司令。”

　　“1926年担任军械部长，此后基本上没有在野战部队任职，如此这个库利克岂非已经长时间离开一线作战部队了？”叶枫问道。

　　事实上库利克也是后世二战时的苏联元帅，还是与铁木辛哥一起晋升为元帅的，按道理叶枫也应该知道这样一个元帅的存在才是，但恰好相反，叶枫的脑袋里搜遍了他所掌握的信息，除了隐隐记得这是与铁木辛哥一起晋升的元帅外，其他的信息却似乎一片空白。

　　对于这一点，叶枫认为只有两个可能，要不就是库利克在历史上死得早，晋升元帅后可能没有赶得上参加轰轰烈烈的卫国战争，自然也没法建立更大的功勋名气，那叶枫对此人了解有限也就正常了。另外一种可能就是此人在卫国战争中表示极其拙劣，使得后世战史中根本无法找出什么跟库利克有关的著名战役。而潜意识里，叶枫认为第二种可能性更高，特别是听到马天提供的情报后，更是确认了这个可能性。毕竟一个脱离一线部队达十数年，而且此前也只是担任了炮兵指挥官的将领，现在担任方面军指挥官，那么他的表现不出彩甚至拙劣就大有可能。

　　马天马上道：“是的，总统，根据我们的情报显示，这个库利克不但长期脱离一线部队，其本身除了炮兵，也没有担任过高级的野战部队指挥官，而且此人虽然领导苏联红军的军工生产和武器研制十数年，但其军事思想却严重滞后，可说极为保守，他的军事指挥思维甚至仍旧停留在一战和内战时期，对新武器的研制和应用也一直持冷淡态度，甚至漠不关心，此人曾经多次公开宣扬他的主张，认为火炮最好还是用马来牵引，坦克不应当集中使用，应分散配置到营连级单位等等。从我们的角度来说，他的这些主张自然毫无可取之处，甚至有些不可思议，但是朱加什维利很信任他，也许就像总统所说的，朱加什维利用人首重忠诚，而不是能力，所以库利克这个朱加什维利的忠实追随者才会突然空降到东南方面军总司令的宝座上。也许这同样是对新任东方面军总司令布琼尼的一种牵制吧，谁知道呢，但我可以肯定，如果此人的军事指挥思维仍然没有任何改变，那么他在这个位置上对苏联来说只会是悲剧，而对我们来说则不缔于一大福音。”

　　“呵呵！这的确可能是一大福音。”叶枫突然笑了起来，这进一步印证了他此前的猜测，当这个猜测被证实之后，叶枫突然间又对朱可夫和科涅夫两人出现在东南方面军并不是那么担心了。

　　毕竟东南方面军的指挥层可不像是被架空的东方面军指挥层，可以说库利克呆在东南方面军总司令的职务上，就绝对有权力指挥包括朱可夫内的任何人，库利克是典型的守旧派，而叶枫却知道朱可夫和科涅夫都是崇尚军事革新，崇尚新战术和新装备应用的，新旧观念冲突，而且就是崇尚革新的朱可夫和科涅夫叶枫也从后世历史片断资料中有所了解，朱可夫和科涅夫是有矛盾的，而且是公开的矛盾，当然此时他们的主要矛盾在于革新方向和观点上的不同和争论。

　　总之东南方面军的指挥可能会比东方面军更为混乱。而恰恰拥有最终决定权的最高指挥官是库利克这个守旧派，那么哪怕朱可失和科涅夫再厉害，所能起到的作用也有限吧。

　　“相比之下我更担心芬兰方面，我们的援芬军队至少还需要两三个月才能运抵芬兰，而在那里苏联人已经调集了铁木辛哥的西北方面军，梅列茨科夫的第七集团军，还有崔可夫的第九集团军，基本上苏联已经开始用上全力，我很担心芬兰是否能够扛住三个月。”马天这时又说道。

　　叶枫却摇头道：“不，只要一个月，一个月后我们必然向苏联发起进攻，芬兰人只要再坚守住一个月，一个月后，苏联人绝对没有可能再放肆的用兵芬兰了。而且不要轻视了芬兰人现在所取得的成绩，事实上即便铁木辛哥这等名将到了那里，也不是说赢就赢的，此前那个崔可夫不是号称苏联新一代最杰出的将领吗，一个外交官出身的将领仁途坦荡，胜仗也打了几个，瓜分波兰就有他的份，但真正到了芬兰这样的战场，崔可夫也被打得丢盔弃甲嘛，集团军司令的官都快要丢了。”

　　崔可夫是比朱可夫等人还要年轻几岁的将领，是1900年出生的，外交官出身，却在军界节节高升，是典型的大清洗后从别的领域调至军队任职的出色范例，1938年4月，年仅38岁的崔可夫就被任命为步兵第5军的少将军长；仅仅三个月之后，他又升任白俄罗斯特别军区博布鲁伊斯克集群司令官。1939年初，国际形势因希特勒德国的扩军备战而日趋恶化，位于苏联西部前哨的白俄罗斯特别军区进行重大改组，在原博布鲁伊斯克集群的基础上组建了第4集团军，39岁的崔可夫出任集团军司令官。

　　瓜分波兰的战争中，崔可夫的第4集团军编入白俄罗斯方面军参与侵略波兰的行动，直到苏芬战争爆发，崔可夫又被调任第9集团军司令官，指挥该集团军所辖的4个师承担了对芬战争中切断芬兰“腰部”的任务。

　　只是这一次仕途坦荡的崔可夫在此次在战场上却没能交上好运，惨遭滑铁卢。虽然战争开始时，崔可夫的第9集团军迅速楔入芬军防御区40多公里，但在随后的战斗中，他的两个主力师即摩托化步兵第44师（就是被只有约六千人的芬兰第九师不可思议的分割围歼的那支倒霉部队）和步兵第163师（两师共拥有48000人、335门火炮、100多辆战车和50辆装甲车），极不适应芬兰的严寒气候，被芬军歼灭过半。崔可夫很可能因此被解除第9集团军司令官的职务。

　　马功成也点头道：“不错，芬兰坚守一个月的能力是绝对具备的，届时我们在东线发动闪击，苏联绝对要将重心完全转移，反倒是我们的援军到达芬兰后，这里才有可能再掀高潮，只是到时德迈尔的志愿军压力可能就要比较大了，重装备较少，空中力量，装甲、重炮力量也比较少，而他们所要面对却是铁木辛哥，梅列茨科夫这样的目前苏联为数不多的既有大兵团指挥经验又有出色战绩的高级统帅。”

　　叶枫却笑道：“这一点我倒是不担心，芬兰战场的主要作用在于牵制，哪怕没有能力发起大规模进攻，但只是守住芬兰问题绝对不大。他们只要守住芬兰，就可以对苏联造成重大威胁和影响，也就达到了牵制苏联兵力和部分精力的战略目的。”

　　……

　　斋桑城，仍然一如往常的宁静，只是因为处于冬季，天气也是极为寒冷。

　　刚刚从新西伯利亚返回的蔡锷在晚上散着步溜哒到了隔壁邻居家里，这个邻居正是大名鼎鼎的前中国西北军阀冯玉祥，一个在外人看来，中国统一中最悲剧的人物，唯一一只被阿拉斯加杀掉的鸡，用来儆了其他几个猴子。

　　当然说是悲剧，但在许多人看来，冯玉祥何尝不是在享福，他在阿拉斯加所受到的待遇可是在中国也不定有的，就连在阿拉斯加，像他这种待遇的也没有，即便前总统叶文德也不可能在任何方面享受免费福利。

　　在斋桑城这个疗养院，他也算是最受重视的一个客户了，没有哪个客户拥有他这么多保卫人员。一个排三十多个人负责他的安全保卫。

　　当然大部分人都不会羡慕这么多人保卫他的安全，因为那就是看守，禁锢冯玉祥的自由的人。

　　不过知情人却知道，事实上对冯玉祥的看守早在三年前就开始慢慢解除了，除了限制他不得离开阿拉斯加外，冯玉祥可以在阿拉斯加境内任何地方自由行动。保卫这栋别墅的那一个排的警卫并非大家想像中的看守了，而是真正的卫兵，同样也是联络人员。其中有阿拉斯加人，也有中国人，反正这些人都是华人，都穿上阿拉斯加便服，谁也分不清到底是哪国人。

　　蔡锷走进冯玉祥的别墅时，在门口互相说着闲话，打着哈哈，看似两个邻居串串门的架势，但一进别墅里头，两人的脸色却都立即变得极为严肃。走进客厅后，客厅中还端坐着一个人，穿的是便服，但蔡锷自然一眼就认出来了，中国西部军区司令李济深，蔡锷今晚上过来，就是专程来跟李济深会面的。

　　“任潮，欢迎啊，这一路辛苦了吧！”蔡锷与李济深相识，但与历史上不同的是，因为蔡锷很早就到了阿拉斯加，与李济深也算不上太熟悉，见面都很少，反倒是蔡锷因病休养的那五年，曾到过中国，与李济深有过好几次会面，才算是真正成了朋友。

　　“不过是几步路罢了，步大迈大点就到了你们家门口了，有什么辛苦的，倒是你啊，来这里这么久了，居然都没过去看望一下我这个老朋友，只好我亲自过来了。”

　　蔡锷呵呵一笑，不过是玩笑话罢了，别看蔡锷现在仍然挂着休养的名义，但事实上李济深也知道，蔡锷现在不比前五年的休养了，现在的他是负有重要责任和职务的，不能跟五年前那样随意的来往于外国了。就跟李济深一样，他的防区还真只是跟斋桑城隔着一条线罢了，两国边境又不设防，不过是穿过开了洞的铁丝网就能过来，七天内签证都不需要，但李济深是公职人员，反而就不可能像普通人那样自由了。一举一动都会受到高度关注的。他这次来，还得乔装打扮秘密前来，蔡锷也是呆到晚上，以饭后散步来冯玉祥的别墅扯淡的名义来见李济深，弄得跟特务接头差不多。

　　虽然两国高层很清楚他们两人的举动，但其他人不知道啊，也不能让其他人知道，特别是苏联人，在行动没有公开前，他们也只能跟特务一样秘密会面。

　　三人一起坐下，没有再说什么废话，蔡锷直入主题：“任潮，我刚刚从新西伯利亚回来，会上已经任命我为西伯利亚最高司的司令，将全权负责东线战事，不过根据最终方案，为了避免我们两国军队因配合不够默契而影响行动效果，所以我们两国的军队将不再像原计划那样形成联军。而是分成互相协作的两个系统。”

　　李济深这时笑道：“恭喜松坡兄了，西伯利亚最高司的司令，应该就是攻苏总指挥吧，计划有了小变动的事情我已经接到了南京的密电，所以从昨天到今天，我们也开了一次秘密会议。根据会议结果，已经正式决定了我方将调集西部军区所有部队共三十万人，外加北方军区和东南军区各一个集团军，还有装甲旅和炮兵旅各三个，空军师共六个一起参加此次行动，总兵力估计不少于六十万人，按照更改后的计划，我们将分成两路，其中北路近二十万人就由焕章指挥，主攻巴尔喀什湖至阿拉木图一线，为松坡兄的部队提供侧翼掩护，待你方部队向西北方钉入南乌拉尔后，焕章这一路照计划要迅速推进到乌拉尔河一线，只是我们的突击力量略有不足，南京方面已经向你们提出了派遣一到两支装甲旅和汽车机械化旅为我们的北路军提供突击力量的建议，不知松坡兄是否已经得到费城的指令。”

　　蔡锷闻言马上道：“这个事情我已经接到了总参的命令，你们大可放心，只要你们的北路军到位，我方将马上派出至少三个装甲旅和两个汽车机械化旅加入你们北路军行动，为你们破障突击。另外为了保证你们北路军的空中安全以及加大纵深前推打击力度，我军还将专门调派空军第八师配合北路军行动。”

　　“哦，这真是一个绝对的好消息啊！”负责指挥北路军行动的冯玉祥闻言大喜道，装甲突击力量超过南京方面的要求不说，一个专门的空军师配合行动，对冯玉祥来说，绝对可以大大增加他们这一路军队的攻击力量，阿拉斯加一个空军师可是接近五百架飞机的恐怖力量。

　　李济深同样大为欣喜，甚至还不无羡慕的看着冯玉祥道：“焕章，有了这样一支空军师，那么我国自行调配的飞机可以匀一部分给我的南路军了吧。”

　　中国军队分成两路，另一路南路军就将由李济深亲自指挥，近四十万人，做为中国方面的主力部队，他们的主攻方面就是中亚最富庶的费尔干纳盆地，也是苏联中亚方面军重兵集结的地带，正处于中国西藏和新疆西部边境地带。

　　这个中亚方面军的实力并不弱，而且这里民情复杂，宗教势力非常强，民族矛盾其实也不少，在苏联强压下可能没有爆发，但一旦中国军队攻入这里，就有可能让一部分土著野心分子蠢蠢欲动起来，使形势进一步复杂化。所以李济深这一路军队比冯玉祥多得多，但压力其实更大，毕竟冯玉祥这一路旁边有强大的阿拉斯加军队照应，互相掩护支援，真出了麻烦也有能力控制，而他这里距离阿拉斯加主力太远了，出了问题远水也解不了近渴。

　　冯玉祥这时却又有些为难了，他虽然靠近阿拉斯加主力部队，但过了巴尔喀什湖，他这二十多万大军要一直突击前进，抵达乌拉尔河布防，封死这个苏联向中亚增援的大口子，有了阿拉斯加的强大支援，加上己方的配备，他有信心很好的完成这个战略任务，但将一部分配置交给南路军后，他的实力就要下降一些。不过南路军的压力大他也知道，中国的资源无法同阿拉斯加相比，参与这场战争，几乎已经挤出了所有可以挤出来的最好装备了。南路军人数虽多于北路军，飞机，坦克、大炮数量却不见得比得到阿拉斯加支援的北路军多了。北路军富了，给南路军提供一些支持似乎也是应当的。

　　这可不是军阀混战的时期，各管各的山头了，这是外战，南路军也好，北路军也好，都是一支军队，都是一家人。

　　这时蔡锷却微笑道：“任潮，你也不须羡慕，我们这段时间扩编的可不止陆军野战部队，事实上炮兵，装甲兵，汽车机械化部队，空军都有扩编，所以任潮你也不需要着急，为了支援你们南路军作战，达到牵制并消灭苏联中亚方面军主力的目的，对你们南路军，我们也将提供装甲部队，当然还有一个空军师加入到你们南路军一起作战。不过因为距离较远，现在我们也不可能公然的将这些部队派驻到中国，所以只有等战争正式爆发后，才能南调。任潮兄只能先等等了。”

　　李济深却马上大喜道：“好，如此最好，只是等再上那么个多月时间我有的是耐心。”


第640章 大忌

　　时间一晃跨过了1939年，来到了1940年。

　　世界很不平静，波兰的枪声早已经停了，但隔波罗的海相波兰相望的芬兰却还是硝烟弥漫。从11月30日起战争爆发，距今超过一个多月了，苏联军队损失惨重，但却还在曼纳海姆防线外徘徊而不得寸近。

　　寄希望于像德国闪击波兰那样快速吞并芬兰的战略企图失败了。

　　而且由于苏联的行为是明显侵略，由此引起许多外国团体的不满，不少外国团体为芬兰送来物资和药品援助芬兰，在美国和阿拉斯加的芬兰移民，有许多回来参加战斗。在战斗期间共有1，010丹麦志愿者、895位挪威志愿者、372英国志愿者、346位芬兰在外国的移民和210名来自其他国家的志愿者参加了战斗。还有许多外国记者来芬兰报道。

　　其中瑞典此时还不是中立国，只是声称为“不结盟国家”，但也大力支援芬兰军事物资和现金，有8，700位瑞典志愿者准备到芬兰参加战斗，其中包括一支空军，有12架战斗机、5架轰炸机和8架后勤飞机，占当时瑞典空军的1/3，他们放弃瑞典军衔，到芬兰战斗，还包括900位地勤工人和工程师。

　　瑞典志愿军至今已经有数千人参加了战斗，数十人战死。

　　当然这些援助多来自外国私人团体或者周边小国，而那些大国在战争爆发至今，却并没有太多的动作，除了将苏联开除出了事实上早就沦为英法傀儡的国联外，鲜有其他有实际意义的动作。

　　英法等国至今还在为是否援助芬兰而争论不休，希特勒则已经强烈表示不希望英法利用援助芬兰的机会在北欧立足，至于美国，现在他们基本上与英法保持同步调行动了，只有另一个超级大国阿拉斯加的反应最让人意外。

　　战争发生至今，曾经与芬兰在经济方面有不少合作的阿拉斯加反应似乎很冷淡，在朱加什维利看来，这当然是一个好现象，这表示阿拉斯加正在履行他们此前的承诺，那就是绝不会插手芬兰战事。虽然芬军现在有不少装备都是阿拉斯加提供的，但对这一方面苏联方面也不能表示什么，毕竟就像苏联也拥有不少阿拉斯加武器一样，芬兰向阿拉斯加采购武器也是在战争开始之前。现在的阿拉斯加只是在履行合同。

　　德国担心英法支援芬兰会趁机在北欧立足，影响德国利益，所以英法想成功在北欧登陆支援芬兰不太可能了，这等于是德国人在事实上帮了苏联一个大忙，而阿拉斯加同样是履行承诺，芬兰似乎不会有外国插手了，此次的失利，在朱加什维利看来影响似乎也并不太大，只要没有外国插手，强大的苏联只要略一加力，就一定能彻底击败芬兰。

　　心目中已经认定阿拉斯加将会严格履行承诺，所以朱加什维利对连续收到的几封电报和信件很不以为然。甚至觉得有些危言耸听了。

　　“克里门特，你相信这些信息吗？”朱加什维利拿着那几封电报和信件递给国防人民委员，与布琼尼一样，是开国五大元帅之一的伏罗希洛夫元帅道。

　　伏罗希洛夫做为老资格元帅，在内战期间功勋卓著，其军事思维也趋向保守，甚至在军队的大清洗与伏罗希洛夫的推动不无关系，但不可否认，伏罗伏洛夫在对年青将领的使用和培育是很上心的，包括科涅夫就曾得到了伏罗希洛夫的不断提点、照应。

　　而现在伏罗希洛夫接过那一摞电报，其他的像布琼尼，朱可夫发来的“阿有犯俄意图”“阿在边境大规模调动增兵！”等一个个急电伏罗希洛夫不说完全相信，但至少也是相信这两人的判断力的。而当他看到其中一封由科涅夫发来的电报时，却皱起了眉头。

　　科涅夫的性格他很清楚，这是一个非常务实，也非常聪明的年青将领，对阿拉斯加有犯俄意图这样有可能影响两国关系，影响国家决策的信息他不会轻易的乱发，而且布琼尼也好，朱可夫也好，科涅夫也好，他们三人都是正位于苏阿边境的第一道防线，与阿军几乎是隔河相望，那么他们从中发现阿军一些异动就是比较可靠的消息了。

　　“我相信阿拉斯加在边境应该是有所动作的，这才引起了布琼尼同志等人的警惕，但是否有犯俄意图，目前还不好说，毕竟阿拉斯加想要向我们发动进攻，只增加部分兵力是绝不可能的，他们在整个西伯利亚军区也不过数十万军队，想要向我们发起进攻，至少也得增加三四倍的兵力，这么大的兵力调动，我相信不可能瞒过任何人，而现在只有布琼尼、朱可失和科涅夫的电报，库利克，叶廖缅科、日丹诺夫等人却没有任何信息传来，那就证明阿拉斯加的行动可能只是在重点地区局部增兵加强防御。而不是准备发起一场战争。”

　　朱加什维利这时也点了点头，他本就有些不太相信一向信誉良好的阿拉斯加会违背自己的承诺，在苏芬开战时向苏联发起大规模进攻，而现在苏联在东部战线数位高级将领都没有发来任何不好的信息，却只有布琼尼三人发来电报，而且其中朱可夫和科涅夫还只是普通将领罢了。他们直接越过方面军向统帅部发电报，让朱加什维利更加怀疑这几封电报的真实度。

　　难道其他人都是傻子吗，就只有他们三人看到阿军的异动？只凭他们三人各自发现的一些阿拉斯加援兵，就认定为阿方有犯俄意图吗？

　　“该死的库利克，他在干什么，他辖下两个集团军司令先后向统帅部直接发电报，他这个方面军总司令呢，难道他连自己下属的行动都不知晓。电报上可没有他的署名，或者他不认同电报所说的信息而拒绝署名？那他就应该将真实情况发过来。”朱加什维利有些生气的拍了拍桌子。

　　库利克与朱加什维利的关系非常亲密，所以朱加什维利再生气，伏罗希洛夫也不会趁机添油加醋说库利克的坏话，虽然他很清楚，那个库利克在作战指挥上，特别是野战方面基本上是个草包，没有及时了解发现对岸阿军的所有行动也是有可能的。很可能就是科涅夫和朱可失向库利克说过对岸阿军的情况，却未能得库利克的认同，所以朱可夫和科涅夫才越级向统帅部发出警报。反正，一个连下属都不能收服的指挥官，其能力再高也有限。

　　“库利克同志刚到东南方面军，可能还有诸多事务没有理顺，不敢擅自发电以免扰乱统帅部的决策，但既然一直位居前线的朱可夫和科涅夫等人连发数封电报，我想我们还是有必要提高警惕的，虽然朱可失和科涅夫还年轻，经验可能还不够丰富，但布琼尼同志的意见我们肯定要重视起来。毕竟布琼尼镇守的南乌拉尔军区正是与阿拉斯加鄂木斯克方面针锋相对的重兵区域。”

　　“克莱门特，难道你认为这些信息有可能属实，阿拉斯加真的打算向我们发起进攻，这不可能，我们刚刚说过，他们除非大规模增兵，否则局部增兵不可能有能力向我们发动攻击，他们在鄂木斯克和塞米巴拉金斯克等地进行局部增兵的可能性很大，毕竟这些年来我们苏联已经渐渐将驻军数量提高了许多，绝对远超阿拉斯加在边境的驻军了。我们在芬兰的行动很可能引起了阿拉斯加方面的警惕，他们担心我们解决芬兰问题后，就会回头对他们发难，所以，他们趁着这个机会在重点区域增兵，加强防御才是最有可能的。主动发起攻击我百分之一百不相信。布琼尼要求我们全军动员，这不是火上烧油吗！”

　　朱加什维利一说话，伏罗希洛夫也有些不肯定了，根据当年的停火协议，苏阿双方在边境的军队数量基本上保持持平，最开始苏军八十万，阿军五十万，当时的苏军装备较为落后，所以八十万人的战斗力与阿军五十万人的战斗力估算是均等的。

　　但在此之后，这一切形势事实上在悄悄的转变，虽然苏联直接布防在河西岸第一道防线的兵力始终没有增加多少，但通过军区的设置，大量二、三线部队沿公、铁路分布，一旦战争爆发，这些二三战部队，军区可通过便捷的交通，在数日内将之全部集结到边境。所以到现在苏联虽然看似没有违反当年的停火协议，真正在河岸边境第一道防线驻守的兵力不增反减，只有约五十万人，但在这道防线之后，乌拉尔山和乌拉尔河以东的这块中间两三百平方公里的区域，数大军区实际上总兵力超过一百五十万人。

　　而阿拉斯加呢，也有一个西伯利亚军区，但与苏联不同的是，西伯利亚军区同样是数百万平方公里，但总兵力与当年停火时差不多，且野战部队还少了几支，只是算上了国民卫队等武装才勉强达到五十万左右。五十万兵力防守这么大区域，光是额尔齐斯河防线就数千公里，当然是捉襟见肘。

　　和平时期没有多大关系，但现在苏联入侵芬兰，扩展空间，解决以前积累的矛盾的意图很明晃，那么现在苏联在解决波兰，芬兰这些可能的威胁后，苏联下一步针对在边境兵力处于严重劣势的阿拉斯加也就大有可能。

　　虽然朱加什维利事实上一直有着下一个对手就是阿拉斯加的打算，但他不相信阿拉斯加人会首先动手，毕竟现在阿拉斯加在边境的军队自保都成问题，想要主动发起攻击，跟自寻死路没有区别。他们现在增兵加强防御才是最好的选择，既然如此，苏联有必要搞一个全军动员吗？那不是提前给阿拉斯加打上预防针，让阿拉斯加进一步加大增兵力量，进一步加强额尔齐斯河东岸的防线，岂不是为将来苏联可能的行动自行设置障碍。

　　布琼尼老了，这是朱加什维利的感叹。全军动员！亏他想得出来，要动员，也得真正准备动手时再动员。

　　伏罗希洛夫心里盘算一番，也不太肯定布琼尼的信息是否正确了，以现在阿拉斯加在边境的兵力，增兵加强防御是必要的，增兵并不一定就是要开战嘛？若敌军增一次兵，苏联就来一次全军动员，岂不是要闹天大的笑话。动员岂是那么容易的。

　　伏罗希洛夫这时点了点头道：“布琼尼等人也许是太过紧张了，不过既然阿军有异动，前线部队还是要提高警惕，全军动员就没有必要了，但我们应该进一步加强对阿拉斯加军事情报的搜集。我记得上一次阿拉斯加驻苏大使巩文良曾亲口承认他们在扩军，也会在边境增加少量部队，但其中也有换防的。阿拉斯加大选刚刚过去不久，军队换防正当其时，在阿拉斯加大选过后军队换防或将领更换都是常例，布琼尼同志可能误以为阿军正在进行秘密的战争动员吧。”

　　伏罗希洛夫这样一说，朱加什维利突然也想起什么似的，神色更见轻松了，翘起两撇大胡子笑道：“不错，克莱门特，你这样一说，又提醒我了，去年八月，阿拉斯加那个叶疯子也曾亲口向我承认他们在扩军，且直接告诉我扩军数量约在五十万左右，根据布琼尼和朱可夫等人的信息来看，在鄂木斯克和阿尔泰边境一带增加的兵力大约就是三十余万左右，增兵三十余万，加强他们的防御也就差不多了，想主动发起进攻绝没有可能。而除此之外，应该还有十多二十万人，只是不知这部分部队调到了哪里，有可能分散到了北西伯利亚等地所以叶廖缅科等人没有发现吧。”

　　“不，我知道了！”伏罗希洛夫突然道：“根据这几天的情报，阿拉斯加正在调动约二十多万地面部队向大西洋沿岸集结，情报显示他们的目的地将会是阿拉斯加在非洲的几个领地。而这部分部队的番号是新的，基中甚至还有不少日本士兵，显然是阿拉斯加新招的仆从军，二十多万加上西伯利亚增加的三十余万，基本对上了五十余万的数字。”

　　朱加什维利双手猛的一拍，大笑道：“那就没有一点问题了，是的，非洲，那个叶疯子曾经说过，他们扩军的主要目的之一就是要增加在非洲数大领地的兵力。特别是西北非这个处于大西洋十字路口的重要新领地。那么事实证明，阿拉斯加人，大使也好，总统也好，目前还没有说谎，他们正在兑现他们的承诺或所说过的话。那么在苏阿边境，暂时我们有什么好担心的，给布琼尼发电，让他安心搞好训练，搞好自己防区的防务事宜就是。”

　　显然朱加什维利对布琼尼的这一次的过激反应有些不满了，什么让他搞好训练，搞好自己防区的防务事宜，潜在话就是，做好他自己的本份，少管闲事。全军是否动员，自有统帅部做出决定，不需要他指手划脚。

　　这时朱加什维利停顿了一下又道：“至于那个朱可失和科涅夫嘛，不用回电，给东南方面军司令库利克发电，将这两封电报照原内容复述过去，让库利克同志自己去处理吧。也算给他提个醒，让他密切关注对岸阿军的动静。”

　　伏罗希洛夫嘴里答应，心里微微摇头，这很明显是偏袒库利克了，可以想像库利克知道这件事后，越级上报的朱可夫和科涅夫只怕没有好果子吃了。弄不好库利克以后还会不时的给他们找小鞋穿。

　　这时伏罗希洛夫心里一动，让科涅夫他们这些优秀的年青将领跟着库利克这个笨蛋只怕是学不到什么东西的，而且肯定也得不到什么表现的机会。弄不好两个人才就得被库利克这个蠢驴给用废。而经过这一次之后，库利克肯定不会给朱可失和科涅夫好脸色看，心里怕是会恨不得把这两人给弄走吧。

　　“崔可夫已经在芬兰遭到惨败，第九集团军折损大半，目前崔可夫第九集团军司令的职务已经被免去，我建议不如直接调科涅夫同志去接任第九集团军司令职务，科涅夫同志是政工干部出身，不光有着高深的指挥水平，也有一定的作战经验，且善于处理复杂关系，善于鼓舞士气，而士气正是目前第九集团军最为缺乏的。”

　　朱加什维利当然不是简单人物，看了伏罗希洛夫一眼，像是明白了伏罗希洛夫心里的小九九，不过他也没有反对，库利克长期脱离一线作战部队，论领军经验朱加什维利本人也不太放心，但是现在合适的够格的，又对自己言听计从的高级将领却不好找了，东南方面军指挥层关系不融洽，会进一步加剧库利克掌控东南方面军的困难程度。

　　将帅不和，又难以化解，最好的办法当然是将他们拆开，要拆开，总不可能把上任才不久的库利克给换下来吧，当然是把不太听库利克的话的朱可夫和科涅夫调开更好。而且伏罗希洛夫的对科涅夫的安排也绝对打动了朱加什维利，第九集团军的惨败造成了很大的影响，间接影响到了整个对芬战事的士气，若科涅夫能把这支残军重新鼓动起来，建立功勋，将会极大的提升整个苏军的士气。

　　“这个意见很好，科涅夫的安排就这样吧，不过朱可夫呢，克莱门特，你打算如何处理，科涅夫的安排看上去非常合理，但如果把朱可夫也调走，很可能在前线军队当中造成一种不好的影响，即不敢轻易的将前线的信息发给统帅部了。”

　　伏罗希洛夫沉吟片刻，他听出来了，事实上朱加什维利还是想把朱可夫也调走，方便安排几个老实些听话些的将领给库利克使唤，让库利克尽快掌控东南方面军，不过朱加什维利的担心也很有道理，虽然越级上报有些不恰当，但事实上朱加什维利很喜欢这一套，只是因为库利克是他的亲信，朱可夫和科涅夫这次越级上报折了库利克的威信和面子，让朱加什维利不得不从中选择支持一方，调开一方。

　　对朱可夫的安排，伏罗希洛夫也有些为难了，除非是升职，否则因为越级上报边境敌军异动而遭到打压的话，对前线官兵都会造成影响。便是平调，也肯定要调到一个重要职务上才有说服力。而且从私心上来说，对性格暴躁，总是以自我为中心，有些听不进其他人意见，与下司、下属的关系也并不算多么融洽的朱可夫，伏罗希洛夫远不像对待科涅夫一样那么关心。若不是听出了朱加什维利也是想把朱可夫一起调开的意思，伏罗希洛夫本不打算把朱可夫也调开的。让他给库利克这个笨蛋找点麻烦也好。

　　不过现在朱加什维利有调开朱可夫的意思，伏罗希洛夫就不能不绞尽脑汁考虑朱可夫的去向了。

　　“去基辅军区吧，西线最重要最大的一个军区，朱可夫同志是优秀的年青将领，总是呆在东线总琢磨一个对手，熟悉一种作战方式不利于他的成长。”

　　见伏罗希洛夫很知趣的领会了自己的意图，朱加什维利微笑着点头道：“这是一个不错的安排。另外朱可夫和科涅夫调走之后，他们留下的空缺，我建议统帅部先征求一下东南方面军总司令库利克同志的意见再做决定更好。东南方面军是边境重兵集群，一个融洽的指挥层有利于保持军队战斗力。”

　　伏罗希洛夫不住点头，心里却是阵阵腹诽：偏袒，彻底的偏袒，果然还是人际关系重要啊。布琼尼这样的老资格元帅，统帅部却要左插一人，右插一人，生怕布琼尼过得太舒坦了，而对言听计从，关系亲密的库利克，待遇就完全不同，不听话的调走，把听话的调来，只是这样的军队在库利克指挥下不知道会成为一支什么样的军队。

　　斋桑泊地区自斋桑城面积大幅缩小后，其他地区都划到了新设的湖东县，湖东县东北面边境靠近中国一带的阿尔泰山脉西麓一带，此时正在秘密的修建机场，当然还有炮台，包括防空炮台。事实上这里距离西面的苏联边境也不过百余公里。

　　这里以前自然也是有空军驻扎的，但数量有限，而这一次为了备战，第三方面军所属就调来了空军六师、七师两个师，上千架飞机，这么多飞机，为了尽量保密，当然要大量修建临时机场，特别是在边境附近。这样就可以延伸进入苏联境内的打击空间。

　　“不行，我们的飞机虽然适应力很强，但这样的跑道条件还达不到标准，好歹得把路面修得平整一些，这些砂石也得清理干净。”一个身穿蓝色空军中校军服的军官领着几个基层军官不时的用脚跺跺那新修的路道，似乎很不满意。

　　跟在他身旁的同样是军人，不过穿的不是天蓝色空军服，而是深蓝色的工程兵服装，军衔同样是中校，不过在这个空军中校面前似乎提不起太多的底气。

　　“岑队长，这已经很不错了，我们在鲁布佐夫斯克为第七师修建的机场比这还差呢，我们任务太重了，根本忙不过来，好不容易才从白令海峡隧道和贝加尔湖通道工程中把我们抽调出来，但这么多机场和炮兵阵地要建，还有箱式浮桥的预制，这个机场我们已经动用了不少人手，能达到这个标准就不错了，如果想要修得再好一些，时间怕是赶不及了。”

　　“赶不及也要赶！”那个岑队长还没说话，他们身后已经响起一个宏亮的声音。

　　“立正！敬礼！”看到这几个人时，那个岑队长以及工程兵部队的中校等人都立即条件反射式的立正敬礼。

　　说话的人正是表面还是休养，事实上早已经开始履行西伯利亚最高司司令和第三方面军总指挥职务的蔡锷，他旁边三人，一个是空军司令吴鹤棋，也是刚加入最高司的成员，另一个是主持工程兵部队二十多年的司令杰弗斯上将，这一次大战，工程兵部队也抽调了十万战地工程兵负责架桥修路建设各种军用设施和前进基地，这是工程兵部队成立以来抽调参战兵力最多的一次，而且很多可能会直接身临前线，所以杰弗斯这个工程兵司令在阔别前线战场二十多年后也再一次走上了前线，亲自指挥调度这批工程兵部队，自然也成为西伯利亚最高司的成员。

　　走在最后一个的则是第三方面军政治部主任兼第十三集团军政治部主任伍靖松中将。

　　“咦，你是岑冈，你什么时候调到闪电战机联队了？”回过礼后，蔡锷却对那个岑队长多看了两眼，随即问道。

　　岑冈，就是岑义的次子，与胡胜龙的次子胡向东和叶枫的次子叶海荣以及李萱萱的次子李镇武是唯一进入军界的四个后辈子弟，正好二辈子弟两个，三辈子弟两个，而且巧合的是这四人在家中居然都是次子。

　　当然，三代弟子也许还会有变化，这是因为大部分二辈子弟都还年轻呢，二辈子弟中叶枫和李萱萱年长其他人很多岁。其他二代子弟的子女基本上都还没成年呢，有些根本还是小屁孩。

　　四个人中，胡向东最为年长，但今年三十八岁也还没满，他的军衔职务也最高，毕竟他从军时间较久了，又是正经国防大学毕业，目前官至特设第二十四集团军少将参谋长。目前已经率军在大西洋沿岸集结，等待战事开启后装船远征芬兰战场。

　　岑冈比胡向东小两岁，也是直接从高中毕业就进入军校，不过他进的是阿尼亚克空军飞行学院，毕业后就进入了空军担任飞行员。如今三十六岁的他也已经是中校大队长了。虽然比不得胡向东的升迁速度，但也不算慢了，毕竟空军规模稍小，本身升职的空间更少一些。

　　两个三辈子弟中都还只是小年青，叶海荣和李镇武同年，李镇武稍大了五个月，今年都还只有二十三岁，上个月叶海荣刚刚毕业于海军舰艇学院本硕连读专业，不过现在他还呆在瓦尔迪兹，因为他被分配到了即将服役的新西伯利亚号航母上担任上尉通讯官。按照计划，新西伯利亚号航母编队将被编入地中海舰队，如果南线攻势也启动，他也是有机会参战的。

　　而李镇武则早在两年前就从湖南省的霍林斯克炮兵指挥学院毕业，毕业后就进入了炮兵一师，现在也是上尉，一直就驻扎在西伯利亚军区，不过是驻扎在极北的苏尔古特一带，这次也将归入第一方面军参战。

　　仔细算来，四个后辈子弟居然没有一个选择相同军、兵种的，胡向东是陆军野战部队，岑冈是空军，李镇武是炮兵部队，而叶海荣则是在海军服役，基本上是海军空都有了。

　　对于岑冈的来历和情况，以蔡锷的身份和地位自然是知道的，岑冈在空军服役这么多年，他也了解，不过这个新建机场跟其他机场不一样，这是主要专供秘密调配至第三方面军的一支闪电战斗机联队驻扎的机场，闪电战斗机联队是秘密部队，此前不归属任何一个空军师管辖，而岑冈以前在空军九师服役，但现在他出现在这里，就表示岑冈调到了闪电战斗机联队。

　　“报告长官，我两个月就从空军九师调至第四闪电战机联队担任一大队大队长。”岑冈再次举手敬礼回答道。

　　“你小子不会打算亲自驾驶闪电战机上战场吧，岑董事长怎么会同意你调到这里来。”蔡锷有些忧虑的道，空军与其他部队不同，一个中校也是可能亲自驾机上战场的。这一上战场，危险性多高啊，蔡锷还真有些担心岑冈出现闪失，无法向岑义交待。

　　岑冈一听脸就垮下来了，涨红着脸道：“为什么我不能上战场，向东不也要上战场，海荣和镇武他们一样在这一次都会上战场，我怎么能例外。”

　　蔡锷轻叹了一口气，拍了拍岑冈的肩膀道：“军人以服从命令为天职，既然你调到了我第三方面军，那我自然也不会循私，不过你得悠着点，你们空军跟其他军种有些区别，向东甚至海荣他们基本上都不会有什么机会亲自上阵杀敌，危险自然没有你这么高。”

　　“是，长官！”岑冈见蔡锷没有直接将他打发走，颇为兴奋的道。

　　蔡锷微笑着摇了摇头，这才对着岑冈道：“刚才是你说这个机场不合格吧！”

　　岑冈点头道：“是的，我们闪电战机不同于其他战机，是真正的喷气式飞机，首先跑道长度要加长，另外跑道路面必须尽量平整，这与以前的飞机相比，要求稍高一些。指军信号塔的布置也要改进……”

　　蔡锷马上摆了摆手道：“现在这条跑道完全不能用吗，如果要达到你们的标准，大概还需要多少天才行。”

　　岑冈马上道：“也并非说完全不能用，但肯定会有些限制，一来增加飞机的损耗，二来因为喷气式飞机速度快，跑道太短也有可能出现滑出跑道的情况。闪电机数量并不算多，损失一架就少一架，如果在自己的机场起降过程中加大了损耗，就有些不划算了。如果要完全达到我们要求的标准，以现在的人力和速度，大概还需要十天时间。”

　　“十天，不行！”蔡锷一听这个时间马上摇头道：“所以部队都已经基本到位，就差你们了，肯定等不了十天。”

　　蔡锷说着又看向杰弗斯道：“杰弗斯将军，有没有办法多调些人过来，五天内完成这个机场的建设。”

　　杰弗斯却有些为难的道：“蔡帅！这一次不止你们第三方面军，其他第一、第二方面军同样有大量的新机场等设施要建设，又要求隐密，使得我们无法大量使用普通工人，便是驻军我们都不好抽调，以免泄密，现在要调人这附近也无人可调，就算从其他地方调，路上的时间也不止十天了。”

　　蔡锷一听，也没有办法了，也许只能先让闪电战机联队将就着用了，损耗就损耗吧，毕竟开战后，一切都不再是秘密，到时再临时抽调大量人力物力扩建整修一下也行，哪怕再新建机场也没有问题。

　　蔡锷看向岑冈，正准备说出自己的决定，岑冈却笑道：“如果只是要人，我想问题不大吧，我们有上千地勤人员到了此地，他们可以分担许多工作，反正机场还没建好，我们闲着也是闲着，就让我们给你们当一回工人好了。不知道有了我们上千劳力，这个时间可以节省几天？”

　　这一回杰弗斯没有说话，直接负责这项工程的那个中校颇为欣喜的道：“如果有了这一千个劳力，最快五天内我有把握把这个新机场建好，并完全达到你们的标准。”

　　“五天！”蔡锷默算了一下，最后点头道：“那就这样办，我想五天时间完全赶得上了。”

　　“你立即去安排吧，不要误了大事！”杰弗斯这时对着那个中校挥手道，岑冈看了一眼蔡锷，蔡锷也微微一笑道：“你也去吧。时间节省越多越好，能提前完成最好，抓紧了。”

　　蔡锷正准备跟杰弗斯等人去其他工地特别是炮兵阵地上看看时，他的副官跑过来附耳在蔡锷耳边说了两句话。

　　“靖松，你陪着吴司令和杰弗斯司令去其他阵地看一看，我要立即回城。”蔡锷听完副官的汇报后，立即对着伍靖松道。

　　伍靖松点了点头，看到蔡锷微微摇头，表示不是什么特别不好的消息，松了一口气答应了下来。

　　蔡锷回到疗养院的别墅时，这个事实上的西伯利亚最高司指挥部里已经有人在等着他了。

　　“马天，什么事情这么着急。”这个等着蔡锷的人正是军情局长马天中将，不，他几天前已经晋升为上将了，并且也成为了西伯利亚最高司成员，当然是专责情报工作。

　　马天伸手递过两个档案袋给蔡锷道：“刚刚收到绝密情报，就在两天前，朱可失和科涅夫被调走了。”

　　“什么！两个人都被调走了，是苏军内部出现了什么问题吗，或者这两人难道要被朱加什维利给清洗掉？”蔡锷接过档案袋的手一抖，马上问道。

　　要知道在此之前，为了确保攻势顺利展开，他们已经对每一个将要面对或可能面对的苏军将领进行了仔细的分析，这其实是一项很浩大的工程，现在突然换人，等于此前对朱可失和科涅夫所做的分析全部作废，依据这两人的性格和特点所做出来的针对性作战方案可能也会因为新任司令官的到来而必须做出改变。要知道朱可失第二集团军驻守的塞米巴拉金斯克对岸和科涅夫第十七集团军驻守的斋桑湖对岸防线就是他的第三方面军要面对的第一道防线，第一批对手。

　　当然蔡锷吃惊是吃惊，但内心也有些小小的惊喜，毕竟临阵换将是兵之大忌，虽然对苏联来说，他们并不知道已经是临阵时期，但对阿拉斯加来说，战争即将开始，苏联却将两个第三方面军最重视的对手和目标调走，这等于是在帮助阿拉斯加。毕竟新来的司令再出色，也不可能在短短时间内掌控各自的部队，并且按照新司令的思路重新完成兵力调配。

　　这时马天摇头道：“不，虽然现在我们还没有搞清楚他们两人被调走的具体原因，但他们的去向很不错，科涅夫去了芬兰前线，接替崔可夫担任第九集团军司令，而朱可失更是调入了西线最重要的一个军区基辅军区，从这个情况来看，他们没有被清洗或贬谪的迹象。看似正常且要受重用的调动，毕竟在苏联人眼里，东线还是和平时代。他们被调走也算不上犯什么临阵换将的大忌。”

　　“接替他们的是谁？”蔡锷马上问道。新来的将领如果极其出色，还是多少会产生一些不利的影响，如果是平庸之辈那就大妙了。

　　马天微笑着拍了拍蔡锷手上的那两个档案袋道：“资料都在这两个档案袋中，不过根据我们临时搜集的情报显示，可以肯定，这两个人应该是无法与朱可夫和科涅夫的危险性相比的，倒是和库利克极为相似，新任第二集团军司令叫帕尔采夫是纯粹的政工干部，没有一线部队指挥经验，当然鼓动人心的本事应该是不错的。新任第十七集团军司令则是从白俄罗斯军区调来的，叫弗里斯科夫，虽然有些不错的战斗经验，但根据我们搜集的情报，此人跟库利克关系很好，而且他的军事思维观点同样保守，是典型的守旧派！”

　　蔡锷还没有打开档案袋，光听马天的评价，蔡锷就已经颇为高兴的道：“好啊，真是瞌睡来了送枕头，如此一来，相信东南方面军的威胁将会大大下降。”

　　马天也笑着点头道：“是啊，现在就只希望上头快些按下战争按钮了，如此可以让我们最大限度的利用苏联临阵换将的不利影响。”


第641章 限期48小时

　　就在苏联调走朱可夫和科涅夫，并向东方面军总司令布琼尼和东南方面军总司令库利克发电，要求他们紧守边境，保持对阿军异动的关注，但在事实上否决了布琼尼所提出的全军动员，也拒绝采纳布琼尼关于阿拉斯加有犯俄意图的推测之后的第四天，在阿拉斯加最繁华的商业城市安克雷奇发生了一件大事。至少对苏联来说是一次惊天的大变。

　　安克雷奇临海的坦纳根区，环坦纳根湾三角地带原来是一片面积达近千亩的泥沙滩，因为其地质条件，少有大地产公司看中上地，所以一直没有得到开发。

　　但就在前年中，财雄势大的黄金城集团投入了八千万在此建设了一个大型工程，原定名为黄金城国际中心，但在去年九月，那栋高达六十八层的主楼被阿拉斯加政府买下，随即更名为海约国际会议中心，成为了去年九月正式成立的海约组织总部大楼。

　　当然这么大一栋大楼，真正用于办公的连三层都不到，其他几层或出租或办成了国际酒店，其收入可以用来维护大楼及海约组织的一些行政开支，用于办公的三层楼就是顶上的六十六至六十八层，其中六十六层为海约组织所有成员国或观察员的行政办公区，六十七层为分区的各种会议室，专供各成员国或某部门开会使用，当然有严格的保密措施，在这里开会都不用担心隔壁的人能听到。而六十八层则是几个大型的会议室以及休闲区，大型会议室可供召开全体大会或其他大型国际间会议使用的，而休闲区则配有保龄球馆，咖啡厅，茶餐厅，网球馆，台球室等各种娱乐休闲设施，专供会议休息时或在海约工作人员休息时放松休闲的。

　　因为海约组织现在的成员并不多，所以平日里这三层楼内都显得比较空旷，除了六十六层集中了较多人员外，上面两层供开会的地方平日可称为冷清。

　　不过这一切在1940年1月28日这一天变得完全不同了，虽然并没有增加太多人，但很吵很闹，在六十八层最大的一个会议室内，正在召开一个会议。

　　会议的内容是关于芬兰加入海约组织的表决。参加者除了海约组织的成员国和观察员国，还有一些比较有名的团体组织，甚至有志愿者个人参会，当然都是受到了特别邀请的，在这次表决开始前，各支持国和反对国都有代表上台发表演讲，进而引起争论。

　　那些受邀团体虽然没有投票表决权，但他们诡异的获得了上台演讲的资格，而这些受邀参加的团体或个人当然大部分都是支持援助芬兰的支持派。而反对派倒大部分集中在海约组织的成员国内，这些国家当然首先考虑的不是个人情感，而是政治风险。

　　支持派们自然是认为应当将芬兰纳入海约组织，因为海约组织的名称是什么，就是反侵略和互助，而现在芬兰很明显是遭到了苏联侵略，这一点连已经不具备多少权威的国联也证明了，因为苏联已经被国联开除，开除原因自然就是因为他们入侵芬兰。

　　那么以反侵略，维护世界和平，维护人权为宗旨的海约组织却拒绝将芬兰纳入海约组织，而且还是在芬兰幡然悔悟，主动再次提出入约申请的情况下予以拒绝，那么组织的宗旨还有什么说服力，海约组织将不过是成为另一个国联罢了，而且是影响力远不如国联的搞笑组织。

　　而反对派反倒提不出太好的反驳观点，毕竟反对派们从自身国家政治安全考虑，属于一种片面客观的担忧，这不是基于整个海约组织的宗旨来考虑的。

　　会议开的很热闹，但一个上午都没有什么进展，中午休息时，再次从芬兰回到阿拉斯加履行大使职务的利特马宁紧急会晤了海约组织几个主要国家的代表，包括参会的阿拉斯加国务卿林国民及外交部长杨国平，还有中国，保加利亚这两个常任理事国的代表，还有影响力较大的土耳其代表，甚至包括哥伦比亚这个观察员国的代表都进行了会晤，虽然哥伦比亚是观察员国，没有投票权，但他们目前是入约的中南美国家中实力较强，地缘政治实力较雄厚的国家，若他们上台发表支持芬兰入约的演讲，是可能为芬兰争取其他几个中南美成员国的支持的。

　　下午三点，会议再次召开，但出人意料的是，下午的会议进程却大大加快，保加利亚和中国这两个常任理事国都开始倾向接受芬兰入约，反正不太可能直接介入苏芬冲突的哥伦比亚等几个中南美国家也表示了对芬兰的同情。

　　而阿拉斯加则由原本的反对，开始选择了中立，但也没有表示支持，诡异的是，事实上唯阿拉斯加马首是瞻的尼加拉瓜和哥斯达黎加两个小国这次居然跟阿拉斯加唱起了反调，也表示了对芬兰的同情，认为只有接受芬兰，并向他们提供援助，才能保持海约组织的权威性，也才能成为全球各国所认同的一个能确保世界和平的国际性组织，才能维持、实现组织的首要宗旨。

　　而坚决的反对国只有一个，凡事与保加利亚唱反调的土耳其，土耳其非常隐晦的向其他各国代表提出了警告，认为接受芬兰将把组织内其他国家拖入战争漩涡，如此，受到战争伤害的就不只是芬兰，而将会有更多的国家人民将会经历战争的苦难，战争不但不会消失，反而可能让战火越烧越宽。

　　海约组织可以本着道义的观点对苏联进行谴责，甚至对芬兰进行一些力所能及的物资、人道援助，但不应接受芬兰紧急入约，这等于是直接向苏联宣告，海约组织要插手芬兰战争，等于直接在向苏联宣战。假如芬兰是当初会谈时就入约，那么现在土耳其一定会支持对芬兰进行直接的援助，哪怕是军事援助，但在遭到侵略的中途紧急申请入约，那么海约组织拒绝，以避免将战火烧得越来越宽是可以理解的。这个选择很让人痛苦，但却是对其他海约组织成员国负责任的态度。

　　应该说土耳其的反对观点也是得到部分国家认同的，支持派和反对派大有再起争论的时候。担任轮值主席的阿拉斯加外长杨国平直接起身道：“我们不应该再进行无谓的争论，海约组织是一个尊重任何成员，允许发表任何观点的民主组织，但民主也要有一个结果，既然大家各有各的看法，那么我们就进行一次民主表决，民主表决将以占多数票的观点为最后结果，所有应毫无异议的执行表决结果。”

　　杨国平这一说，会场顿时安静下来，直接进入了投票表决程序，那么不管是同情的，支持的，还是反对的，或者是弃权的，这时就是一锤子买卖，再多的争论都没有用，若支持派获胜，那反对派和弃权派也必须遵照决议执行，若反对派获胜，那不管芬兰的遭遇多么值得人同情，支持派也只能遗憾的接受拒绝芬兰入约的结果。

　　海约组织事实上现在的成员国并不多，除去观察员国哥伦比亚和智利外，有投票权的也就阿拉斯加、中国、保加利亚、土耳其、尼加拉瓜、哥斯达黎加、委内瑞拉和北也门几个可怜的小国，一共八票。

　　最终表决结果出来，却大大出乎人意料，中国、保加利亚两个常任理事国投了赞成票，尼加拉瓜和哥斯达黎加、委内瑞拉三个中南美国家也投了赞成票，北也门这个小国估计也是不想去惹苏联那种庞然大物，虽然对芬兰的遭遇很同情，犹如看到也门遭英国入侵时分为南北也门的翻版。但最终也只是投了弃权票。

　　最终投反对票的只有土耳其。但土耳其是普通成员，他的反对票不具备一票否决权，而有一票否决权的阿拉斯加估计也是不想过分的伤害芬兰这个曾经朋友的心，所以投了弃权票。

　　结果出来之后，芬兰大使利特马宁热泪盈眶，虽然事实上他早已经知道，根据阿芬两国在当初会谈时的密约，芬兰如果真的遭到苏联入侵，阿拉斯加将会向芬兰提供直接的军事援助，并且在此次会前已经向芬兰保证，芬兰入约将不会出现任何问题。

　　此次会议不管是阿拉斯加的弃权票，还是尼加拉瓜和哥斯达黎加的赞成票其实都出自阿拉斯加瞒天过海的手段罢了，但中国、保加利亚这些国家不同，阿拉斯加不可能像控制尼加拉瓜和哥斯达黎加那样指哪打哪，而阿拉斯加为了降低苏联的戒心，也为了开战后的借口用的更让人服气，所以他们不会直接投赞成票。所以要说表决前利特马宁不担心是假的。若真的出现意外，那芬兰的命运就难说了，要不就是屈辱的向苏联人投降，要不就是接受野心勃勃的德国，或者怀着不可告人目的英法等国的援助。

　　现在表决结果出来，有五国赞成接纳芬兰入约，占多数且过半数，表决结果为有效结果。而根据海约组织的相关协定，假如苏联不停止入侵芬兰，那么，海约组织成员国有义务向芬兰提供任何援助，包括直接的军事援助。而阿拉斯加的援助将会是何等庞大，利特马宁这个得到芬兰议会和政府全权授权的大使是比较清楚的。

　　表决结束之后，所有支持派欢声雷动，许多在场的芬兰移民团体组织更是喜极而泣，互相拥抱呼叫着，手里不断的擦着眼泪，他们相信有了阿拉斯加的介入，有了海约组织这样庞大的组织介入，芬兰的命运即将发生转折。

　　根据表决结果，杨国平正式宣布芬兰成为海约组织第九个正式成员国，并在会场为芬兰代表团正式加上了参会席位。

　　不过接下来却没有马上就芬兰代表关心的海约组织将如何对芬兰进行援助进行商讨，阿拉斯加代表团临时提出了增加土耳其为常任理事国，接纳哥伦比亚为正式成员国并成为第五个常任理事国的议案。

　　这个提案看似跟这些的会议主题并不太相关，而且土耳其这个本来预定的海约组织核心国为何会退而成为普通成员国的原因大家都很清楚，现在土耳其自己没有提出成为常任理事国的要求，却由阿拉斯加代表提出来，如何不让人意外。他们确认土耳其人会接受？

　　但紧接着土耳其代表随即发表意见，强烈要求成为常任理事国，同时哥伦比亚代表也马上表示愿意成为海约组织的正式成员国，同时强烈要求成为常任理事国，并就哥厄两国的争端发表了意见，表示为了两国和平，愿意在与厄瓜多尔的领土争端中退让一步，接受厄瓜多尔条件，使厄瓜多尔能得以成主海组织新成员国。

　　意外，再次意外，会议表决很快进行，土耳其和哥伦比亚都成为了海约组织常任理事国，而列席的厄瓜多尔驻阿大使则随即提出入约申请，也在此次会议中正式通过。

　　在这些投票中，几乎三项表决全是清一色的赞成票，只有土耳其成为常任理事国，芬兰代表虽没有投反对票，却投了弃权票，但结合此前土耳其代表强烈反对芬兰入约来看，芬兰投弃权票就显然是在向土耳其代表示好了，以让土耳其代表在接下来的就援助芬兰事项表决中不为继续为难芬兰，至少不要再投反对票。

　　海约组织一下子新增三个成员，成为拥有十一个国家的国际组织，算是初具规模，但紧接着考验也要来了，在接下来对芬兰援助事项表决中，就援助力度也发生了不少的争论，但最后在晚场休息时，五个常任理事国总算事先达成了共识，当然这是五国密谈之后，阿拉斯加的动作不算什么秘密了，有了底气，共识当然容易达成。

　　倒是在晚场休息中，其他不知情的代表以及一些前来参会的团体对阿拉斯加突然说服土耳其和哥伦比亚在各自领土争端中让步，进而成为常任理事国，加强话语权很是好奇。

　　最后他们不知从何种渠道得到消息，阿拉斯加对上午的会议中，差点失去掌控权很忧心，也许是感觉到在常任理事国中有些势单力孤的感觉，所以希望提升对芬兰的援助不太热心的土耳其为常任理事国，以制约保加利亚。

　　当然阿拉斯加为此付出了很大的代价，阿拉斯加向土耳其代表许诺，将在年内归还叙利亚领地的伊斯肯德伦大区给土耳其，以此换来土耳其在色雷斯领土和黑海近海域争端中对保加利亚让步。保、土皆大欢喜，矛盾彻底解决，土耳其当然希望成为常任理事国以加强在组织中的话语权。

　　哥伦比亚则是因为目前是入约中南美国家中实力最强的，而中南美国家在组织内的数量却是最多的，自然也应该有一个代表成为常任理事国，以加强组织的代表性，哥伦比亚此前退而成为观察员，同样是为了领土争端，不过这个争端相对土、保领土争端要小得多，阿拉斯加承诺加大对哥经济援助力度，并承诺优惠提供哥伦比亚三十架飓风轰炸机后，哥国也承诺在与委、厄两国的争端着让步，同样是皆大欢喜。

　　只是其中事实到底如何，只有当事几国才真正清楚了，并不是所有人都知道，从一开始有许多事情就是在演戏，比如阿拉斯加担忧失去掌控权的问题，根本就不存在，哥斯达黎加和尼加拉瓜在对芬兰入约事项表决中不与阿拉斯加同步，而投了赞成票，事实上也是阿拉斯加故意授意的罢了。还有用一个伊斯肯德伦大区去解决保、土端，让土耳其成为常任理事国，所谓制约保加利亚更是一个笑话，这样一个超重量的筹码，却是阿拉斯加拿出来的，为的是解决其他两个盟友间的矛盾？

　　事实上只有知情人才知道，伊斯肯德伦大区换来的东西要更多，且肯定是对阿拉斯加有直接帮助的东西。而对哥伦比亚给些甜头，一来是多拉进一个厄瓜多尔成为成员国外，更重要是的让哥伦比亚带头在未来的对芬援助中更热心一些，且以此引响其他中南美国家的决心，毕竟中南美国家距离冲突中心远得很，阿拉斯加希望这些中南美国家哪怕不派军队参战，也应该在其他方面拿点东西出来。

　　另外别看阿拉斯加明面反对，但事实上他却是一定要保证芬兰成功入约的，只有芬兰入会，阿拉斯加此前的一切准备才能实施，但一旦实施，阿拉斯加大可无奈的向苏联表示，非是阿拉斯加不遵守承诺，实在是阿拉斯加势单力孤，未能阻止芬兰入约罢了，现在阿拉斯加的一切举动只是在执行海约组织的内部决议，是被迫的。

　　五个常任理事国达成共识，晚场休息后，连夜举行的第三场会议关于对芬兰援助事项的表决速度就极快了，仅仅一个小时，海约组织对芬援助事项和方式、程序步骤便全部通过表决。

　　当晚会议结束后不久，费城时间1940年1月29日凌晨零点，海约组织所有成员国联合具名向苏联发生警告，限其48小时内结束对芬兰的侵略行动，并撤出战事开始前的芬兰国境，否则海约组织所有成员国将保留采取任何行动的权利。随即，海约组织又发布公告，宣布经海约组织理事会表决同意，委托阿拉斯加共和国全权处理苏联入侵芬兰事件，阿拉斯加可根据公约规定，调动公约合法认定可调动的所有成员国资源，以便于即时处理芬兰事件。

　　苏联外交部长莫洛托夫接到这封警告电报和公告后大惊失色，几乎是连滚带爬的跑到克里姆林宫像朱加什维利汇报，朱加什维利同样张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　风云突变，这是绝对的风云突变，就在德国还在观望并时刻警惕英法行动，而英法等国还在为是否援助芬兰争吵之时，那个在他看来正在严格履行承诺的阿拉斯加却以令人惊异的速度做出了决定。

　　这是陷井，是阴谋，这是朱加什维利此时唯一的想法，他不相信阿拉斯加会失去对海约组织的掌控权，海约组织突然接受芬兰入约的后果何其严重，海约组织那些小国敢承担这样的后果吗，绝不可能，只有阿拉斯加授意的情况下，海约组织才有可能通过芬兰的入约申请。

　　就在这时，朱加什维利的秘书急惶惶的推开房门，也不理会朱加什维利和莫洛托夫那要杀人的眼光，紧张的递上了一封电报，便一头汗水的跑出去了。

　　朱加什维利拿过电报一看，脸色却极为古怪，这封电报是阿拉斯加总统叶枫亲拟的长电，将海约组织此次会议的大致情况说明了一下，最后声明了一个中心意思，那就是阿拉斯加并非故意要违背承诺，实在是不得己为之，做为海约组织一员，对于组织内的决议，阿拉斯加也只有执行，48小时的限期决议是海约组织所有成员国共同表决出来的，希望苏联方面本着睦邻友好的原则，立即结束对芬兰的入侵，并退回入侵前的两国既定国界线。否则因此引发苏阿两国冲突，阿拉斯加不会承担任何责任。

　　“该死的黄皮猪，这是一个彻头彻底尾的阴谋。”一向自诩聪明，眼光如炬的朱加什维利此时无比的愤怒，阿拉斯加这是典型的得了便宜还卖乖，所有的一切都是他们在操纵。

　　这时朱加什维利突然想起了大半个月前，布琼尼和朱可夫、科涅夫的电报来，登时心里一惊，对着莫洛托夫道：“莫洛托夫同志，开会，马上召集贝利亚同志，伏罗伏洛夫同志……开会，立即向布琼尼和库利克发电报，要求前线作好一切准备，是的，战争准备，要求情报部门立即全力以赴收集阿军在边境的一切军力布置情况。”

　　朱加什维利已经意识到了，既然在政治行动上，阿拉斯加一直在准备，一直在操纵着一个巨大的阴谋，那他就有理由怀疑这个阴谋不只是政治阴谋，也许很早以前，阿拉斯加就在进行着一项重大的军事阴谋，这项军事阴谋，很可能就会针对苏联的，48小时，48小时之后，阿拉斯加将会采取何种行动？

　　宣战吗？他们难道已经调集了如此规模的军队吗，那么我们的军队在干什么，那些将领们，指挥官们在干什么，至少上百万以上的部队调动，再隐密，只要他们提高警惕也应该有所发现才对。

　　这个时候，他已经不记得布琼尼等人发送阿拉斯加有犯俄意图的电报时的反应了。当时他选择了不相信，而现在他却认为前线所有指挥官们都根本没有尽到自己的责任。

　　会议室内，得到召集命令的贝利亚，伏罗希洛夫等人得到海约组织的限期警告后，脸色也很不好看，特别是秘密警察首脑贝利亚，他做为事实上的苏共二三号人物，国内外情报工作也是由他主管的，而现在一个如此惊天的大阴谋却没有被发现，对阿军在边境是的异动情况也没有详细的情报，这不能不说是一个失职。

　　“取消芬兰行动绝没有可能，芬兰既然加入了海约组织，那么芬兰也就自动选择了一个阵营，现在我们面对阿拉斯加威胁便退让，芬兰人以后始终将成为我们的威胁，越是这样的情况，我们越是要尽快解决芬兰问题，而不应把这个问题留下来。一个距离列宁格勒不过十数公里的芬兰不是我们希望看到的。”

　　贝利亚是失职的，但他不希望因为这次失职，让苏联筹谋已经久，已经看到胜利曙光的计划在关键关头因为他的失职而失败，那样他的责任会更大，所以他仍然坚持尽快解决芬兰问题，芬兰毕竟是一个小国，而其他海约组织成员国除了阿、中两国，其他的在苏联面前也都是小国，且远水解不了近渴，只要苏联快带解决芬兰，消除这个已经成为背后威胁且已经带来更大威胁的国家，苏联才能专心的应对阿拉斯加人可能的行动。

　　但莫洛托夫就不同意了，贝利亚话音刚落他便道：“阿军48小时后会采取何种行动我们目前不得而知，但最大的可能就是军事行动，假如我们仍然继续对芬兰发动进攻，阿拉斯加真的向我们发起进攻，结果是什么，我们就将腹背受敌，面对远强于芬兰的阿拉斯加，我们只怕就没有实力和精力再加大对芬兰的进攻。我们进攻芬兰的最主要目的是拓展西北方向的战略空间，保证摩尔曼斯克和列宁格勒的安全，现在虽然我们没有彻底突破曼纳海姆防线，但我们已经占领了拉多加湖大部分土地，包括列宁格勒西部的芬兰第二大城维堡，事实我们已经达到了将国境线西移数十公里的目的，所以我建议可以暂时停火，并与阿拉斯加及整个海约组织进行磋商，争取以现有实际占领线为新国界为条件实现停火。我想阿拉斯加人也不想真的和我们发生战争吧。”

　　“正好相反，我认为阿拉斯加人既然实施了这样一个阴谋，必然对我们的反应有所估计，他们不会答应我们的条件，就算答应这一条，他们也会提出其他的条件，阿拉斯加的目的可能就是要首先向我们发起攻击，此前边境的阿军异动也许就能证明这一点。”贝利亚针锋相对的反驳道。

　　“异动，贝利亚同志，这个情报确实吗，阿军异动的部队有多少，阿拉斯加想要主动向我们发起攻击，没有两百万部队都不太可能，上帝啊，两百万，如果阿拉斯加人已经调集了这么多军队到边境，而我们却毫无所觉，那么贝利亚同心，我是否可以怀疑你们情报部门的能力。”

　　莫洛托夫和贝利亚都是朱加什维利的亲信，忠实追随者，但他们的争吵很常见，毕竟一个秘密警察头子本也不是那么受欢迎的。而此次贝利亚也确实有明显的失职。

　　朱加什维利皱着眉头看向伏罗希洛夫，伏罗希洛夫沉吟片刻才道：“从敌我双方的兵力情况来看，48小时后，阿拉斯加向我们主动发起攻击的能力应该还不具备，而且贝利亚同志有一点我认为还是有道理的，那就是阿拉斯加人既然准备了这么大一个阴谋，那么他们会真的因为我们停火就罢手吗。苏阿必有一战，这显然是肯定的，那么趁着现在阿军兵力还不足以率先发动攻击时快速解决芬兰问题是我们唯一的选择，那样我们将来即使与阿拉斯加大战也能先行清除侧背的一个威胁。而现在真的停火的话，反而会给阿拉斯加人更多准备时间，而且芬兰这个侧背威胁也会一直存在，苏阿大战，这个侧背威胁绝对是肘掖之患。”

　　事实上伏罗希洛夫这是在支持贝利亚的观点了，贝利亚闻方马上道：“不错，不管怎么样，是现在战还是未来再战，芬兰这个威胁是我们必须清除了。现在在即将成功时收手，以后想再次清除会更加麻烦。再说虽然这次阴谋我们没有事先洞悉，但我相信我们情报人员的能力，如果一百多万的军队调动，不管再如何隐密，我们不应该一点消息都不知道，而现在我们确实没有发现阿拉斯加有大规模调动至边境的军队，那只能表示阿拉斯加根本没有在边境屯集足够他们主动发起攻击的兵力，48小时后，就算他们宣战，但也只可能是边境的局部交火，全面战争两个月内都不可能。这么多军队光是准备和调动也不只两个月。”

　　贝利亚这句话说到了朱加什维利里的心里，芬兰是肘掖之患必须清除，阿拉斯加呢，朱加什维利同样相信，目前他们还不具备主动向苏联发起进攻的能力，既然如此，趁早解决芬兰，再集中精力对付东线的阿拉斯加人，那时不管阿拉斯加准没准备好，苏联至少不用再担心西北面的安全了。

　　“克莱门特，立即给铁木辛哥同志急电，限期两个月内必须彻底解决芬兰问题，给布琼尼和库利克发报，东方面军和东南方面军进入战争戒备状态，西岸防线实施战争动员。”

　　伏罗希洛夫点头应承后，朱加什维利又看向莫洛托夫，莫洛托夫听见朱加什维利下定决心后，心里是有些担忧的，不管阿拉斯加人现在有没有准备好与苏联进行全面战争，起码继续发动对芬兰的入侵就将给阿拉斯加人留下一个开战的借口，一个在国际上极有说服力的借口。更重要的是，苏联准备好了吗，如果苏联真的不怕和阿拉斯加大战，那么现在开始就必须全军动员，不只是边境部队戒备动员这么简单，阿拉斯加可不是小小的芬兰可比的，战事一旦爆发，绝对会是一场伤筋动骨的全面战争。

　　“莫洛托夫同志，我们可以实行边战边谈的原则，这48小时内，你们外交部应该抓紧时间与阿拉斯加和海约组织其他成员国进行磋商沟通，我们可以停火，但应以现有实际占领线为新国界，总之尽量拖延时间。”朱加什维利这时说道。

　　莫洛托夫点了点头，心里却暗叹，限期48小时，48小时一过，任何行动都是有可能的，阿拉斯加人会慢慢和苏联磨下去吗？他会给苏联更多的准备时间吗，莫洛托夫隐隐感觉到一个可怕的猜测，也许阿拉斯加在边境早已经集结好超过两百万部队，只是这个时间用了很久，所以苏军前线才会一直没有发觉。毕竟从这个阴谋来看，也是准备了很长时间的，那么如果阿拉斯加在军事上也早有准备，从半年甚至一年前就开始准备，他们就光是以国内民众正常迁移的行动来掩饰调兵行动，一年中把两百万人调到边境也绰绰有余了。至少调到距边境较近的地区潜伏是完全可能的。

　　此时的阿拉斯加首都费城，总参谋部的大型作战指挥室内，新老将领早已经济济一堂，就在接受芬兰入约的当天晚上，叶枫亲自签发密令，成立最高统帅部，统帅部将由叶枫，外交部长杨国平，国防部长蒋百里、总参谋长尼尔·弗莱彻、总政治部主任路远成、后勤装备部长陈国清加上表面退役事实上一直在暗中主持雷霆计划的马功成、宋智周、阿隆索三人，最后还加上西伯利亚最高司司令蔡锷元帅，一共十人组成了最高统帅部，此次对苏战役将由最高统帅部负总责。蔡锷做为攻苏总指挥算是最高统帅部派出的代表。

　　“48小时，已经过去了24小时，根据布尔松和杰克·伦敦两人发回的密电，苏联方面仍在没有停止在芬兰的战事，反而有加快行动的迹象。如同我们预想的那样，苏联毕竟不会轻易的放弃芬兰这块看似即将到口的肥肉。”叶枫手里玩儿着手里由布尔松等人发回的电报笑道。

　　“这正是我们希望的，若苏联真的被我们一番警告就熄火了，那我们也就没得玩了。”马功成呵呵笑道。

　　这时杨国平考虑了一下道：“莫洛托夫已经连发数封电报，虽然答应会停火，但却希望以实际占领线为新国界线，再结合他们在芬兰的行动仍在继续，显然他们拖延时间的可能性更高一些。”

　　叶枫闻言却呵呵笑道：“也许苏联人是认为我们根本没有能力在48小时后就发起攻击吧，他们想拖时间，拖到解决芬兰这个侧背威胁之后，再来专心对付我们。既然如此，那就答应他好了，还有24小时，国平，你大可以和莫洛托夫扯扯淡，甚至口头表示一下可以就苏联的要求与海约组织其他成员国商议为由麻痹一下苏联人，进一步掩饰我们24小时后就将开火的意图。”

　　杨国平微笑着点头应道：“好，让他们知道我们并没有能力在24小时后开火，也许能让他们更放心的置我们的警告于不顾。”

　　叶枫抬腕看了看表，对着蒋百里等人道：“计划都已经做好了，在这个阶段所有人按部就班展开行动就是，我们所能做的就是帮前线部队扫清一切外在干扰障碍，接下来，就看24小时后我们勇士们的表现了。希望不会让我们失望。”

　　真正到即将开战的时刻，不管对这场战争拥有多高信心的将领，此时也是脸色严肃的紧。听了叶枫的话，大家也都深以为然的点头，准备时间已经够长了，基本上所有外在问题都已经解决，做为统帅部的成员，他们现在所能做的也只有等待，等待战争的开启。

　　萨列哈尔德在沙俄时期曾名为奥布多尔斯克，这是位于鄂毕河口三角洲附近的一座正处于北极圈线上的小城，阿拉斯加拿到这里之后，在萨列哈尔德构筑了庞大的边境要塞，同时依着这个要塞也有不少经济活动，但这里最多的只有军人。

　　萨列哈尔德要塞就在河东岸，与对岸的苏军拉贝特南吉要塞针锋相对，而离河东岸大约六十公里处，位于一座低矮雪山包夹的小山谷内曾是阿拉斯加第十二集团军四十七师的指挥部，当然现在这里已经成了第一方面军的总指挥部。

　　此时总指挥部里，第一方面军总指挥朗·帕多大将、政治部主任国为民中将两人手里都拿着一个怀表，不时的盯着怀表看一眼，指挥部里其他人则基本上都是时不时的扭头看一下墙角那台巨大的座式挂钟，时间已经指向2月1日凌晨3点45分，距离计划预定的开火时间只有不到十五分钟。

　　“想来此刻宣战书也早已经递到苏联人手里了吧！”


第642章 炮击

　　汽车缓缓离开克里姆林宫，巩文良坐在车内转扭头看向后面越来越远的克里姆林宫似乎一片慌乱的迹象，摇头暗笑道：“现在的克里姆林宫也许已经乱成一团了吧！”

　　想起就在刚才，他亲手将早就拟好的宣战书递交到莫洛托夫手里时，莫洛托夫那颤抖的双手和苍白的脸庞，巩文良就能体会到这一次的事情对苏共高层的冲击力如何之大，也能从中得知，苏共对局势变化的措手不及。

　　“加快点速度，现在我们已经是不受欢迎的人了，必须马上离开莫斯科。总好过被他们强行驱逐。”巩文良抬腕看了看表，对着开车的司机道。

　　汽车压着白雪突然加快速度，急驰而去。

　　此时的克里姆林宫的确已经是一团忙乱，阿拉斯加刚刚递交的宣战书是如此的醒目，而理由正如此时莫洛托夫所担心的那样，因为苏联没有按照海约组织限期规定在48小时内停止在芬兰的行动，也没有任何要撤军的迹象，所以阿拉斯加“被迫”向苏联宣战。

　　朱加什维利面对这封宣战书，脸色黑得如锅底，宣战，就代表着苏阿两国的战争必定马上就要开始了。

　　阿拉斯加准备好了吗？他们是想学英法宣而不战，还是他们真的已经准备好了？

　　这个时候朱加什维利已经无睱去考虑这么仔细了，宣战已成事实，苏联不可能避战。

　　“统帅部立即发布全国动员令，北乌尔、中乌拉尔、南乌拉尔、哈萨克斯坦、巴尔喀什湖特别军区立即进入战争状况，作好一切战争准备。”

　　……

　　虽然这个季节在北极地带来说，是极夜，几乎不见白天，但其实白雪映照，却是不缺少亮光，只是有些天色有些昏沉罢了。并不影响军队的行动。而且至少在萨列哈尔德一带一天还是有几个小时白天的。

　　朗·帕多又一次看了看表，缓步转身走到指挥部门口，然后直接爬上了指挥部旁边矮雪山之上，举起望远镜不时观察一翻，天色昏沉，看不太真切，但萨列哈尔德对面苏联的拉贝特南吉要塞就是他们第一个要解决的目标、这个要塞很庞大，通过望远镜也能看到一团黑乎乎的影子。

　　“巴斯图尔克将军来电，曼西斯克对岸的北乌拉尔军队似乎已经得到宣战的消息，有些忙乱，但没有军队北调的迹象，可以肯定他们还不知道我们的战略意图！”这时国为民也走出指挥部，对着矮雪上的朗·帕多道。

　　第一方面军有两个主攻点，一个是从极北的萨列哈尔德一带发起，一个则是从鄂毕河与额尔齐斯河交汇口附近曼西斯克发起，当然都是南重北轻，毕竟越往北越冷，所以苏联的防线中，北乌拉尔军区的主力大部分集中在曼西斯克对岸的汉特和谢尔金斯基以及谢罗夫一带，在拉特贝南吉的要塞虽然坚固，但实际上军队却相对较少。

　　当然朗·帕多就要利用这个机会，在苏联薄弱处实现突破，所以他带着总指挥部直接坐镇萨列哈尔德，而副总指挥兼参谋长、河东军区司令巴斯图尔克则在曼西斯克坐镇，监视敌军主力。

　　“好！”朗·帕多缓步走下雪坡，与国为民一起走回总指挥部，此时时间已经指向3点55分，不过五分钟，苏阿战争就将拉开帷幕。

　　朗·帕多看了一眼那个挂钟，对着一众参谋道：“命令所有部队做好最后准备，再次通知炮兵部队，4点整发起炮击，三个小时的炮击时间，我要看到整个拉贝特南吉要塞变成废墟，为野战部队扫清这个渡河的最大障碍。”

　　就在萨列哈尔德要塞后方一公里处，一片巨大的由白雪覆盖的连绵雪坡此时突然像是冰峰崩溃一样，那个雪坡全部外围的白雪哗哗的全部如沙般瓦解，然后雪峰坡腰，坡顶露出一个个黑漆漆的洞口，但见那洞口处突然伸出一支支粗壮的炮管，狰狞无比。

　　而在其中一个洞口处，里面却是一个挖空的巨大山洞，山洞内却是一幅忙乱的迹象。电台滴滴声响。

　　当中一个站在洞口，举着望远镜正观察对面那横亘在萨列哈尔德面前的拉贝特南吉要塞的军官，看了许久，才放下望远镜。

　　“天色昏暗，但雨雪已收，视线不受阻碍，在这里算是难得的好天气了。看来是天助我炮一师一臂之力了。”此人正是炮兵一师师长王中福少将。

　　这时正趴在洞内侧桌案上观察地图的一个长着一头金发，高鼻梁，蓝眼睛，同样挂着少将衔的男子却有遗憾的摇头道：“可惜在这里，我们炮一师估计也就这一次爽快仗可打了，我们炮兵部队不像以前，现在编入专门的炮兵部队的基本上全是重炮，运输不便，这北极圈一线，我们更是难以快速移动转进，一旦突破这道防线，后面就只能看其他兄弟部队表演了，怕是很难再有硬骨头需要我们来啃了。”

　　此人则是炮一师参谋长吉马良斯，是很少见的墨西哥印欧混血移民。

　　“参谋长，能捞上这一次硬仗我就满足了，为啥派我们炮一师加入作战条件最艰苦的第一方面军？那就是信任我们炮一师的能力，不管后面有没有硬滑头，只要这仗胜利了，我们炮一师的功劳就少不了。”王中福回身走到吉马良斯身侧说道。

　　吉马良斯闻言只是微微一笑，也是轻轻点头，第一方面军基本上位于北极圈一带作战，除了预计将要远征芬兰的德迈尔将军的志愿军，就属他们第一方面军的作战条件最为艰苦，此时这里气温可是零下三四十度。哈口白气就能变成冰渣子哗哗落地。每一个官士兵即便是穿着专业设计的保暖服，但也仍然一个个裹得像棕熊。

　　“报告，总指挥部电，凌晨4点准时发起炮击，单独炮击时间为一个小时，一个小时后空军和其他轻炮都将加入攻击，三个小时内，总指挥部要求我们完全摧毁拉贝特南吉要塞。”这时从蛛网一般的通道内跑出一名上尉举手报告道。

　　王中福接过电报看了一眼，最后笑着对吉马良斯道：“这是第二封电话了，合着帕多将军是不放心我们炮一师的火力啊，参谋长啊，这可不行，这次说啥我们炮一师也得打出威风了，打出气势来，让其他兄弟部队瞧瞧我们炮兵可不是吃干饭的。”

　　吉马良斯显然也是受到刺激了，点了点头，随后对着那个上尉道：“李镇武上尉，立即给总指挥部回电，炮一师保证完成任务，完不成任务，我们炮一师上下任由处置。”

　　这是直接就立下了军令状了，拉贝特南吉要塞坚固无比，光是炮击一个小时就要摧毁，任务是很艰巨的，好在随后有空军和其他炮兵部队参与攻击，可以清除那些苏军士兵和炮台，更可以加大火力覆盖范围，而且只要摧毁这个要塞，过河就将成为一片坦途，第一方面军可迅速向西推进数十公里，赢得先机，在河西立住阵脚。

　　“是！”这个李镇武上尉回答后却没有马上离开，而是看着王中福和吉马良斯欲言又止。

　　“上尉，你还有什么事吗，还不快去回电。”

　　“报告师长，报告参谋长，我要求重新回到榴炮一营……”

　　但李镇武话还没说完，王中福已经马上摆手道：“这事没得商量，军人以服从命令为天职，上尉，前线需要人，指挥部一样需要人，在哪里不是战场，有什么区别，快去，做好你的工作。”

　　李镇武见师长一口拒绝，一脸的郁闷，最后才有些不情不愿的立正转身跑出了出去。

　　这时王中福看着李镇武跑出去的背影消失，这才按着额头看着吉马良斯苦笑道：“这下怕是要打击他的积极性了。”

　　吉马良斯是知道李镇武的身份的，自然也知道王中福的为难之处，摇头道：“那也没有办法，毕竟是承继李帅香火的独苗，在战前将他抽调到指挥部，也是保护他，希望他自己可以理解吧。”

　　“这小家伙性子倔啊，你得安排个人盯着他，莫让他犯倔，自个跑前线去了。”王中福摇头叹道。

　　吉马良斯点了点头，两人这才将心神全部集中到战事当中来，此时墙上的挂钟已经指向最后一分钟了。

　　王中福又掏出对过时的怀表，眼睛眨也不眨的盯着，直到秒钟指向50，王中福这才从走过来的吉马良斯手里接过信号枪，慢慢走到洞口，举枪朝天，而吉马良斯则带着指挥部的通讯员们接通了各个炮兵阵地的通讯。

　　“五……四……三……二……一”王中福看着秒针一步步接近正上方十二点位置，心里在一下一下的默默倒数。

　　当秒针于十二点位置重合的刹那，王中福的右手同时连续扣动扳机，三颗红色信号弹依次升空，而且就在这一时刻，这一片天空之下，像这样的红色信号弹也在其他地方一颗颗升空。映红了整片天空。

　　而在就王中福扣下扳机的刹那，吉马良斯也重复着对每一个炮兵阵地怒吼。

　　“开炮！开炮！开炮！”

　　“轰……轰！”事实上在信号弹升空的刹那，早已经严阵以待的炮兵阵地已经传来阵阵轰鸣，喷发出通红的气焰，一颗颗炮弹呼啸向着对岸的拉贝特南吉要塞落去。

　　“咚……！”震天轰鸣的炮声在对岸响起，瞬间庞大的拉贝特南吉要塞几乎就被连绵爆炸的硝烟炮火笼罩。

　　1940年2月1日凌晨4点，阿拉斯加同时从萨列哈尔德，鄂木斯克、塞米巴拉金斯克、斋桑湖四地向对岸苏军发起猛烈炮击，在阿拉斯加已经对苏宣战的消息还没有完全散开时，所有国家却已经通过驻在前线的众多情报人员口中得到了阿拉斯加开炮，战争已然开启的惊天消息。

　　阿拉斯加同时从四地发起炮击，犹如平静的水面投下了四颗巨大的石头，原本沉寂的额尔齐斯河停火线时近二十年后，再次燃烧起了滔天战火。

　　此时苏军东方面军和东南方面军指挥层才刚刚接到莫斯科的电报要求他们作战争动员，在这里只是半夜，什么样的战争动员也不可能完备，甚至发起炮击时，方面军还没来来得及把统帅部的动员令传达下去，他们如何也没有想到，天未放亮，如雨般的炮弹已经向他们的头上垂落。

　　即便布琼尼和库利克也有些惊异，阿拉斯加何时在此四地布下了如此多的炮兵，仅仅根据炮击开始十分钟后的估算，四地炮击起码动用了20000门重炮，重炮不是轻炮，他们的运输极为不便，以前边境当然也是有重炮的但那绝不超过5000门，那么其他1万多门大炮是何时在苏联人完全不知情的情况下运输到前线并且构筑好了炮台呢。

　　除非很久以前他们就作了准备，这是唯一的解释，想通这一点，不管是老资格的布琼尼还是没有多少一线领军经验的库利克都是心里惴惴，预感到了不妙，若在很久以前，阿拉斯加就作了这么严密的准备，那么会仅仅只是炮兵吗，如此强大的炮击过去还会有如何疯狂的大规模行动。有些措手不及的他们能挡住吗？

　　只有脑袋少了一根筋的叶廖缅科没有去想得如此深远，他的司令部驻地在曼西斯克对岸的汉特，离着北面的拉贝特南吉要塞还足以数百公里不止呢，虽然曼西斯克一直是阿拉斯加在北西伯利亚防守的重心，驻有最多守军，但这一次针对北乌拉尔苏军的攻击却不是从曼西斯克发发起的。

　　此时叶廖缅科甚至还在呼呼大睡，他根本不知道离着他数百近千公里的拉贝特南吉要塞已经炮声惊天动地了。但睡梦中他似乎隐隐感觉到了大地在摇晃，天空在轰鸣，突然一声大汗惊醒过来。

　　但是安静，只有安静，侧耳倾听，并没有炮声，不过刚才梦中的炮火实在是太猛烈了，他还是有些不放心的起身穿上了厚厚的皮毛军大衣，但他刚刚打开房门，就见几个参谋连滚带爬的向着他冲来。

　　“司令员同志，拉贝特南吉急电，阿军萨列哈尔德要塞于凌晨四时突然向我发起猛烈炮击！”

　　“方面军布琼尼同志电报，鄂木斯克阿军于凌晨四时向我军发起猛烈炮击……询问我军区信息……”

　　“统帅部急电，要求我军区汇报敌情，据息，同于凌晨四时，在塞米巴拉金斯克、斋桑湖的阿军也同时向我军发起猛烈炮击……”

　　“够了！”此时脑袋还有些昏昏沉沉的叶廖缅科早已经被这些消息震得脑袋发晕了。

　　“萨列哈尔德、鄂木斯克、塞米巴拉金斯克、斋桑湖阿军同时于凌晨四时向我军发起炮击，是这样吗？上帝，这不可能，这些黄皮猪，根本做不到这一点，他们打算跟我们全面开战吗？他们在西伯利亚只有数十万军队，他们发起炮击向我们宣战，我们能在半个月内集结两百万大军杀过额尔齐斯河，直捣远东。”叶廖缅科听到这些情报就像是听到天书一样可笑。

　　“不，司令员同志，方面军指挥部已经证实就在阿军发起炮击前几分钟，阿拉斯加已经正式向我国递交宣战书，阿拉斯加已经正式向苏联宣战。！”这时衣服都没有穿妥当的军区参谋长梅德韦杰夫少将带着几个高级军官匆匆赶来，正好听到叶廖缅科的话，便立马远远的回话。

　　“什么，宣战，他们向我们宣战了？难道他们已经做好了战争的准备，这不可能，光是我们北乌拉尔军区就有三四十万大军，而他们在我们对岸才多少人，最多一个集团军八万人。”叶廖缅科突然发觉自己的脑袋又快转不过来了。

　　梅德韦杰夫却摇了摇头叹道：“我只能很遗憾的告诉您，司令员同志，阿军在我们对岸绝不止八万人，根据拉贝特南吉的电报，光是炮击要塞的重炮起码超过5000门，你应该知道五千门重炮在阿拉斯加是什么概念，最起码两个满编炮兵师，两个炮兵师就是三万人。而驻扎对岸的阿第十二集团军本就只有一个重炮旅，而且还是驻扎在我们对面的曼西斯克。”

　　“那就是说两个炮兵师很可能是秘密调来的，既然他们能炮两个炮兵师到萨列哈尔德，那他们调二十万大军潜伏下来也是有可能的。”叶廖缅科似乎明白了，喃喃的道。

　　梅德韦杰夫点了点头道：“司令员同志，虽然这不是我们想看到的，但这却很可能是事实，现在我们要做的就是救援拉贝特南吉，拉贝特南吉现在的情况很不好，那里我们只有一个师的兵力，而他的后方保护的沃尔库塔有百万要犯，绝不容有失，我们必须做出决定，调集大军增援，而且要快。据我们分析，假如阿军两个炮兵师中只有一个是来自真正的炮兵部队，那另外的重炮就有可能是来自其他野战集团军的重炮旅集中起来的，以这个数量计算，若这些重炮真是从阿拉斯加其他野战集团军集中起来的，那就表示在我们对面的阿军很可能达到了四到五个集团军，总数量绝不比我们少，关键是他们已经做好了准备，而我们才刚刚开始准备。”

　　四到五个集团军，再想想阿拉斯加空军，装甲兵，叶廖缅科悚然一惊，甚至突然打了一个冷颤。紧接着马上道：“给拉贝特南吉电报，死守待援，不许后退一步，哪怕战至最后一人，若有后退畏战者军法处置。”

　　一个参谋见司令员总算回过神来，发下了第一个命令，领命而去，梅德韦杰夫却叹了一口气，守，拉贝特南吉要塞虽然坚固，但只有一个师（苏军一个师差不多2万多人），如果是以前，凭这样的要塞守住半年一年都没有问题，但现在他们面对的是至少5000门重炮，若加上其他轻炮，装甲炮等等，这个数字还要更恐怖，也许不要两个小时，再坚固的要塞都要变成灰飞，苏军若真得不退，那最后的下场无非就是跟要塞一样变成一滩滩肉泥。

　　叶廖缅科回过神来的第一件事不是马上为援助拉贝特南吉而考虑，却是要求他们死守，没有援军，死守还不是死路一条。

　　好在这时叶廖缅科也终于看向了梅德韦杰夫，在苏军内部，参谋长是并不太受重视的，只是叶廖缅科此人俗语说的脑袋少根筋，有时候转不过弯来，所有对参谋长的依赖要比其他将领更重一些，当然他是不希望别人看轻他的，所以依赖是依赖，但往往他却很少完全采纳参谋长的意见，他总会自作聪明的修改一下，以彰显他的能力。

　　“根据敌军动向，若他们在炮击过后真的发起地面攻击，那现在开始炮击的地点自然是最有可能成为主攻方向的，所以对我们北乌拉尔军区来说，既然曼西斯克的阿军没有动静，而我们又在这里驻有重兵，他们从这里发起主攻的可能性基本不存在，那我们自然也就可能从这一片秘密调动兵力北上救援拉贝特南吉，同时，可让沃尔库塔集中营四周的两个师迅速调往拉贝特南吉增援……”梅德韦杰夫缓缓说道。

　　叶廖缅科不置可否，但还是细心的听梅德韦杰夫说完，然后才点了点头道：“前一个我同意，就从谢尔金斯基和谢罗夫抽调四个师立即北援，另外驻扎在乌拉尔东坡的第六集团军也可以北援，他们反正属于军区的预备队，调离后也不会减轻其他防线的厚度。但沃尔库塔四周的那两个师决不能调，他们负有看守沃尔库塔集中营大量反革命分子的责任，沃尔库塔关押着上百万人，绝不容有失，哪怕拉贝特南吉丢了，只要有这两个师在，沃尔库塔也不会丢掉，还能够等待我们的援军到达。”

　　梅德韦杰夫一听之后大急：“司令员同志，沃尔库塔就在拉贝特南吉东北方面不过百余公里，只有这两个师才能尽最快速度救援拉贝特南吉，加上这两个师，拉贝特南吉才有可能坚守到第六集团军等援军到来，否则不等援军到达，拉贝特南吉只怕就已经落到阿拉斯加人手里了，那时面对可能达数十万的阿军，沃尔库塔莫说两个师，就算十个师，失去了要塞屏障又能坚守几天？”

　　叶廖缅科听到梅德韦杰夫反驳自己的意见，顿时有些不悦，对着梅德韦杰夫道：“梅德韦杰夫同志，做为一个军区司令，不只是军事思想上要过硬，也要有政治上的觉悟啊，要领会朱加什维利同志，领会中央的意图，沃尔库塔集中营关押的都是何等重要的人物，那都是最坚定的反革命分子，没有了看守，百万人逃出集中营，随时可能叛国投敌，甚至可能与阿军对拉贝特南吉形成前后夹击之势。如果是那样，我们遭遇的就不仅是军事上的失败，还有政治上的严重失误。”

　　其实叶廖缅科还有一句话没有说：拉贝特南吉可以丢，甚至沃尔库塔集中营也可以丢，但不能以不抵抗的形式丢掉，首先撤去对集中营的防御，等于将集中营的犯人自动放松看管导致逃出，和因战事失利，被势力大得多的敌军攻陷而逃出来的意义完全不同。这一点他很清楚朱加什维利的看法，如果只是战争失败，还有办法可以避免责任，但主动放松对集中营的看管却可能会犯领袖的忌讳。

　　梅德韦杰夫听了叶廖缅科的话却只能瞠目结舌，他甚至还没有从中琢磨出味儿来，只要守住拉贝特南吉这个屏障，沃尔库塔集中营那些已经被摧残的快断气的犯人就不可能出事，反而失去拉贝特南吉，那么可以肯定，距离拉贝特南吉最近的沃尔库塔集中营会迅速被阿拉斯加军队淹没。

　　但现在苏联的政治就是这样，梅德韦杰夫也知道再说下去，他就可能会被扣上同情纵容反革命分子的大帽子了，最后只能违心的点头同意了叶廖缅科的安排，虽然他知道，按照这个安排，仅仅六万余人的第六集团军还不如不动，因为也许第六集团军才刚刚完成重新集结，拉贝特南吉和沃尔库塔可能就已经成为阿拉斯加人的战利品了，第六集团军再去，不过又是羊入虎口罢了。

　　所以，梅德韦杰夫最终还是不忍眼睁睁的看着第六集团军和其他援军将士又去送死，在发给北援部队电报时，都隐晦的提出了拉贝特南吉的可能处境，而且没有要求北援军队尽最快速度北上，反而要求他们稳扎稳打，步步推进，这样一来，就算阿军已经过了河，两军相遇，也不致于措手不及。

　　梅德韦杰夫的预料还算准备，之所以并非完全准确是因为拉贝特南吉的陷落时间比他预计的要快得多。

　　此时的拉贝特南吉基本上已经成了废墟，到处是裸露的钢筋水泥块，还有残缺的尸体，对岸的炮火仍然有如暴雨般不要钱似的向这块废墟倾泄，驻守在这里的独立第八师，专为适应北极地区战斗而成立的部队在这种扑天盖地般的炮火打击下已经奄奄一息，全师2.2万人，随着要塞变成尸体的就超过半数，但要塞被摧毁，他们还没来得及撤退，军区司令部传来的叶廖缅科不允许他们后退半步的命令又来了。

　　独八师师长贝拉岑维奇只能仰天长叹，失去了坚固的工事掩护，剩下的万余士兵躲无处躲，而他们的炮兵早在他们开炮还击后片刻，就被突然飞抵上空的阿军蚁群般的飞机击成了废铁。

　　对岸重炮轻炮，一次性就是数千上万炮弹呼啸而来，而苏军总共只有不到万余士兵，几乎每一轮炮弹飞过来的数量还远超过苏军士兵的力量。拉贝特南吉这片白雪覆盖的大地此时早已经被鲜血染成雪浆。

　　贝拉岑维奇站在已经只剩半边结构，摇摇欲坠的指挥部门口，眼含着热泪看着一发发的炮弹带走了越来越多士兵的生命，士兵越来越少，而阿军炮火依然如此猛烈，自己士兵的还击对着对岸阿军的萨列哈德尔要塞却跟搔痒差不多，至于攻击阿拉斯加的炮兵，他们现在没有这个能力，子弹能飞过河面就不错了，怎么可能打到还离着河岸一两公里的阿军炮兵阵地。最后他实在不忍心看了，紧握双拳，指甲还渗出血丝。

　　“援军，给军区司令部电报，援兵，我们的援兵在哪里，为什么沃尔库塔的驻军还没有到，为什么空军也还没有出现。只要摧毁他们一半的炮火，也能挽救无数士兵的性命。”贝拉岑维奇心头滴血，握拳怒吼道。

　　“师长，军区司令部急报，第六集团军等北援部队已经北上，预计……预计七天后可以抵达，司令要求我们死守阵地……不得后退！”

　　“七天！……哈哈！七天，该死的叶廖缅科，他这是想要我们拿身体去填阿拉斯加人的炮口啊，第六集团军，为什么不是沃尔库塔的驻军，如果是他们，也许现在他们就快到了。七天，该死的，为何他们不自己来守！现在仅仅不到三个小时，我们还剩下什么？”

　　贝拉岑维奇怒不可揭，走出指挥部，就这样站在原地举臂怒吼，对面那片雪峰，一阵阵红光闪没，第一次红光闪现，呼啸的炮弹就在收割自己士兵的生命。

　　“轰！”红光又是一次闪现，紧接着刚刚冲出指挥部想要保护师长的几个士兵就感觉气浪横扫，一声巨响，趴在地上的他们只看到他们的师长仍然高举着拳头，但却只剩下了半边脑袋，摇摇晃晃的就以举着双臂的姿态往后栽倒在地……

　　“师长……！”

　　此时的第一方面军指挥部里，朗·帕多、国为民以及几个集团军司令，空军师长都在焦急的等待前线最新战报。

　　“报告，炮一师已经完全摧毁拉贝特南吉要塞，另，空军侦察机群报告，敌守军应该被彻底击垮，目前对岸苏残军应不超过三千人，但百余公里内还未发现有敌军大批援军部队到达，侦察机正在扩大侦察范围！”这时一个通讯参谋跑进来报告道。

　　“好！炮一师这一次的炮击非常出色，坚固的拉贝特南吉要塞被夷为废墟，我们过河的障碍不复存在，命令，工程兵部队立即开始架设浮桥，空投空降一师至对岸肃清残敌，并构筑对岸防线，保护浮桥架设，空军一定要加强空中巡逻防护，确保敌军增援部队动向在我掌握之中。”

　　“是！”朗·帕多一声令下，就标志着地面攻击正式开始。早已经跃跃欲试的各军将领立即轰然应诺。犹其是将要第一批空投过河的空降一师师长贺振云更是一脸的兴奋，把几个野战集团军的司令、师长们郁闷的要死。

　　本来在这种季节，鄂毕河面冰层厚达数十尺，完全可以供车马人行，但如此剧烈的炮轰下，连钢筋水泥的要塞都被轰得稀巴烂，怎么厚的冰层也抵挡不了，此时萨列哈尔德的河面早已经跟夏季解冻一样，河面只见浮冰，不见雪白冰层了。而且还要容纳重炮，坦克过河，不架桥是不可能的，不过倒是可以在上下游派士兵涉冰过河，到对岸援助空降一师。只是冰面光滑，重武器也难以通过，所以这效率就低了，让他们过岸构筑防线，保护浮桥的顺利架设就不错了。

　　离开了几个将领，指挥室内顿时空旷了许多，朗·帕多手里拿着一只红笔，在拉贝特南吉要塞处划了一个红圈，然后移笔向东北，在沃尔库塔重重的划了一个圈，接着又有些疑惑的道：“出乎我们意外的是，离拉贝特南吉最近的沃尔库塔苏军有两个师，且装备都很不错，甚至有防空团和骑兵团，但开战至今已历三个小时，沃尔库塔方面居然毫无动静。难道他们不知道唇亡齿寒的道理，拉贝特南吉这个要塞没有了，沃尔库塔的军队再厉害，面对我们的大军他们又能做什么？还不是等死！”

　　这时国为民却沉吟片刻道：“我怀疑这还是跟叶廖缅科这个人的思想有关系，沃尔库塔是什么样的所在，那里可是关着上百万他们所说的反革命分子，实则那里有不少人是朱加什维利的政敌，叶廖缅科此人据情报显示，一直受朱加什维利赏识，关键就在于此人忠诚，又好大话，既然他是这样的性格，我怀疑他是不敢调动这里的军队，他担心这些军队离开沃尔库塔后，集中营出现麻烦，主动放弃这里的防守与被我们攻陷是两回事，至少在朱加什维利看来会是两回事。被我们攻陷，叶廖缅科可说是兵力不足，但他尽力了，而若他调走这里的看守军队，导致集中营被攻陷甚至犯人提前出逃，到时难免会被人指责，要知道现在的苏联，可能仅仅因为一句似是而非的话就能要了一个人的命。何况战败是要找责任人的！”

　　朗·帕多看了国为民一眼，最后苦笑道：“琢磨不透，不可理喻，假如他立即调动沃尔库塔的军队，虽然机会不是太大，但也是有可能撑到大批援军到来的，那沃尔库塔还真有一线保住的希望，但现在一来，反而是可以肯定，沃尔库塔他们绝对保不住了，千分之一的机会都没有，但这样反而不是犯错误？军情紧急，调动看守犯人的军队来防守反而是犯了错误，这是哪门子道理。”

　　国为民呵呵笑道：“事实就是这样的，大清洗当中不知道有多少人就是因为一个看上去不可思议的理由上了名单，就是那个沃尔库塔集中营里就不知道有多少仅仅是因为一句话，一个动作，或者一个不经意的小事件而被投入其中，在里面过着生不如死的日子。严重者都已经直接掉了脑袋或者埋骨风雪之中。”

　　朗·帕多最后叹了一口气道：“虽然听上去很残忍，但对我们来说，这却是一个好消息，好现象，叶廖缅科此人如此僵化，我们的任务也许要轻松一些了，原本预定首先实行突破的第三方面军如今还没有找到胜利渡河的契机，而我们这里本是条件最艰苦的一路，没想到，现在看来，我们将要首先实现突破，拿下头功了。”

　　“毕竟蔡帅和梅帅两人面对的都是苏军绝对主力，而我们面对的北乌拉尔军队严格来说只能算是偏师，又碰上叶廖缅科这个政治上的胆小鬼，拉贝特南吉等于被我们白捡了。现在看来，我也不得不佩服将军一开始把主攻点放在萨列哈尔德，而不是曼西斯克。如果是在曼西斯克发动攻击，虽然气候条件和视线要好不少，但我们所要面对的敌军也要更多，而且那里对岸的敌军调动更为方便快捷。在那里发动攻击，弄不好没有两天猛攻，过不了河。还要付出更大的伤亡。”这时站在一旁的第十二集团军司令贺敏田中将颇为兴奋的道。

　　贺敏田曾在现任远东军区司令祖文辉麾下服役，在科雷马雷战役时曾担任营长，后来也是步步升迁，五年前调任第十二集团军参谋长，当时的俄籍将领帕达诺夫调任当时的河东军区司令后，贺敏田升任了集团军司令。这次大换血虽然他没有获得再次晋升，但做为西伯利亚边境的军队，集团军司令的地位并不低，距离大军区司令的位置也只是一步之遥罢了。

　　而这次他加入第一方面军，并与河东调来的第三集团军成为第一方面军的主攻部队，原本对让出本属他们地盘的曼西斯克给第三集团军有些不太舒服，但没成想，最后的主攻点帕多将军会放在萨列哈尔德，而现在拉贝特南吉要塞基本摧毁，第一方面军率先实现突破的功劳是肯定跑不掉了，而他第十二集团军则肯定会是第一个实现过河的集团军，可惜无法夺过空降一师那帮家伙第一支过河部队的名头。但做为一个集团军，第一批实现渡河突破，也足以让他兴奋了。谁能想到在最北面最艰苦的战线上会得到一个这样的功劳。

　　这时国为民看了一眼兴奋的贺敏田道：“敏田，也不能太乐观了，在这里实现突破出人意料的顺利，但这一带的气候环境、地理条件却是我们不能忽视的一大障碍，在这里突破容易，但想达到在曼西斯克突破后那样快速的推进运动速度却要难很多。”

　　朗·帕多也点了点头，盯着地图看了许久，最后突然放下笔，对着贺敏田道：“敌军援军终究是动了，我们现在抢得是时间，要在敌援军到来前，在北乌拉尔立住阵脚，消除一切威胁，再解决援军就可直下谢尔金斯基、谢罗夫和汉特，与曼西斯克的巴斯图尔克将军的部队对叶廖缅科主力实现围歼。所以我们首要解决的就是过河后将成为我们南下后侧背威胁的沃尔库塔。敏田，你立即去准备一下，浮桥架好，你们要立即第一批过河，过河后，不用分兵，集中全力攻向沃尔库塔，其他的你不用担心，特设第十六集团军会担负起掩护你们侧翼安全的重任。”

　　“是！保证完成任务！”贺敏田接到任务，立即端正的敬礼后转身跑出去了，看样子还真是够兴奋的，沃尔库塔，可是第一方面军最重要的目标之一。拿下这里，又是一个大功劳。


第643章 击破

　　此时斋桑城，西伯利亚最高司暨第三方面总指挥部所在，蔡锷双手环抱胸前，盯着中央的巨型沙盘地图，担任第三方面军参谋长的李明泽正在上面不断的做着各种标记。

　　“这里，斋桑湖东南端是我们现在发起炮击的位置，对面苏联方面同样有一个斋桑城，苏第十七集团军正是驻扎在这里，但他们的任务一直以来除了防御我们之外，还要防御东面中国新疆塔城一带的中国军队。只是一直以来中苏关系不算太恶劣，苏联人也不认为中国人有能力主动对苏军发起攻击，所以第十七集团军的重点仍然是放在我们这一面，面对中国方面的防守自我们发起炮击后不但未与增强，新任苏第十七集团军司令弗拉斯科夫反而从东面塔城边境调来了一个师作预备队，明显是防备我们炮击过后发起地面渡河攻击。”

　　李明泽将苏中塔城边界的一杆代表苏联的红色小旗转插到面对阿拉斯加的苏联斋桑城内。在这里已经有四杆红色小旗，代表苏军至少四个师的部队，而东面苏中边界只有一杆小旗了。

　　“在塞米巴拉金斯克方向，我军炮击最为猛烈，但因为相邻大约一百公里的乌斯季卡缅诺戈尔斯克方向我军没有任何动静，估计库利克摸不准我们是否会暗渡陈仓，所以没有把驻扎在乌斯季卡缅对岸的俄军调往塞米巴拉金斯克方向。所以目前苏军在塞米巴拉金斯克的俄军仍然只有第二集团军五个师近十一万人，在乌斯季卡缅一线苏军也仍然有三个师约不到七万人，但乌斯季卡缅与塞米巴拉金斯克距离实在太近，可以快速支援，所以如果我们要发起强攻，仍然只有斋桑城方向才是最好的选择。”

　　李明泽最后插完小旗后，指着沙盘最后的形势图道。

　　“巴尔喀什湖的苏军有什么动静？”蔡锷突然看向了马天。

　　马天摇了摇头道：“库利克显然还是比较担心我们会发起地面攻击，不过巴尔喀什湖苏军并不算多，只有三个师，另外两个师驻守在阿拉木图距离太远不能动，所以最终只从巴尔喀什湖那里调动了一个师的兵力正在向阿亚古兹移动，显然是做总预备队用的，不管是我们从北面的乌斯季卡缅或塞米巴拉金斯克还是从东南面的斋桑湖发起主攻，从阿亚古兹都能在一天内快速增援。”

　　“如此看来，照原计划，塞米巴拉金斯克实施佯动，从斋桑湖发起主攻确实是我们最好的选择，毕竟如此一来，我们只要在这里突破就能迅速与塔城的中国北路军会合，然后沿西岸直上，攻克阿亚古兹、恰尔斯克，最终与我驻塞米巴拉金斯克和乌斯季卡缅的军队对苏第二集团军形成夹击，实现第三方面军全线突破的战略”一旁摸着下巴不断思考的第三方面军副总指挥、贝加尔军区司令习正保道。

　　“不！”蔡锷突然放下双手，然后倾前身子，在沙盘地图塔城方向重重一指道：“为何一定要拘泥与我们首先实现突破，只要能达到战略目的，由中国军队首先实现突破同样可以，冯玉祥将军二十万中国北路军秘密屯驻塔城、阿拉山口及阿拉湖东岸，其中在塔城约有四个师近六万人，而苏军在塔城方向只两万人，更重要的有三点，其一在塔城，我们经由阿尔泰山横穿铁路运送到中国境内的三个装甲旅有两个布置在塔城，空军十一师也有两个联队在塔城，兵力和装备优势是完全压倒性的。其二与我们这里需要渡河强攻，损夫可能会很大不同，在塔城方向，虽有山岭相阻，但无不可逾越的险峰，更没湍急宽广的河流相阻，一轮强攻，就有可能完全打穿苏军防线。其三，自然是夹击形势极为明显，只要塔城方向中国军队突破苏军防线，弗拉斯科夫的第十七集团军后背就完全向中国军队敞开，到时只怕我们这里不发起攻击，第十七集团军也要乱套了，我们再过河就变成极为轻松，而损失则将减到最低。”

　　这个战术一眼看去很容易理解，也不难理解其中的好处，但指挥部内却没有一个人发出声音，似乎都有些犹豫。

　　犹豫的原因，其他人不说，蔡锷也知道，对苏战役，阿军无疑是主力中的主力，但集中一百多万近两百万军队，且装备优良、训练有素、准备充足的阿军还没有一路实现突破，却要让本视为辅助军队的中国军队来实现突破，并事实上解除阿军现在面临的困境有些难以接受。而且并非是阿军无法实现突破，只是想如何快一些，减轻一些损失罢了。否则阿军现在发起强攻，一天之内绝对可以成功渡河，这样的大功，为何要让给中国。

　　蔡锷这时正色的道：“联军联军，若心不往一处想，劲不往一处使，这联军也只是联而不合的松散联盟、乌合之众，大功小功又有何区别，完成一场战役是否出色，最终是要看是否完全达到最后的战略目的，是否以最小的代价获得最大的胜利，而现在很明显，我们目标明显，这个库利克将所有精力都关注到我们身上，由我们主攻，代价太大，与其如此，有更好的选择，为何我们不用，保存最大的元气，后面无数的功劳才有可能得到。否则渡河就让我们其中一部分部队丧失元气，就算拿下这一次大功，又有何意义，甚至还可能因此影响本次战役的最终战略目标的达成。”

　　蔡锷这样一说，便是李明泽、习正保等人都有些愧色，其他几个新上任的、正跃跃欲试，准备上战场立功的集团军司令们更是脸色微红。

　　李明泽正要点头表示支持蔡锷的选择，一个参谋旋风般冲了进来叫道：“报告，第一方面军朗·帕多将军急电！”

　　“念！”蔡锷同时也是最高司司令，事实上的攻苏总指挥，最高统帅部的代表，虽然最高司大部他成员分属各路，但重大情报都会通报到斋桑城向蔡锷报告。

　　那名参谋马上打开电报本念道：“我第一方面军炮一师今晨四时炮击拉贝特南吉要塞之敌，于六时许摧毁敌要塞，并于七时许空投空降一师至对岸肃清敌独八师残敌，基本全歼敌第八师，俘虏一千余人。我军伤亡甚微。因敌援军未至，八时许我方面军第十一集团军开始渡河，至九时许，先头部队第十二集团军装甲旅和汽车机械化旅已抵敌沃尔库塔集中营外围，并与敌第十机械化军一部遭遇，至电前已击溃敌军，第十二集团军全军已经全部渡河，并推进至沃尔库塔六十公里处，预计两天内可对沃尔库塔实现合围，第一方面军预计三天后可全部实现成功渡河。”

　　“好！第一方面军这一仗干得漂亮！”参谋把电报念完，话音未落，整个指挥部里已经是一片喜气，当然欣喜中也透露出一丝意外。

　　即便蔡锷听完电报后高兴中也有些意外，三大方面军，无疑，基本处于北极圈一带战斗的第一方面军是作战条件最恶劣的，而且因为地理气候原因，其装甲，空军、炮兵等部队也是属最少的，且没有配属骑兵。在原本的预计中，第二方面军实力虽然在三大方面军中最为雄厚，但其面对的是苏军主力中的主力，兵力还处于完全劣势，所以最先实现突破没有任何可能，突破暂时也不是第二集团军的主要目的，牵制住敌主力大军才是他们的最大作用。

　　其他的自然以第三方面军在实力，兵力方面占优，地理条件也更好，又有中国军队配合，最有可能率先实现突破，第一方面军虽然也有这个可能，但毕竟北面条件太艰苦了，兵力也相对较少，为了牵制曼西斯克对岸汉特北乌尔拉军区主力，朗·帕多带到萨列哈尔德的军队还不到二十万人，只要苏军有三个师据守，三天内都难以实现渡河。

　　但想到电报中那句援军未至，蔡锷却又隐隐明白，朗·帕多这次只怕碰到了一个不怎么样的对手，拉贝特南吉附近有两个隶属第十机械化军且装备不错的师驻守的沃尔库塔他是知道的，但想来这两个师根本未像预计中那样增援拉贝特南吉，被朗·帕多捡了便宜，抓住机会成功实现大部队渡河，只要大部队渡河，第一方面军渡河后再被赶回来的可能性根本没有了。可以肯定朗·帕多现在开始报捷，必然已经控制局势，基本上在西岸站稳脚跟了。

　　“做得好，第一方面军这次立了头功，北乌拉尔实现突破，必将以点带面，打乱整个苏军西岸的布置，我们要抓紧时间了。”蔡锷最后又对着其他人说道。

　　李明泽等人也点了点头，道：“蔡帅，既然北路已经成功实现突破，我们这里更无需计较什么头功不头功了，尽快渡河才是正理，要知道我们第三方面军才是实施快速纵深突击的主力，关系着第二方面军能否突破的关键，关系着能否将苏军主力围歼的关键。”

　　习正保等人也纷纷点头，蔡锷便立即下令道：“给冯玉祥将军密电，我军将在三个小时后发起地面佯攻，牵制苏第十七集团军主力，请冯将军率军在傍晚前趁机向苏军发起突击，突破苏军防线后攻击苏军侧背，以掩护我军趁夜渡河！”

　　这时伍靖松突然想起什么似的道：“中国好像还没有对苏宣战吧？”

　　蔡锷抬腕看了看表道：“原定计划是在我们渡河后，中国才会对苏宣战，不过现在我们第三方面军虽然没成功渡河，但第一方面军已经实现渡河，现在还有时间，将我们的计划上报统帅部，统帅部自会协调。”

　　伍靖松这才点了点头，接着便马上去给统帅部发电报了，不管早宣战晚宣战，中国肯定脱不了干系了，毕竟这次战争一开始，阿拉斯加可就是打着执行海约组织的决议，中国也是海约组织的核心成员，接受芬兰入约中国是投了赞成票的，中国又岂能在这场战争中置身事外。

　　弗拉斯科夫之所以敢调动塔城边境的部队，是因为这个保守的军官瞧不起中国军队的战斗力罢了，以为凭借着他一个师就能防住中国军队，而且塔城方向，中国军队一直以来也不算多。只是他没有想到，塔城不但增加了大军，而且还有阿拉斯加方面提供的突击力量。实力并不比现在云集斋桑湖一带的阿军弱多少。否则打死他也不敢抽调中国边境的军队，早就向库利克连番请援了。

　　从正式开火到现在，已经过了将近半天，叶枫也没有像往常一样那样轻松，这一半天，他基本上都在总参谋部的大型作战指挥中心，等着前线的消息。

　　按照预计，至少傍晚前，应该会有一定成果才对。

　　“报告，第一方面军大捷，已经成功摧毁拉贝特南吉要塞，第十二集团军大部队已经成功实现渡河，第十二集团军前锋已经推进至沃尔库塔六十公里处。”

　　正等着心焦时，一旁的通讯室内，一名电报员冲了进来，扬着手里的电报译文大呼小叫起来。

　　“居然是第一方面军！”一片松气欢呼声中，叶枫和马功成、蒋百里等人都略有些意外。

　　电报是第一方面军发来的，而且作为战情汇报，比发起西伯利亚最高司的电报要详细许多，叶枫接过电报看了一眼，最后递给马功成道：“早就说朗·帕多找了一个好对手，现在看来，没有说错啊，这个叶廖缅科、啧啧，对朱加什维利忠心是足够忠心了，但那脑袋的确少根筋，不知变通，岂有不败之理。”

　　马成功和蒋百里等人都陆续看过这份长长的战情电报，一脸的轻松，不管是哪一路实现突破，只要有部队过河，就能让整个苏军的防线因为这一道缺口而产生连环崩溃效应。

　　“事实上，第一方面军在最北的萨列哈尔德实现突破，对我们而言可能比第三方面军首先实现突破更有利。毕竟只要他们拿下沃尔库塔，再前出守住北乌拉尔山脉布防，整个北乌拉尔北极圈一带第一方面军将不会再有任何侧背威胁，可以毫无挂碍的南下，而俄军要阻止这路南下大军，最方便最快的自然只能不断的从南面抽调兵力北援，这样一来，整个苏军南面的防守都会被打乱，这就给了曼西斯克或托博尔斯克或鄂木斯克任何一点实现突破的更大机会。甚至总能因此形成一种合击之势。让苏军不得不防，不得不不断的大肆从南线调兵。”

　　蒋百里走到沙盘地图面前，根据电报上的战情通报，把敌我双方的形势通过小旗摆出来看了一眼后说道。

　　这时大家自然已经围到了沙盘地图面前。

　　“我建议不如当机立断迅速启动B方案，让严石将军的总预备队迅速由这个缺口过河，加入第一方面军，毕竟朗·帕多将军现在过河的只是一部分部队，还有一部分尚在曼西斯克，不到二十万人吧，若有四十万预备队加入进去，六十万人可以迅速冲垮北乌拉尔苏军，还可让曼西斯克的第一方面军其余部队接过河去，到时八十多万大军沿乌拉尔山脉一路南下，苏军中乌拉尔军队、南乌拉尔军区的防线都将崩溃，鄂木斯克我第二方面军七十余万大军趁势夹击，只怕不等第三方面军北上，苏军南乌拉尔西伯利亚铁路沿线近百万大军就能被包了饺子！”

　　马功成看了半天沙盘地图后说道。现任中央军区司令严石因为原驻中央军区的第十五集团军早调往地中海，所以现在的中央军区基本上没有多少野战部队了，因此在这次战事中，严石便被统帅部临时抽调任命为总预备队司令，组织了四十多万国民卫队随时支援前线战场，而战事后期，他们的主要任务将是成为防守乌拉尔防线的有力补充，将大部分野战部队解放出来。

　　马功成形容的前景很诱人，把叶枫和蒋百里等人都吸引住了，最后阿隆索摇了摇头道：“有两个问题，预备队是我们的战略预备队，轻易不能动用，否则万一其他两路出现什么重大问题，需要预备队时，我们就要措手不及。其二，预备队是由各省国民卫队拼凑起来的，装备和战斗力稍差一些，其集团作战协同性也较差，北路交通条件很差，气候恶劣，这样的部队从这里大批投入，是可能出现大量非战斗减员，甚至进而影响朗·帕多第一方面军的战斗力的。”

　　这时宋智周也摇了摇头道：“另外北面鄂毕河与乌拉尔山脉之间区域最窄，战略空间狭小，苏军并非完全不能威胁到他们，至少苏军可从乌拉尔山脉西坡威胁到第一方面军，第一方面军取得的乌拉尔山脉防线越长，需要防守的地方就越多，所以即便我们把预备队投入进去，也不可能真的集中所有兵力一路南下，而不理会乌拉尔山脉的防守，要知道乌拉尔西坡现在虽然没有太多苏军，但那一边是东欧平原，交通条件要比乌拉尔山东坡一带好无数倍，苏军完全可以通过公铁路快带调动大军从西坡威胁第一方面军，让第一方面军顾此失彼。最终只怕根本没有能力集中兵力南下，能守住一段乌拉尔山脉防线就不错了。”

　　叶枫这时突然道：“不错，第一阶段最终战略目标就是要拿下并守住乌拉尔山脉，每一路方面军都有固定的任务，牵一发而动全身，这一启动B方案，就等于我们其他计划都要作相应更改，B方案毕竟是备用方案，在A方案还没有被证明失败且事实上刚刚才开始时就更改准备已久的方案不划算。但是调集预备队的意见我是同意的，但不能是全部，国民卫队本就相对擅守，而且他们作为预备队，本来最大任务就是固守乌拉尔山脉，将野战军解放出来，所以现在可以肯定朗·帕多可以拿下北乌拉尔大片地区的情况下，我们可以立即调动十万国民卫队快速由拉贝特南吉缺口进入北乌拉尔，但不与第一方面军合并，而是在第一方面军夺下沃尔库塔后，接过北乌拉尔山脉防线的防守，如此可以解放朗·帕多的野战军全部投入到南下攻打北乌尔苏军防守重心汉特、谢尔金斯基和谢罗夫。让第一方面军的突破达到所能达到的最大效果。”

　　马功成先是点了点头，接着看了一眼塞米巴拉金斯克一带后犹豫了一下道：“是不是再等等，在第三方面军一线，库利克这个家伙卯足了劲，针锋相对，对其他地方不太理会，虽然有些蛮干，便这却正好对第三方面军的突破造成了影响，两个主攻点，都布有重兵，是否能像原计划那样，在不超过一天的情况下实现突破很难说，如果不行，我觉得还是立即启动B方案要划算一些。否则就要打成僵持的攻防战了。”

　　攻防战不符命统帅部的选择，马功成这样一说，叶枫和蒋百里等人也皱起了眉头，最后叶枫点了点头，答应以一天时间为限，如果南路的第三方面军没有达到预期目的，那就立即启动B方案，换成北路主攻。

　　不过叶枫刚刚下定决心，一个通讯参谋又跑了过来，递上了蔡锷以第三方面军总指挥部和西伯利亚最高司双重名义递上来的建议方案。

　　“由中国方面率先实现突破？”叶枫愣了一下，马上又想明白了其中关键，看了马功成和蒋百里一眼，见两人都点头认可了这个方案后，便道：“既然如此，国平，你立即与中国方面进行联系。他们的宣战要提前了。掌握好时间，不能快，也不能慢了，在发起攻击前几分钟将宣战书递上去，让苏军来不及准备才能达到最好的效果。”

　　应该说蔡锷这一修改方案对大方案没有任何影响，毕竟在整个大计划中，中国的北路军和第三方面军是看做一路的，现在换一个主攻，从其内部来看，只是战术方向的一个出其不意的调整，而且如此一来，效果还会非常好，有阿拉斯加提供的突击力量支持，还有拥十数万人以上的兵力优势，且出其不备，这样的仗若中国军队也打不赢，那他们就该找块豆腐撞死了。

　　塔城实现突破，随后第三方面军实现突破整个苏军都会乱成一团，这样配合已经突破的第一方面军，南北对向夹击，只怕布琼尼和库利克也要挠头了。蔡锷这一更改方案后，效果只会更好，所以叶枫和马功成等人都没有过多考虑就同意了这个方案。

　　诸事安排妥当，叶枫想了一下又紧急召来了中情局长秦恩和高尔察克。

　　“沃尔库塔上百万囚犯，其中多有被清洗的政治犯，甚至也有不少前苏军将领和政府官员，这么多人，杀肯定杀不得，但看守也要耗很大心力，你的人要立刻安排好，这些人能吸收的就吸引，不能吸收的立即转移到上勒拿、上叶尼塞、雅库特等后方省市，暂时看管起来，待战后再做梳理。但绝不成继续留着他们在北乌拉尔，以免给我们的军事行动添乱子。”

　　“总统放心，我早已经有准备，现在我们安排的人也许已经过河了。”秦恩闻言马上道。

　　叶枫点了点头，最后又看向高尔察克道：“亚历山大，你那里准备的怎么样了。”

　　高尔察克马上道：“总统放心吧，我已经早就联系好了各国外媒体驻阿记者站，也联系了国际红十字会等相关组织的专家，而我灾救委和卫生部工作人员也在国防军政治部配合下在苏尔古特设立了救助中心和物资仓库，只要沃尔库塔集中营的人出来，我们可以迅速前往援助，并将此事宣传出去。”

　　叶枫这才满意的点了点头，略一沉吟片干脆道：“好，此事事关重大，我看不如就由亚历山大你亲自前往苏尔古特坐镇吧，我想你也会很乐意亲自赶去救助你的那些同胞。”

　　高尔察克眼里闪出一丝感动，一脸严肃的点了点头道：“好，正好灾救委还有一批物资和粮食要运到北西伯利亚一带，我便一起前去，一定把此事安排妥当。”

　　此时的莫斯科，克林姆林宫内，朱加什维种阴沉着脸，当着最高统帅部的几个头头脑脑和工作人员直接将手里几份电报愤怒的撕得稀烂。

　　从收到海约组织限期48小时的通牒起，朱加什维利似乎就再没有听到过好消息。48小时内，苏联在芬兰的行动仍在继续，却并没有取得太大进展，而阿拉斯加出乎朱加什维利意外的真的向苏联宣战。

　　宣战也就罢了，朱加什维利自己也相信，阿拉斯加宣战后不可能马上有能力对苏联发起攻击，以苏联在边境的兵力优势，阿拉斯加即便宣战，苏联也有足够的时间做好准备，甚至还可以率先反击，所以当时愤怒的朱加什维利收到阿拉斯加宣战书后，仅仅召开了一个不过三分钟的会议，便也下令苏驻阿大使什拉斯奇向阿拉斯加递交宣战书。

　　谁料那边什拉斯奇可能宣战书尚未拟好，莫斯科统帅部便陆续收到前线急电。当地时间凌晨四时整，萨列哈尔德、鄂木斯克、塞米巴拉金斯克和斋桑湖四地的阿军便同时向苏军发起了猛烈的炮击。

　　仅仅是炮击也就罢了，可以看做是阿方宣战后的示威行为，但各大方面军和军区传来的电报中根扭炮击估算出数据却让整个统帅部的人都大吃一惊，四地相加最少两万门重炮的炮击，何其猛烈，以阿拉斯加的炮兵编制，这至少是七到八个炮兵师所装备的重炮数量，这么多大炮，这么多炮兵的调动，苏联前线这么多军队居然没有发现？

　　就算没有这么多炮兵师，阿拉加野战集团军也是有独立的炮兵旅的，但如果是这样，事件就更大条了，以对半计算，两万门重炮中，有一半是来自炮兵师，另一半来自阿方各集团军的重炮旅，那么好吧，一万多门重炮，那至少是将近十个旅，十个重炮旅就等于阿方仅仅在发起炮击的四地就至少有屯有十个野战集团军。

　　十个野战集团军至少八十万部队，如果是这样，那更加证明了情报部门和前线那些指挥官们的无能。

　　仅看数据推算出来之后，负责情报的贝利亚那冷汗直流的样子，就可见其心中的惊恐。

　　朱加什维利在推算出来之后就曾狠狠的将一直视为亲信的贝利亚骂了个狗血淋头，只是这一时间，朱加什维利也没有太多的时间用来训人了。

　　炮击开始后的四地都出现了大量阿军地面部队，基本证实了阿军早已经在边境集结了大量野战部队的推测。唯一让朱加什维利放心的是，阿方的兵力似乎太过分散了，分四地，按现在的数字估算每地差不多也就二十余万人，但这四地也是苏联方面的防守重心，兵力比阿方只多不少，朱加什维利似乎暂时还不用太担心阿军真能渡河实现突破，就算他们火力再猛，装备再先进，准备再充足也不行。苏联还来得及进行全军动员。甚至只要在半个月内将边境五大军区的所有苏军集结起来，苏联还能率先反过来突破渡河，杀入阿方境内。

　　但事实证明，这仍然是幻想，在统帅部下达全军动员令，并下达前线五大军区后方部队迅速向前线集结的命令不到一个小时。惊天恶耗便传回来了。

　　“废物，拉贝特南吉要塞拥有数百门重炮，整整一个满编师，后方一百余公里处有第十机械军五万余人，仅仅不到三个小时，一个要塞便被摧毁，一个整师全军覆没，叶廖缅科简直其蠢如猪。”收到这个电报后，几乎所有在场的统帅部成员包括伏罗希洛夫，莫洛托夫，贝利亚等人都在心中暗骂不止。

　　只是没人将这句话说出来。叶廖缅科最笨的地方就是放任拉贝特南吉的危急于不顾，执意不调动只有不过一百余公里的第十机械化军。但他为何不调，在场的人都很清楚。

　　沃尔库塔集中营是朱加什维利非常在意的地方，换成伏罗希洛夫在那里，只怕要调动看守这里的军队，也不得不三思。

　　“叶廖缅科！”便是朱加什维利听到这个消息后，也握紧了拳头，似乎在极为克制心中的愤怒。他心里虽然还是知道叶廖缅科的顾忌在何处，在朱加什维利心里其实也在心里对叶廖缅科的能力有了很大的怀疑，既然明知道沃尔库塔重要，拉贝特南吉是沃尔库塔的门户，在战时，沃尔库塔的驻军又不能轻易调动，那他为何一开始不在拉贝特南吉要塞多驻一点兵力，只要多驻上两个师，至少可以支撑十来天，也就有了足够的从其他地方调动增援的时间。

　　若是叶廖缅科知道朱加什维利奇的心思，只怕也要叫冤枉了，北乌拉尔军区总共不过四十余万军队，小小一个拉贝特南吉和沃尔库塔这个极北地带，连统帅部都认为最不可能受到攻击的地方已经驻扎了七万多人，这绝对不算少了。唯一的关键其实还是只有一个，沃尔库塔百余万囚犯的存在，造成了五万大军不能做轻易调动，等于被捆住了手脚。

　　朱加什维利站在克里姆林宫内，透过窗户看着窗外，此时的莫斯科已经邻近黄昏，在大概相差两个时区的乌拉尔一带，此时怕是即将进入黑夜，但一天的时间还没有过去，阿拉斯加从发起攻击到现在不过十余个小时，却已经成功突破了苏军的防线。苏联一直以来强大的军力在阿拉斯加人面前并没有经受住考验。真的是实力的差距，还是只是人员上的差距，是指挥官的差距？

　　朱加什维利也有些迷茫了……

　　“成立东线对阿作战总指挥部，任命布琼尼同志为对阿作战总指挥，边境五大军区，两大方面军皆由其统一指挥……任命库利奇同志，算了，就这样吧，立刻给前线发送电报。”朱加什维利突然转过身来，对着正凑在一起，对着前线形势讨论着的其他统帅部成员道。

　　莫洛托夫等人闻言都愣了一下，抬头看了朱加什维利一眼，最后还是伏罗希洛夫示意统帅部的一个参谋去发电报。

　　朱加什维利的命令很明显是对前线将领的指挥能力有了一丝怀疑和担心，叶廖缅科事实上还算是战斗经验较多的将领了，比库利克的经验都要丰富许多，但事实上他的能力被证明还很值得怀疑，此人经验也许很丰富，但指挥大兵团作战的眼光和能力却很欠缺，或者说还没有指挥大兵团作战的能力。

　　除了他之外，中乌拉尔军区司令日丹诺夫是政工干部出身，甚至五年前，此人根本还不是军人，属于典型的非军人出身将领，库利克已经十数年没有在一线部队任职，甚至他根本没有除炮兵部队外的其他部队指挥经验，更不用说大兵团作战指挥能力了。巴尔喀什湖军区司令博利克季奇是新生代将领，指挥大兵团作战经验肯定有所不足。

　　现在阿拉斯加军队同时从四个地方攻击，虽然萨列哈尔德方向已经被阿军突破，但那里毕竟偏远，很难证明那里会是阿军最终的主攻方向，其他任何三点都有可能。甚至目前没有遭到炮击的地方也有可能。

　　在这种情况下，前线指挥官的能力就很值得担忧了，除了布琼尼这里，虽然布琼尼是骑兵将领出身，但毕竟这是老帅，有威望，有经验，能服众，而且此前布琼尼是向朱加什维利提出过警告的，虽然朱加什维利当时没有采纳，甚至还隐隐训斥了他，但现在不是计较脸面的时候，不管怎么看，由布琼尼统筹前线指挥，是目前最稳妥的办法。前线五大军区司令也只有他合适。

　　而且，这一次朱加什维利给了布琼尼很大的信任和权力，这从朱加什维利后面那句话就知道，也许本来他还准备安排库利克制约一下，但最终他还是担心库利克的制约会给布琼尼的指挥造成干扰而放弃了。

　　只是边境五大军区防守区域如此之大，涉及部队如此之多，下层将领也许会服从声名卓著的布琼尼元帅的命令，但偏偏将直接接受布琼尼指挥的几个军区主要将领当中其实又各有心思，他以前作为东方面军总司令也属于被架空的对象，仅能指挥南乌拉尔的军区，现在布琼尼仓促接任对阿作战总指挥，也肯定只能先通过这几个军区司令来下达命令，但只要这几个人阳奉阴违，只怕布琼尼也仍然只有被架空的份吧。

　　伏罗希洛夫心有疑虑，但最终还是忍住了，现在朱加什维利能这样做，怕是已经下了很大的决心了，如果再要求他给布琼尼更大的权力，反倒有可能引起朱加什维利不必要的猜测和担忧。而且还能给布琼尼什么样的更大权利？除非把几个跟布琼尼并不怎么融洽的军区将领全部更换，但那可能吗，就算他们能力再差，伏罗希洛夫也知道，布琼尼更知道，临阵换将，是大忌。特别是战争已经开始时且全部更换，更是大忌中的大忌。

　　朱加什维利临时下达了这一个命令之后，统帅部的人也马上将精力集中到边境军力安排上来。

　　现在苏联看似在边境军队不少，但并非都位于第一道防线，很多实际上是在秋明、库尔干等离着前线还有数百上千公里的后方，西伯利亚沿线还好，交通方便，调动要快得多，但在乌拉尔还有许多连铁路都没有的地区，部队的调动可就没有这么快了。而且事实上主要后方部队也都是集中在西伯利亚铁路沿线，所以中路面对鄂木斯克方向的阿军，朱加什维利是真的可以放心的，再说布琼尼就在那一线坐镇，阿军在这里轻易突破绝没有可能。但其他方向呢。

　　“西线，德国人并不能让人放心，这里的部队不能动，列宁格勒方向的军队正用于芬兰战场，也无法抽调，高加索一带……也不行，阿、保、土三国勾结在一起，阿军在不地中海一线拥有三十万大军，且保、土两国都是海约组织核心成员，这里的军队不但不能调，也许还要增加，中亚方向……！”

　　朱加什维利等人围着地图正在思考能从何地尽快抽调部队东援，进一步增加防线厚度，但伏罗希洛夫针对各个方向的兵力分析还没完，统帅部的大门猛的被推开，红军总政治部主任麦利赫斯仪态全失的冲了进来，急惶惶的道：“中国也向我们宣战了！”


第644章 集中营

　　宁静的斋桑湖响彻了一天的炮声从未间断，甚至越来越猛烈。

　　从下午16时起，阿拉斯加突然在对岸调集了超过二十万人正式发起了渡河攻击，连续两个多小时，一共三轮冲锋，苏军总算凭着河湖相阻打退了阿军冲锋。到傍晚时阿军开始收敛锋芒，似乎也有些精疲力竭了，就连一直没有间断的空中轰炸和炮击也突然停下来了，绷紧了一天神经的苏军也总算有了一口喘息的时间。

　　直到这时，刚刚接手这道防线不过几天的新任第十七集团军司令弗拉斯科夫也才松了一口气。只是也仅仅是透一口气罢了，他知道阿军也许只是中途休息片刻，阿军前三轮冲锋并没有遭受太多的损失，更像是一种试探，也许休息过后，才是他们真正发力的时刻，才是对苏军真正的考验。

　　弗拉斯科夫这时还不免有些庆幸，庆幸他接手的是科涅夫留下的第十七集团军，而不是别的部队。

　　弗拉斯科夫是苏联为数不多的没有被清洗的老将了，虽然他的地位远不能和图哈切夫斯基、布柳赫尔等人相比，甚至加入红军二十年，凭着大清洗后的大量缺口才得以在短短两年多时间连升三级从中校爬到中将的位置。对在内战，第一次苏阿战争，波苏战争时就已经是中层军官的人来说，这个升迁数度实在不算快。但能在大清洗中站稳位置，还能快速升迁，就算是巨大的成功了。

　　虽然作为一名战斗经验极为丰富的老将，一直以来他对科涅夫这些内战后方才逐渐升为指挥官的新生代将领很不以为然，认为他们的实际指挥经验实在是太缺乏了。这些人根本不能真正的了解战争的残酷，更不懂得真正指挥一场大规模战争，那些所谓的各种新的战术理论，根本没有经过实际检验的新武器在他看来更像是哗众取宠，更像是谋求升迁的手段。所以他与库利克一样一直被那些新军官们称之为保守派将领。

　　不过虽然同为保守派官员，他与库利克的关系一直也算不错，但事实上他与库利克有一个很大的不同，就是他的一线指挥经验远比库利克丰富的多，所以在几天前就任第十七集团军司令后，他并没有在就任后就马上将科涅夫以前的班底清洗掉，更没有轻易的将科涅夫此前的防线布置不经观察分析便重新部署。

　　毕竟这是前线，仓促之间，情况还没有熟悉，就将前任的部署和班底全部更换，只会造成严重的混乱，所以他准备等一等。最少等到他仔细了解了第十七集团军的具体情况，了解科涅夫此前的布置到底有没有用再说。

　　但是现在他不得不庆幸自己当初的明智，幸好他没有一到来便按照库利克的暗示不辨对错的对第十七集团军的防务部署和人事动手，否则今天他的部队一定还处于混乱之中，甚至还会出现很多的防守漏洞，面对对岸阿军如此猛烈的攻击，莫说打退阿军冲锋，也许防线早就被突破了。

　　事也证明，科涅夫这名新将领并不是浪得虚名，还是有一些真本事的，正是科涅夫此前合理的兵力和火力配置，最终才使得这道防线现在还基本保持完整，加上他迅速从塔城方向抽调了一个师过来做为预备队，他有信心，如果阿军仍然是此前那样的攻击强度，他至少可以坚持一周以上的时间。相信那个时候，后方的部队应该早已经增援上来了。

　　昨晚半夜就被炮击折腾醒了，没有睡好，趁着这难得的休息时间，整个苏军阵地上不得不轮换休息一阵，补充体力，不过弗拉斯科夫这些指挥官却不能休息，虽然守住了防线，但阿军攻击火力实在太强，受到损失的地方实在太多，特别是沿岸炮兵阵地，不少都已被阿军炮火和飞机摧毁。想要抵挡下一波可能更猛的攻击，他必须将各个阵地的兵力和火力重新补充配置。

　　“从此前的攻击力来看，阿军出动的地面部队约在二十万人左右，不过他们在这种内河缺乏足够的坚固突击船，多是征集的民船，很容易摧毁，所以只要我们平均布置火力，基本上可以保证阿军无法成功渡河。”参谋长伊斯托夫微笑着道。

　　伊斯托夫是有些高兴的，第十七集团军总共只有十余万人，还要留一个师防守塔城方向的苏中边境，在这个前线只有十万人不到，却挡住了阿军至少5000门火炮，近二十万地面部队的猛烈攻击，并且还没有遭受太大的不可承受的损失，在伊斯托夫看来，这是一个非常不错的战绩。

　　“平均布置火力只怕不行，此前的地面攻击很明显可以看出是阿军的试探性攻击，很可能是在试探我们防线当中的强弱，下一次的攻击，并不能保证他们还会进行那样的面式攻击，很可能会集中一点攻击，毕竟只有那样他们做为攻击一方，兵力优势还能得到最大的发挥。”弗拉斯科夫摇了摇头道。

　　“但我们还有一个师的预备队，只要有预备队存在，到时阿军发起下一次攻击，若真的集中一点攻击，只要将预备队投入进去，相信足以阻止他们过河。毕竟现在我们也无法确定他们到底会攻击哪一点。”伊斯托夫犹豫了一下道。

　　“预备队是我们最后的保障，不到万一得己绝不能现在就投入进去，我们至少要坚持三到四天，才有可能等到哈萨克军区的后方增援部队，若现在将预备队投入进去，万一遭受巨大损失，也许不能等到三天，明天甚至今天晚上，阿军发起攻击我们就无法抵挡了。”弗拉斯科夫很为难的摇了摇头道。

　　此时他不免有些痛恨阿拉斯加人耍阴谋诡计了，若不是他们暗中集结了这么多地面部队，凭第十七集团军的十余万兵力，可保万无一失，若阿拉斯加正常集结部队，他就不用担心了。那样的话，他这一方也完全来得及把后方兵力集结过来。

　　但痛恨有什么用，这就是战术，阿拉斯加成功了，瞒过了己方情报部门，让己方军队陷入了被动。这不是中世纪的骑士战争了，现在的战争无所不用其及，阿军能做到这一点，苏联也无法指责人家没有骑士精神，不能指责人家不跟你光明正大的比拼，不能指责人家不等双方都摆开架势就发起攻击。

　　伊斯托夫说的也没错，现在很难确认阿军会集中哪一点发起攻击，甚至是否会集中一点攻击暂时也还是他的推测。使得他也无法选定在哪一点多布置兵力。仔细考虑，似乎在现在平均布置火力是唯一的选择。

　　“让侦察飞机……”伊斯托夫刚想说让侦察飞机过河侦察一下敌军兵力部署是否有变动，但紧接着他就无奈的摇了摇头，他们现在哪一架飞机还能飞上天去，阿拉斯加除了增加了大量炮兵和地面部队，空中力量也同样增加了许多，从今天战争一开始，阿军的飞机就基本上已经将自己这一方的飞机摧毁了大半，没有摧毁的在敌众我寡的情况下，也不得不避其锋芒，甚至远迁到后方机场保存实力，等大批增援飞机到来后，才能行动，否则现在他们这点飞机在阿拉斯加几乎铺天盖地的机群面前跟送死差不多。

　　说到底，阿拉斯加还是占了攻己不备的便宜，让苏军一方完全陷入了被动。

　　“也许暂时只能先按你的方案，平均布置火力了，若阿军真的发起集中总攻，也许只能投入预备队，毕竟我们的兵力劣势太大了。给方面军司令部发电报，要求尽快向我们这里增补援军。最好是先将阿亚古兹的巴尔喀什湖独立师调过来，这样只需要一天时间就能抵达我们这里，我们也就有了第二支预备队，至少可以撑到后方援军到来了。”弗拉斯科夫最后将主意打到了阿亚古兹的那支方面军预备队。

　　伊斯托夫也点了点头，这也许是最好的办法了。虽然这是方面军的预备队，但现在明显受到最猛烈攻击的是他们这里，那这支部队自然不需要再等下去，就算第二集团军那里也遭到猛攻，至少他们还有相邻不过百余公里的驻扎恰尔斯克的援兵。何况第二集团军不需像他们一样还要留一支部队防守中国人。他们可以集中一个集团军全部的兵力进行防守。

　　“轰……！”伊斯托夫正准备安排人去给方面军司令部发电报，突然大地一阵摇晃，无数巨大的炮弹爆炸声响起，似乎比此前的炮击还要凶猛。

　　伊斯托夫和弗拉斯科夫互相看了一眼，都有些意外，弗拉斯科夫甚至抬腕看了一下表，最多不到半个小时，阿拉斯加人居然只隔了半个小时，就要再次发起攻击吗？

　　“也许跟早上一样，他们又要进行炮击了，正好可以观察他们炮击的主要方向和落点，也许能分析出他们最终的攻击方向。”伊斯托夫苦笑一声，最后又有些兴奋的道。

　　但是伊斯托夫话音未落，他们耳中就传来了连绵的喊杀声。

　　“不过，他们同时发起了渡河攻击，大炮只是在给他们提供火力支持。”弗拉斯科夫听到这个声音，立即旋风般冲到了指挥部门口，透过掩体窗口，抬起望远镜观察起来。

　　此时冰冷的河面上，千帆竞发，场面极为壮观，阿拉斯加的步兵们乘坐着只能算是简陋的民船冒着苏军的枪林弹雨向着这方冲来。

　　弗拉斯科夫却松了一口气，虽然看上去比前几次的攻击场面的确更大，但弗拉斯科夫却松了一口气，看上去仍然是面式攻击，整个河上几乎全是帆影……

　　“也许我们可以休息了一下了，不用做太多的安排，他们使用着比我们要先进的装备和武器，他们有更多的大炮和飞机，但他们只能使用简陋的民船作为渡河工具，他们强大的装甲力量甚至根本无法通过这种民船登陆。”伊斯托夫也通过望远镜看到了这付场景，微笑道。

　　弗拉斯科夫也缓缓点头笑道：“也许你说的对，解决战斗最终还是要靠地面部队，这条河就是他们无法逾越的天险，除非他们的兵力再多一些，或者他们能把他们强大的舰队开到这条河里来，或者他们的坦克，大炮也能飞过来为他们的步兵开路。否则我敢保证这样的冲锋，最终只能让他们二十万大军越来越少。”

　　足够的网状坑道和掩体以及一座座零散的目标并不大的堡垒式机枪雕堡，保证了他们不会像拉贝特南吉那样突出的要塞一般在大炮的轰击下轻易的成为无可躲避的靶子，这是科涅夫的功劳，现在弗拉斯科夫享受到了这种防御网的好处。

　　看来他现在的确可以稍微喘口气，仅仅半个小时的休息，他相信这一次，阿拉斯加人仍然只是试探，哪怕不是试探，他相信阿军仍然采用这种冲锋方式也只是徒劳，根本没有可能渡河成功。

　　这就是曾经击败过布柳赫尔的名帅蔡锷的水平？是他老了吗？或者本身就只是徒有虚名罢了？

　　伊斯托夫很快就离开了指挥部，亲往前线指挥，弗拉斯科夫带着疑惑有些不放心的盯着面前的防御图看了起来，看看是否有什么漏洞！有时还再次跑到掩体窗口前观察一下阿军的攻击情况。激烈的战场之上，他是不可能真的跑去休息睡大睡的，除非他疯了。

　　又是半个小时过去，阿拉斯加的攻势仍然如故，虽然河上面已经漂浮不少阿军士兵的尸体和不少民船的碎片，但阿军的攻势还没有停……

　　但自己这一方似乎还是能够抵挡的住，还没有哪里传来险情，弗拉斯科夫这才真正松了一口气。

　　但他这口气才松，一个通讯参谋急惶惶的冲了进来道：“报告司令员同志，方面军司令部急电，中国已经与18时55分正式向我国宣战，库利奇同志要求我们加强中国边境的防御……”

　　“什么……该死！”弗拉斯科夫几乎没有反应过来，连手上的望远镜都一下子跌落到地上，他上午就从中苏边境抽调了一个师，正在充当预备队，现在中国居然也向苏联宣战了？难道中国军队也跟阿拉斯加军队一样早有准备，他们也早已秘密集结大军？

　　弗拉斯科夫突然背心中涌出一阵冷汗，掏出怀表看了一眼，然后一把将怀表扔在地下大骂道：“18点55分就向我们宣战，为何方面军司令部现在才把消息传给我。快，给我接通三十九师师部电话……”

　　已经过去快十分钟，自己居然才知道中国宣战的消息，如果中国人跟阿拉斯加人一样，那么……弗拉斯科夫简直不敢想像其中的后果。就像他自己一样，他相信三十九师两万余人只怕都跟自己一样，根本没有想到中国人也会有胆量这么快向自己宣战，毕竟阿拉斯加人都才发起攻击呢，若阿拉斯加人失败，以阿拉斯加的实力也许还有能力阻止苏联人的反攻，中国人可以吗？

　　“铃……！”这一边的电话还没有接过去，指挥部里已经响起了急促的电话声，弗拉斯科夫一听电话声，嗖的一下以无比快捷的速度冲到通讯室，抢过了一个参谋刚刚提起的话筒，但他只喂了两声，电话却断掉了。

　　弗拉斯科夫急切之下连续拨了电话过去，却怎么也接不通了。

　　“快，用无线电呼叫三十九师师部，发电报，发电报询问，一定要弄清楚三十九师的情况……”始终拨不通电话，弗拉斯科夫一把将话筒摔在一边，冲着正看着自己发愣的通讯兵们怒吼道。

　　登时整个指挥部响起了一片呼叫声和发送电报的滴答声，弗拉斯科夫则点燃了一根烟，一边吸着一边着急的原地转起了圈圈。

　　吸了两口烟，弗拉斯科夫又吼道：“命令第三十八师不用再在这里当预备队了，立即回防……”

　　弗拉斯科夫话没有说完，旁边一部电台却已经收到了三十九师的电报，内容不多，电文马上就译出来了。

　　“中国军队于19时整发起攻击，数量至少在十万人以上，而且拥有至少上千辆坦克突击，目前防线已被突破……”

　　弗拉斯科夫仅仅听到这里，脑中已经是轰雷阵阵，呆立在原地连手上的烟掉到地上似乎都没有察觉……

　　1940年2月1日，就在阿拉斯加向苏联宣战后的十五个小时之后，即当天傍晚18点55分，中国也正式向苏联宣战，宣战的理由是一样的，但宣战的方式有所不同，阿拉斯加是通过驻苏大使直接向苏联宣战，而中国则由蒋总统通过国际广播提出宣战后，由中国外交部直接向苏联驻中国大使递交宣战书。

　　宣战同样有些仓促，但就与阿拉斯加宣战数分钟后就像苏联发起炮击一样，仓促自有其理由，就在宣战后五分钟，中国早已经集结在塔城边境的十余万军队便直接越过边境，向驻扎在此的苏第十七集团军三十九师发起攻击。

　　没有提前炮击，从一开始便由阿拉斯加提供的两个装甲旅及中国军队自行配备的一个装甲旅共千余辆坦克为前锋，近十万地面部队在后方炮火掩护下发起了地面攻击。

　　典型的步炮协同，炮火延伸进行纵深打击，坦克实施突击，步兵跟进。只有两万余人，且根本还没有准备的苏联军队猝不及防，仅仅十分钟，便突破了苏军防线。

　　晚上八点左右，塔城方向的中国军队已经全部越过苏联边境，苏军三十九师两万一千余人中一万三千余人被歼灭，五千余人被俘，只有不过三千人逃出。

　　占领苏联边境的马坎奇、乌尔贾尔后，这支事实上的中苏联军便随即转向北面，对正在抵挡阿拉斯加军队佯攻的苏第十七集团军后背发起了攻击。

　　与此同时，同属中国北路军驻阿拉山口的五万军队，驻阿拉湖东岸的三万余军队也向苏联边境部队发起攻击，使得苏联驻扎在此的隶属巴尔喀什湖特别军区的三万余军队根本无法前往救援正面临两面夹击的第十七集团军。

　　第十七集团军在苏联斋桑城集结了多达十万军队，还有额尔齐斯河及斋桑湖相阻，对面的阿拉斯加第三集团军虽然集结了多达二十五万以上的兵力，且经过了数次炮击和飞机轰炸，但弗拉斯拉夫仍然有信心坚守防线，使阿拉斯加无法成功渡河。

　　但当他面临两面夹击时，再大的信心也化为乌有，面对阿军他有河湖相阻，但他的后背此时已经完全洞开，接到中国军队歼灭三十九师的情报后，他虽然已经尽最大努力，将三十八师布置在后背准备狙击，但面对狂飙急进上千坦克开路的中阿联军，弗拉斯拉夫的军队几乎如同雪崩般瞬间崩溃……

　　当晚十时许，这支由冯玉祥亲自率领的中苏联军便攻占了第十七集团军后背的补给重镇萨雷奥连，并立即向苏军河岸防线发起了最后的攻击……

　　当然，直到这时，此前一直作佯攻的阿军才开始真正露出獠牙，在上千架飞机，数千门重炮的强大火力掩护下，从苏军左翼发起了集中攻击……

　　此时的苏军第十七集团军河岸防线在折损狙击的第三十八师后，加上白天面对阿军攻击的伤亡，仅余不过六万余人，而且已经是一片忙乱，面对两面夹击，这道阻止了阿拉斯加军队一天猛攻的防线再也无法抵挡。

　　4月2日凌晨三点，阿军第八集团军二十九师率先渡过额尔齐斯河，踏上了苏联的土地，苏军防线便如纸糊的一般被捅破了一个大口子，然后这个口子被越捅越宽，凌晨四时，阿军第八集团军几乎已经全部渡河成功，五时，特设第十九集团军也全面渡河成功，六时，第八集团军第三十一师与中苏联军在苏联斋桑城郊胜利会师，此时苏第十七集团军的防线早已经崩溃，仅余两万余残军退守斋桑城，但却被团团包围。

　　继第一方面军在最北面实现突破后，仅仅差不多一天的时间，第三方面军也终于在南部实现突破，一南一北，足以让苏联的整个额尔齐斯河防线开始崩溃。

　　当然，对苏联人来说，要命的还不止此……

　　沃尔库塔，位置在苏联加盟国俄罗斯科米自治共和国东北角，南距北极圈160公里。这也差不多就是拉贝特南吉到此的距离，西距乌拉尔山脉也差不多是这个距离。

　　这里以前只是一片冰雪覆盖荒无人烟的所在，直到1931年这里发现煤矿苏联才在这里设居民点。但在第二年，这里就变成了一个纯粹的劳改集中营，朱加什维利在此后陆续将三百多万劳工驱赶到这个集中营。命令这些人开采当地的煤矿。

　　可以说随着与历史不同的大量西伯利亚土地的失去，沃尔库塔已经成了这个时空中苏联所有集中营中规模最大的一个了，也是最为残酷的一个集中营。

　　这里关押着不少苏联重罪犯，大清洗中的政治犯，还包括大量被镇压的少数族裔，特别是像刚刚占领的波兰和芬兰地区的一些波兰和芬兰战俘、平民就被驱赶到了这里。

　　当然虽说前后有三百多万人被驱赶关押在这里，但事实上这里的总人数一直没有超过一百五十万，这些年来光是因为严寒和饥饿死在这里的就超过180万人，其中还有超过十多万人是被直接枪决的。

　　不过即便是一百五十万人，若集中在一起，这几乎也就相当于一个堪比华侨城一般的大城市了，在苏联也绝对算是一个人口众多的大城市。

　　但事实上这里的人因为是没有任何自由的，所以商业什么的也就极为贫乏，而且说是沃尔库塔集中营，事实上并非全部关在一起，他们大多以煤矿点、煤炭机械修造厂，木材加工厂，建筑材料厂等各种单位为据点，形成遍布在这片过万平方公里的区域，像是一个个小小的封闭式城镇，这样的城镇基本上没有几栋像样的住房，大部分就是破烂的木房子，在风雪中摇摇欲坠，甚至有不少矿工直接就被安排在矿洞中休息，连住房都没有。

　　一百五十万人分成大大小小上百个营地，分布在这上万平方公里的风雪之地，看管自然成为重中之重，随着沃尔库塔集中营越来越大，关押的人越来越多，特别是36年那次暴乱，导致超过上万囚犯逃离，其中还有极为重要的政治犯后，苏联更是在此大量增加军队。

　　第十机械化军两个师加防空团、骑兵团近五万人，分别环绕这片巨大的集中营四周，就为了看守那一百多万犯人，虽然直接看守的还有许多秘密警察和狱警，但军队的压力仍然很大，因为残酷的看押，里面时不时会有暴乱发生，有时大营地暴乱，动辄近十万人，即便是五万军队碰到这种场面也会感到吃力。毕竟这一万多平方公里，五万军队撒下去，也不得不分成了数十上百个军营，多者近千人，少者不过数十百余人。力量分散，每次碰到大暴动，军队光是调动就要手忙脚乱。这些年暴乱也不是没有跑出去的囚犯，好在这片地方毕竟环境太恶劣了，一般人缺衣少食能走多远？不是冻死饿死在雪地当中，就是被抓回去严型拷打甚至折磨至死，如此残酷的镇压之下，这些年暴乱渐渐少了一些。囚犯们似乎也认命了，安稳了许多。

　　但有过暴乱的教训，也是叶廖缅科不敢调动驻守这里的两个师军队救援拉贝特南吉的主因。调走两个师的主力，很容易就能为那些囚犯们侦知，而且里面可不乏有见识的人，起码那些政治犯就不简单，里面更有一些前苏军将领，只要稍加分析，也许就能分析出原因，弄不好前脚调走军队，后脚这些囚犯就能引爆整个沃尔库塔的暴乱。那时他叶廖缅科不管在战场上胜还是败，他都逃不过朱加什维利的惩罚。也许不得不说，叶廖缅科也不能说是真的笨，他也有着极大的无奈。

　　只是现在无奈也好，笨也好，沃尔库塔已经离陷落不远了。在4月1日上午八时接到阿军已经完全摧毁拉贝特南吉要塞，独八师全军覆没的电报后叶廖缅科就已经知道了这个结果，虽然此后他极力的催促第六集团军等北援部队加快行动，尽量保证沃尔库塔不被阿军攻陷。但现实就是现实，北援的大部队相距沃尔库塔足有数百公里，其他小部队面对兵锋极盛的阿军不过是一触即溃。他们怎么可能来得及赶在阿军前对到达沃尔库塔。

　　不过几个小时之后，一个个恶耗便传来了。十时最外围的第十机械化军一支骑兵营与阿军先头部队装甲旅遭遇，面对这种钢铁怪兽，曾号称战争之王的骑兵不过是可怜的血肉之躯。不过十几分钟接触，便不得不扔下近百具尸体逃走。中午十二时，阿第十二集团军四十八师切入沃尔库塔南面，并迂回向西，十六时，四十七、四十六师也抵达沃尔库塔，并从东西两面完全了合围，至于北面，那不用去管了，留着这个口子也没人能跑出去，除非有人能跳入北冰洋还保住性命的。

　　当然这个合围不可能是合围这一万多平方公里，事实上阿军渡河开始，原本分散的第十二机械化军便不得不快速集中，置叶廖缅科的白痴命令于不顾，舍弃了外围数十个营地，当然他们很干脆，能来得及处决的全部处决，来不及的他们甚至干脆打开大门，把囚犯放出来，一大批重见天日的囚犯乍得生机，还不放肆的跑，苏军希望通过这样来打乱阿拉斯加军队的攻击步骤，甚至冲散他们的阵型，要知道外围这么多营地除了一些必须亲手处决的政治要犯，起码有数十万人，比阿军整个第一方面军总兵力还多，这么大的一波冲击，在苏军想来，完全能让措手不及的阿军部署完全打乱。

　　只是让苏军五万官后意外的是，阿拉斯加人居然早有准备，参与攻击的四十六、四十七、四十八师和装甲、炮兵、汽车机械化旅等部队根本不管这些集中营，追着那些向沃尔库塔中心集中营一带撤退的苏军屁股后头而去，最终邻近傍晚时，整个苏军第十机械化军近五万被挤压围困在了不到六十平方公里的地区。

　　而阿军第十二集团军第四十五师一个师保护着上千政治部、后勤装备部的干部队到处做宣传，引导这些基本上被折磨的有气无力，人虽在，但却毫无攻击力、几乎一触即倒的囚犯们从攻击部队留开的缺口向拉贝特南吉迁移，而在那里和萨列哈尔德，已经有大量的后勤人员准备了衣食，其中还有大量被邀请而来的国际红十字会等国际组织和全球一些著名媒体记者，更有各国使节观察员。

　　他们亲眼目睹了这些闻身散发着恶臭，全身上下破布式的穿着，蓬头垢面，双眼无神，形销骨立的囚犯们看到那一堆堆厚衣服，一碗碗热粥时那有如饿死鬼投胎一般的激动。若不是有全幅武装的军队保护，这些原本有气无力的人也许立马会为了一碗粥，一件衣服打成一团。

　　“上帝，这太残酷了！这里到底关押了多少人，又有多少人跟他们这样幸运，在这种严酷的对待下活下来了呢？”看到这一批批行尸走肉般的囚犯在面前走过，后面似乎还没有尽头反而越来越多，中午被几架阿拉斯加飞机从新西伯利亚接到萨列哈尔德这里的英国泰晤士报驻阿拉斯加西伯利亚记者站站长帕克斯不住喃喃的道。

　　“帕克斯先生，我刚刚找阿拉斯加国防军政治部的一名朋友了解过，具体数字现在他们也还搞不清楚，但保守估计，这个集中营这近十年来，一共有超过三百万人曾被关押在此，但目前应该只有一百三十到一百四十万人，而其他人……”这时站在帕克斯身边的一个中年记者耸了耸肩道：“都已经成为了这冰雪之下的枯骨。”

　　帕克斯张大了嘴，惊叫道：“哦，上帝，这简直是不可饶恕的罪行，那些莫斯科的苏共高官们都应该上绞刑架，他们死一百次也不能抵消他们所犯下的罪孽。”

　　不只是帕克斯便是站在帕克斯身边附近听到他们说话的其他国际人道援助组织成员及各大媒体记者们不比帕克斯镇定到哪里，有些人甚至比帕克斯诅咒的更难听。不过没有多少人怀疑刚才那个记者所说的话。

　　在场的特别是外国媒体记者大多认识那个刚刚说出那些数据的记者，那是美国华盛顿邮报驻阿拉斯加记者总站的站长普林斯，他还是一名普通记者时，曾在苏阿第一次大战阿尔泰山口时亲往前线采访，并因此与阿拉斯加不少军政界官员相识，比如现在担任阿拉斯加第一方面军总指挥的朗·帕多将军，正是当时阿尔泰山口一役阿军的指军官，而且他所说的政治部的朋友，很多人也都知道，现任阿拉斯加国防军政治部新闻处处长牛靖哲上校就是当时普林斯在阿尔泰山口前线采访时结识的。正是这样的人脉，让普林斯成为了美国报界在阿拉斯加最能得到权威信息的记者。

　　“这些人都犯了什么罪，上帝啊，仅仅一个集中营就关押了这么多人，而且还死了这么多人，苏联不是一直在宣扬他们的制度是这个世界上最优越的吗，为何会有这么多囚犯。他们的治安难道如此混乱。”这时一个戴着美国纽约时报记者牌的年青记者疑惑的道。

　　这句话一出，旁边的人都是看白痴一样的看向这个人，只有白痴才会相信苏联政府的那些宣传和数据。也只有白痴才会相信这些人是真正的罪犯。苏联若真有这么好，他们还需要封闭起来吗，敞开门来大大方方让人家关注就是。他们怕什么？说到底这些囚犯当中又有几个人是真正的犯了罪呢？

　　“扑通！”这时一个浑身发抖，似乎是下意识的跟着队伍在前进的囚犯在即将到达发放衣物的地点时，突然栽倒在地，脸色发青，倒在地上一动也不动，似乎突然间就断气了一般。

　　一阵闪光灯亮起，动作快的记者们将这一幕即时的记录了下来，而那些随时待命的医护人员更是迅速冲上去将此人抱进了旁边的医疗帐蓬之中进行救护。接下来随着出现的囚犯越来越多，不得不增加了多个救济点和医护点。

　　而行进中的队伍中不时有人不支倒地，就这几百米距离，即便有了无限希望，最终再强的意志和求生愿望也无法支持他们那倍受摧残的身体，命好的还能救过来，但大多数人在这种时候还倒下去的，因为其本身体摧残的太过分，抵抗力不足很难救活，一个小时内就地倒毙的已经至少发生了十余起，可以想像这近十年中，在这个沃尔库塔集中营一边劳动、一边缺衣少食的情况下到底有多少人就这样倒毙在冰雪之中成为一堆枯骨。

　　只怕集中营的那些看守自己也算不清吧。

　　随着阿拉斯加军队的步步推进，被解救的排成一队队的囚犯越来越多，阿拉斯加方面不得不多设立了几个救助医疗点，甚至到了深夜也无法休息，一队队的囚犯在萨列哈尔德被初步救助补充衣食后登上了列车，前往上勒拿、雅库特、上叶尼塞等省市城镇当中暂时安置下来。毕竟这些人都是苏联人，把这么多人放在前线是不妥的。前线这一带也没有太多的城市和物资能安置下这么多人。而这一幕幕自然通过那些记者，那些国际红十字会等国际组织的专家们忠实的记录了下来，通过电波传遍了世界……

　　当然每一个记者都没有放过亲自采访几个囚犯的机会，他们得到的绝对是第一手的没有丝毫加工的资料……


第645章 这不是攻防战

　　“我仅仅是说了一句上帝保佑我，不过几分钟之后，就有秘密警察踢开了我的家门，判定我为反革命分子，连审判都没有就送到了沃尔库塔！”

　　“一天劳动十八个小时，不管是什么样的天气，每一顿就是半块黑面色，我进去六年了，身上这套衣服就没有换过，因为根本没有衣服换。”

　　“跟我一起关入沃尔库塔集中营的，当时有一列火车，十二个火车皮，每个车皮都塞满了人，起码也有几千人吧。在伯朝拉下了火车，我们在雪地中徒步行走上千公里到沃尔库塔，这一路上就有上千人倒在了雪地之中，再没有起来！”

　　“在那里每天的工作都有定量任务，没有完成任务连半块黑面包也会被取消，当时我们就住在地下矿洞当中，那个矿洞大概有两百多人，但自我进去七年来，事实上足有三千人曾在那个矿洞中工作过，但他们现在都不在了，矿洞崩塌死亡的还是少数，大多数人都是被冻死饿死累死在里面，每天都有人死去，我们事实上就是每天睡在尸体坟墓之上……”

　　1940年2月2日和3日开始，全球各大媒体都能看到这样类似的报道，真人真事……配合着一幅幅清晰的图片，残酷而神秘密的苏联沃尔库塔集中营在世人面前终于揭开了神秘的面纱。

　　但是当面纱揭开之后，观者无不动容，甚至惊骇，因为根据那些囚犯的叙述，沃尔库塔只是苏联集中营中的一个，虽然是最大的一个，但这样的集中营在苏联总共不下于数十座，遍布在苏联北级圈附近一带，还有一些则在中亚的沙漠之中，哪怕这些集中营规模要小很多，但数十座集中营起码也是数百万人，而且这么多年来，这其中到底又有多少人早已经埋骨雪地或沙海之中？

　　从来没有一个国家会如此残酷的对待自己国民……

　　从这一天起，就在苏阿大战这一天，苏联进行全面动员，向全世界宣告遭到阿拉斯加和中国入侵时，阿中联军南北两线同时实现突破和集中营的暴露给了苏联两记重拳，所谓的遭到入侵，在很多人面前看来，反而应该持支持态度，毕竟阿中向苏联宣战本身就是因为苏联入侵了他们的盟友芬兰。何况一个如此残暴的政权，通过集中营的报道一下子取得了更多的支持者。

　　而也在这一天，阿拉斯加的报纸上却刊登了更多消息，一份份阿拉斯加早已经准备好的关于苏联的资料被解密出来。

　　“许多农民被先后打死啦！”“乡村几乎被摧毁了！”这是一名被关押在沃尔库塔集中营的一个叫亚巴夫洛维奇的囚犯在介绍此前一直被苏联隐瞒的32至33年大饥荒时的情景，他回忆自己一家人是靠“吃人肉活命”的。

　　这位中校的童年生活在富饶的伏尔加格勒，他说：“1932至1933年集体农庄运动开始，苏联农民更大的苦难也就从那时候发生了。那一年深秋，从城里派出大批工作队下乡。他们一家一户地搜查，翻出来一点儿隐藏的粮食，也要把全家人枪毙。粮食被全部搜查出来掠夺走。”

　　“十月革命的破坏，经济大萧条，到处是饥荒。无产阶级没有吃的，只能凶残地‘革命’了。列宁不得不放宽政策，鼓励农民增加粮食生产，使原始商品交换稍有恢复。至1932年前，半数人能够有饭糊口，半数人仍然在挨饿受冻。这是不错的新经济时期。但朱加什维利上台后，更大的苦难降临了……”

　　“有一天我家进来了三名城里来的工作队员。其中一个女的，上身穿着皮夹克，腰间挎着一把手枪。他们扫视了一下我们已经一贫如洗的家庭，没有什么值钱的东西，就动手翻寻粮食。家里这几天就要断炊了，他们搜查出还可以供我们全家人吃两天的大麦，全部装入口袋。又在一个破木箱里找到了一公斤多散杂粮食，也全部装入口袋。母亲看着四个嗷嗷待哺的孩子，只有这一点维持生命的口粮，就伸手争夺。他们不退还，并踢打推倒了妹妹和我，进行硬性抢劫。母亲手里抓住米袋子不放，用牙齿咬他们的手背。那个女的掏出手枪，雨点般地砸向母亲的头和脸，多处打开花，鲜血喷流。这时候他们三个人坐下来写判决书，并当场宣读布尔什维克法庭决定：抗拒交纳粮食，一家人全部枪毙！而事实上我们这样的青壮大多则被成批的送到集中营进行劳动，替他们挖矿做工。只是当时我正好在门口，所在我还来得及逃走……”

　　“这时候已经进入冬天了，气温在零下25℃—30℃。寒冷异常，村庄里被布尔什维克枪杀和饿死的人比比皆是，露天扔在村外无人掩埋，变成冷冻僵尸。半年的长冬，我藏在深山老林当中，每天出去寻找尸体和新被屠杀、饿死的人。那时候宣判执行枪决的人家，部分逃跑出来的，也都躲藏到森林里和其它地方。寻找死人吃来活命，是大家唯一的出路。人吃人者已经成帮结伙了。每当村庄里向外拋新死的人，我们大家趴伏在远处瞧着，等着。等他们走远了，我们一拥而上，纷纷砍剁软绵绵的皮肉……在那两三年间，为逃避残暴的红色政权躲藏在白雪覆盖的深山老林里，凡是不吃人的都活活饿死了；依靠吃死人尸体的才活了下来。只是当饥荒过去，我们走出深山老林后不久，仍然难以逃过被捕然后送入集中营的下场。所以我出现在了沃尔库塔，我挺过来了，直到今天……”

　　亚巴夫洛维奇被折磨的跟一个皮骨骷髅似的照片如此清晰的出现在了每一份报纸头版当中，下面配有他咬牙切齿似的一句话：“被枪决打死的人和活活饿死的人，太多太多了！这就是万恶的朱加什维利在1933年逼迫大家走‘集体农庄’的道路，抢劫粮食造成大饥荒、大灾难。遭罪、挨饿、困苦，朝不保夕。这就是他们宣扬的GC主义。”

　　一个一个的事实，大量集中营甚至有不少刚刚被俘的苏军战俘对苏联1932年至1933年大饥荒的自述，暴露了苏联专制极权制度下大饥荒的真相。如果说大清洗让人觉得恐怖，那么首次暴露的大饥荒的事实则只能让人惊惧……

　　而随后阿拉斯加国务院正式在2月2日中午公布了数项绝密资料，将苏联大饥荒和大清洗的更多秘密揭露出来。

　　阿拉斯加淘金报公布了这样一组数据：“乌克兰的人口占苏联人口的五分之一至六分之一，也就是在大饥荒时期，大约有三千多万人。即使把苏联其它地区罹难的人数减少一千万，另外的十四个加盟共和国（包括俄罗斯）最少死亡人口在两千万，而其中乌克兰就有一千万人，最保守计算，1932年至1933年的集体农庄运动，苏联的死亡人数在三千万以上，这是不容置疑的！”

　　的确是不容置疑的，因为随着这份数据公布的还有一份苏联原始文件的影印图。这是一份苏联内部的绝密资料。其中提出到了利用大饥荒进行种族清洗，尤其是像乌克兰这样可能威胁统治权的大少数民族。

　　这个时候没有人会去置疑阿拉斯加窃取了这样一份绝密资料，因为在沃尔库塔集中营中，获救的人当中出现了几个前苏共高层，包括加米涅夫和季诺维也夫这样的前苏共政治局委员级别的前领导人。

　　没有人知道他们为何也会出现在沃尔库塔，所有人都以为他们早就被处决了，现在他们却突然被宣布由沃尔库塔集中营中解救出来了。并且由他们证实了大清洗和大饥荒中的所有资料，没有人再会怀疑这些资料的真实性。

　　虽然有不少人奇怪加米涅夫他们这样可以威胁到朱加什维利地位的前苏共高层为何没有被直接处决，而是被关押在集中营，但这个时候同样没有人去追究了。更不会有人知道这些人的确曾被关押在沃尔库塔集中营，只是他们早在几年前就被救出来了，一直安置在华侨城。这一次随着上百万被解救出沃尔库塔集中营的囚犯们一起向世人公开，也不会有人认为哪里不对，毕竟上百万人的集中营，分这么多营地，这几个高级囚犯又是如此重要，在集中营可能被单独关押，少有其他囚犯知道也不奇怪。

　　一份份绝密资料，一个个控诉，将苏联政权的残暴公诸于世，让全世界许多人为之颤抖，甚至有许多人开始支持海约组织对苏联发起的反入侵战争。全球许多媒体开始在报上对苏联残暴政权进行声讨，而其中犹以教会组织和一些国际人道组织最为积极。

　　甚至包括英法美等许多国家政府对阿拉斯加此次公布的一些资料造成的影响也是持欢迎态度的，毕竟这样一来，也许从这一刻起，全世界包括其他国家的人民都会对恐怖的GC主义心存畏惧，不会轻易的去相信那些宣传了，而且只怕这些国家的GC主义者自己都有可能会对自己的信仰产生一丝怀疑了，这无疑将动摇社会主义发展和存在的根基，这对一直担心GC主义泛滥的英法等国来说，是一次极好的对GC主义的反面宣传。

　　不过政治就是政治，当阿、中两国相断向苏联宣战，且在一之内南北两个方向相继突破苏联额尔齐斯西岸防线后，英法美等国政府却并不见得开心。

　　是的，他们一直希望有人与苏联进行一场惊天动地的战争，但这个人他们不希望是阿拉斯加，而是德国，现在阿拉斯加取代德国对苏联发动攻击，以阿拉斯加和拥有全球最多人口的中国联合起来的实力，这只会让阿拉斯加的实力进一步壮大，而且因为阿拉斯加牵制了苏联，反而让德国有可能暂时不用再担心他的东线安全。让德国可以集中全力将目光转回西面对付英法。

　　而且若苏联在此次战争中失败，遭到大幅削弱，那以后的苏联只怕也难以再对德国形成任何威胁了。更无法与阿拉斯加直接作对，直到这个时候，英法才有些后悔，他们此前置苏联的结盟要求而不顾是多么错误的一个想法。而现在他们知道，失去了苏联，在苏联西面的德国和东面的阿拉斯加将再无人可制。甚至若德阿两国因此联手……后果只要想一想就能让英法等国坐卧难安了。

　　必须阻止这场战争的发生，没有了苏联，英法也将不再安稳。一直想要将德国祸水东引，一直想看到苏联与德国进行一场战争的英国首相张伯伦，法国总理达拉第在接到苏阿大战的消息时起，就同时有了这样一个想法。

　　哪怕现在摆在他们面前的报纸上揭露的苏联是一个魔鬼一般的国家，他们也需要这个魔鬼的存在，因为这个魔鬼的存在才能牵制另两个可能更让人担心的魔鬼。

　　但是阿拉斯加的这次大肆揭露苏联暴行的行动无比高明，这让他们取得了这个世界上很多人的支持，即便不支持，反对者也并不多，甚至张伯伦知道，英国不少议员在看到报纸上的内容也在叫嚣消灭苏联。这个时候，张伯伦和达拉第等人却不好明着去支持苏联了。甚至他们都不能为苏联进行太多的辩护，唯一的办法就是以和平的名义，要求苏阿中芬四国停战和谈。甚至让阿中两国获得一点点利益也行。英法必须出手调停这次战争。甚至这一次可以拉上美国，毕竟美国也不希望苏联被阿拉斯加严重削弱，只有一个强大的苏联才能与同样强大的美国一东一西压住阿拉斯加这头猛虎。若阿拉斯加的西面没有了对手，那么美国就可能成为未来阿拉斯加唯一的对手和目标。

　　美国的压力将变得无穷大。

　　就在电波在伦敦、华盛顿、巴黎来回穿梭的时候，在这一天，已经成功实现突破的阿拉斯加军队并没有停止攻势，事实上渡河成功后，阿拉斯加军队的强大攻击力才真正得以肆放。

　　2月2日上午九时，在劝降斋桑城苏联残军未果后，蔡锷果断下达了总攻命令，仅仅仅一个小时，两万苏联残军伤亡大半，弗拉斯科夫也被流弹击中身亡，残余三千多苏军向阿中联军投降。

　　而此时，阿拉斯加第三集团军斋桑湖一线所有部队包括装甲等重型部队也已经全部渡过额尔齐斯河，阿中联军会合一起已经达到了四十多万人。

　　上午十时，仅稍事休整，阿中联军就展开了快速突击。

　　第三方面军集结所属全部装甲部队配以两个机械化步兵师组成装甲突击集群，由习正保率领共三千多辆坦克，十万大军直扑阿亚古兹。

　　第十三集团军、特设第十九集团军在两个汽车机械化旅的突前下经额尔齐斯河西岸公路向上游东南方面军指挥中心恰尔斯克杀去。

　　第二骑兵师自成一路，扑向恰尔斯克和阿亚古兹中间的克里乌希镇，意图切断东南方面军主力与阿亚古兹以南巴尔喀什湖特别军区之间的联系。

　　而中国军队则在冯玉祥率领下再次转道南下，沿苏中边境横扫过去，当天下午，即攻击克苏军阿拉湖防线，随即切向阿拉山口对面苏军边境重镇德鲁日巴。下午十四时，德鲁日巴苏军被完全击溃，阿拉湖东岸和阿拉山口方向的近八万中国军队也成功的越过边境，与冯玉祥主力会师。

　　随后冯玉祥挟全军二十七万人的威势以装甲部队和骑兵部队突击，铺天盖地一般向西杀向被当年的沙俄割走达近两百年之久的巴尔喀什湖地区。

　　而在北部，第一方面军同样没有任何迟疑，在当天上午完成对苏第十机械化军的包围后，即立刻在飞机、大炮的掩护下，集结两千余辆坦克向苏军发起总攻，3000门重炮共十余万人对已经惶惶如丧家之犬一般的五万苏军的强攻，仅仅五个小时之后，苏军彻底崩溃。五万大军被歼灭三万七千余人，余者全被投降被俘，此役阿军收获巨大，不但攻占了整个沃尔库塔地区，彻底扫清了北乌拉尔极北区域的所有威胁，前锋直抵北乌拉尔山脉开始构筑防线外，还缴获大量物资，枪支弹药。

　　第一方面军如此狂猛的攻势，让北乌拉尔军区的增援部队根本来不及救援，最近的苏第六集团军的援兵距离沃尔库塔也还有两百公里以上。

　　当天傍晚，严石组织了十万国民卫队组成的预备队到达沃尔库塔，随即接过了北乌拉尔山脉的构筑防线任务，朗·帕多集中二十万野战大军滚滚踏雪南下，一路势如破竹，直到2月4日，在因塔和廖左沃一线与北援的苏军第六集团军及谢尔金斯基北上的两个北援师遭遇，攻势方才放缓……

　　连续三天高强度的行军和战斗，即便是朗·帕多等人也是一脸的疲累。不过疲累当中也透露了一股兴奋，毕竟开战仅仅不到四天，他们已经占领了北乌拉尔三分之一的区域，推进数百公里，控制极北乌拉尔山脉防线，歼敌俘敌过十万，而己身伤亡却并不大。

　　“苏第六集团军不是满编集团军，整个集团军只有三个师六万余人，且基本上是纯步兵师，没有多少机械化力量，也没有骑兵力量，倒是从谢尔金斯基北上的两个师装备稍好，加起来也有四万余人，而且此前他们的北援动作非常慢，稳扎稳打，所以事实上他们在因塔和廖左沃一线已经布好防线，但这么长的防线，加上他们的兵力劣势是不可能真正抵挡我们的前进脚步的。”特设第十六集团军司令王家昌中将指着地图说道。

　　第一方面军有四个集团军，第三和第十二集团军为常设集团军，第十六，十七集团军为特设集团军，而在实际战斗中，第一方面军又一分为二，第十二、十六集团军、装甲一师、炮一师、空军一师、空降一师随朗·帕多的指挥部行动，而第三、第十七集团军、空军二师则由巴斯图尔克带领在南面的曼西斯克牵制北乌拉尔的苏军主力。

　　不过渡河四天来，特设第十六集团还没有参加多少大型战斗，倒是第十二集团军已经连立两次大功，让曾在科雷马雷战役中，在时任营长的贺敏田麾下担任连长的王家昌好是羡慕。现在第十二集团军因为清剿沃尔库塔残军，落后第十六集团军约半天时间，这苏军北援军队这块肥肉王家昌可不愿意再等到第十二集团军上来再啃。

　　不过朗·帕多和国为民等人盯着地图却没有马上下令发起攻击。

　　“虽然第六集团军人数不多，装备也不算多好，但稳扎稳打，这个防线其实布置的还算不错了，而且不能忽略了这个集团军一直以来都是驻扎在北乌拉尔的，极擅长在这种天气和地理环境当中战斗，他们没有太多重武器，但却有不少雪撬等冰雪中战斗的工具。并是不那么好啃的骨头。就算我们有把握尽快摧毁他们仓促布置起来的防线，也需要付出不小代价！”国为民摇了摇头道。

　　朗·帕多也点了点头，盯着地图看了半天，最后用手重重的指了廖左沃道：“不能跟他们纠缠，我们要的是速度，若一道防线一道防线打下去，时间所耗必然极多，苏军自然也来得及一步一步的加强防御，为他们的主力争取更多的准备时间。所以集中全力，攻击廖左沃这一个点，驻守在这里是谢尔金斯金北上的两个师，虽有四万余人，看似实力最强，但也正因为这样，其附近却并没有多少其他部队，我们集中全力攻击这里，当可一鼓而下，其他因塔方向的第六集团军我们事实上可以先不管他，攻破廖左沃，我们快速南下，打谢尔金斯基，只要拿下谢尔金斯基，汉特和谢罗夫就暴露在我们眼皮子底下了。”

　　“可是苏第六集团军有六万余人，如果我们只打廖左沃，那剩下第六集团军怎么办，将他们抛在我们后面，可是随时能威胁到我们安全的。”王家昌有些担心的道。

　　这时国为民却支持了朗·帕多的意见，对着王家昌笑道：“老王，这是什么地方，这是北极，地方人稀，几乎是千里无人烟，只要我们拿下廖左沃，就等一下子掐断了位于廖左沃东北的因塔方向的补给，而且他们紧急北援，又缺乏大型运输工具，随身所带补给本就有限，我们掐断他们的补给线，他们六万余人怎么过，吃雪啃树皮吗？再说沃尔库塔一线还有十万战斗力其实并不差的国民卫队，他们这六万人往北是送死，留在原地是等死，往南吗，呵呵，我们掐住廖左沃和谢尔金斯基，他们如何威胁我们后背，同样是送死啊。我还怕他不来呢！”

　　朗·帕多这时严肃的道：“不错，记住一点，这一次我们打的不是攻防战，不是一个城镇，一个村子去占领，也不是步步推进，一支敌军一支敌军的去剿灭，我们要的是快，争取的是时间。只要将他们的补给点和交通线掐断，尽量摧毁他们的主力部队，残余军队根本不足为虑，等解决了他们的主力，那些残余部队我们可以关起门来慢慢清剿。否则打成攻防线，苏军一个月内可能调来大批援军，那个时候我们就不是兵力优势了，而是严重的劣势，此前积累的所有优势都将化为乌有。”

　　王家昌这时也反应过来，快速消灭苏军主力，布防乌拉尔山，把苏联东欧援军关在门外才是他们最需要做到的。歼敌多少也不如达到战略目标更重要。

　　“总指挥，就由我们第十六集团军去攻打廖左沃吧，我保证一天内拿下廖左沃，绝不含糊。”

　　朗·帕多微微一笑道：“廖佐沃只是数千人的小镇，也不是什么坚城，虽有两个师的防守力量，但我相信难不倒你们第十六集团军，所以一天时间没有，十个小时，如果你保证十个小时可以拿下廖左沃，这次任务就交给你们，让第十二集团军给你们做侧翼掩护，防止因塔的苏军第六集团军回援。你有没有信心？”

　　“有，请总指挥放心，十个小时保证拿下廖左沃，否则任凭处置。”王家昌马上立正敬礼拍下了胸脯。

　　朗·帕多看了一下表道：“好，我再将第一装甲师配属给你们，加强突击力量，就从现在开始，十个小时后，我希望可以再次提速南下，记住，这一次我们打的不是攻防战，不管你采用什么办法，越快拿下目标越好。”

　　“这不是攻防战！”就在南面，刚刚散尽硝烟的阿亚古兹小城内，蔡锷也对着习正保等人说出了同样一句话。

　　阿亚古兹的战斗不算激烈，在装甲突击集群面前，这里一个师的防守力量根本不够瞧，仅仅两轮攻击，苏军的防御便在钢铁力量面前被辗的粉碎。甚至在克里乌希，骑兵师的攻击也很顺利，仅仅半天时间便夺取了克里乌希，切断了东南方面军主力与巴尔喀什湖军区苏军的联系。

　　但在恰尔斯克方向是东南方面军主力所在，在这里，第八集团军、第十九集团军等地面主力部队却遭遇了库利克调集的近十万大军的狙击，一天的攻击未得寸进。而且库利克终究不愧是炮兵军官出身，对炮兵的运用还是非常不错的，第八集团军的攻击集群遭遇了不小的伤亡。直到后续过河的炮兵师赶到，才终于压制住了苏军炮火，但仍不足以让攻击集群突破防线。拿不下恰尔斯克，就无法威胁东南方面军布置在塞米巴拉金斯克和乌斯季卡缅对岸的主力，就无法接应塞米巴拉金斯克方向的第十三集团军等其他第三方面军主力部队过河会师。

　　因此在阿亚古兹的临时指挥部里，习正保等将领就下一步行动发生了争执，伍靖松等人认为当由装甲突击集群去与第八集团军的攻击集群会合，攻破苏军恰尔斯克防线，而习正保等人则认为装甲集群完全可以不用去与苏军正面冲击，而应利用装甲部队的高机动速度迂回至萨雷扎尔一线，只要攻克萨雷扎尔，就能与攻击集群对恰尔斯克的苏军形成围歼态势，甚至威胁到整个敌东南方面军主力，与河对岸的阿拉斯加军队对敌西岸部队形成夹击。

　　“老习，萨雷扎尔也有五万多苏军，而且有坚固的要塞，距离东南方面军主力极近，倘若不能一鼓作气拿下这里，弄不好又会跟恰尔斯克方向一样形成僵持。所以还不如从一开始就集中全力，在恰尔斯克实现突破，恰尔斯克一破，苏军后背就完全洞开了。恰尔斯克虽有十万苏军，攻击集团有些吃力，但现在炮兵部队也到了，再加上你的突击集群，我想两天内足以攻破恰尔斯克。”伍靖松与习正保的观点完全相对立。

　　最后两人也只能看向蔡锷，李明泽此时去了塞米巴拉金斯克坐镇，所有决定也只有看蔡锷了。

　　没想到蔡锷将两人的观点都推翻了，跟朗·帕多说了一句几乎一样的话：“这一次我们打的不是攻防战。”

　　似乎跟伍靖松和习正保的争执有些牛头不对马嘴，所以蔡锷话一出口，习正保和伍靖松都有些迷惑。

　　蔡锷这时右手抚着下巴，盯着地图看了好久了。见整个指挥部的将领都看向自己，他摇了摇道：“其实你们两人的观点都有利有弊，但都不能保证一定可以成功，毕竟库利克将东南方面军所有主力几乎都已经集中在恰尔斯克、萨雷扎尔和格奥尔吉耶夫卡这不过数百平方公里的区域，这三地正成三角，可互相支援，前面又有大河相阻可以为他们防守李明泽部队减轻压力，可以说已经缩成一团刺猬，我们并不好下嘴，加然我们这里虽然加起来有三十万部队，但面对库利克这同样近三十万部队并没有占据多少优势，所以不管采用你们哪一种办法，在这里我们都至少会跟他们纠缠十天以上。在这里耽误十天，就可能为我们带来无法弥补的变化。我们必须换一种思维来考虑下一步行动。”

　　蔡锷说到这里，在地图上指了一下道：“我认为老习的装甲集群下一步目标应该在这里。”

　　“卡拉干达？”看到蔡锷手指的地方，习正保和伍靖松等人都有些错愕。

　　“蔡帅，卡拉干达是哈萨克境内有数大城，虽然交通方便利于我们装甲部队行动，但苏联驻军超过七万军队，最重要的是这里距离恰尔斯克达上千公里，即便我们占领这里，对我们在恰尔斯克的行动也没有多少帮助。”伍靖松不住摇头道。

　　蔡锷却呵呵一笑道：“对我们来说，这里最大的好处就是地广人稀，且地势相对平坦，对我们的部队行动极为有利，也更容易保密。这上千公里之间几乎再没有多少可以阻碍装甲集群行动的力量了，至于作用，呵呵，就因为卡拉干达是大城，而且是哈萨克中北部第一大城，是交通枢纽中心，连接叶卡捷琳堡、库尔干，阿克莫拉的枢纽，也是北面苏军增援东南方面军必经之途。更是目前东南方面军最大的物资供应转运中心。拿下这里，你们再看看，东面方面军能撑过几天，他们周边连一个万人以上的小镇都没有，连一个大型的物资供应基地也没有了，平日的补给全靠从西伯利亚铁路线上经卡拉干达南下转运过来，以前他们可能还有存余，但现在经过数天大战，他们现存的粮食、特别是弹药军备能支持他们几天？可以说，拿下这里，物资断了，供应断了，弹药补也断了，而援军也断了，我们即便不发起攻击，也足以让他们自行崩溃。”

　　“而且我看掐住这里等于我们一下子将攻势推进到了实力最强的东方面军的侧背，更掐断了东方面军与东南方面军之间的联系通道。我想这样一来足以让布琼尼和库利克心惊肉跳了，不错，这才符合我们大纵深快速突击的要求。”习正保摸着下巴马上点头认可了这个战术。

　　蔡锷这才对着习正保道：“事不宜迟，转近千里，速度要快，否则一旦为布琼尼或库利克等人发觉提前加强卡拉干达的防御力量，就成了大麻烦了。老习，你马上带领装甲集群开始行动，所有物资补给优先补充给你们，我希望能尽快听到好消息。”

　　“好，我们马上行动！”习正保立即便带着装甲集群的几个将领匆匆离开了总指挥部。

　　蔡锷这时考虑了一下又对着伍靖松道：“这附近已经没有什么大批苏军了，克里乌希的骑兵师可以自由攻击，这方圆千里万里，任何目标都在他们打击范围之内，最好能够将这附近的一些补给物资供应基地给摧毁。”

　　伍靖松刚刚离开，军情局长马上就冲了进来道：“蔡帅，朱加什维利已经发布全国动员令，目前正在大肆征召新兵，据我们的情报显示，他们这一次打算征召两百万人，可能都将用于东线。”

　　“两百万！”蔡锷也咋了咋舌，最后皱眉道：“以他们的速度，大概多久可以完成征召，多久可以实现东调？”

　　“他们的效率还是很高的，若不经特别训练，我想最多一个月，就会开始有大量新兵调往东线，三个月内，两百万人就能全部完成征召。”

　　一个月！蔡锷在心里默算了一下摇头道：“看来我们的时间不多啊，必须再加快速度，梅森元帅的第二方面军现在情况如何？”

　　马天马上苦笑道：“完全是攻防战，他们这一线苏军兵力太多了，而且交通方便，到现在，库尔干，秋明甚至叶卡捷林堡一线的后方苏军部队差不多都已经集结到了西岸前线，足有九十余万人，分布在巴甫洛达尔至鄂木斯克对岸，梅帅虽有七十万大军，但却根本无法在任何一点突破过河，只怕仍然只能寄希望于我们南北两路可以快速前进，对西伯利亚铁路线一带的苏军实现夹击，动摇他们的防御基础，否则第二方面军只怕都难渡过额尔齐斯河。”

　　蔡锷微微点头，第二方面军是中路，是三大方面军中实力最强兵力最多的，算是主攻部队，但他们的任务本就不是突破，只要能牵制住布琼尼的南乌拉尔百万主力不得南下或北援，就算是达到了目标，未能实现突破并不让人意外，毕竟一直以来这里就是苏联防守重心所在。又有布琼尼这样经验丰富的老帅亲自坐镇，能实现突破才让人意外呢。

　　“冯玉祥将军的部队进展是否顺利？”蔡锷接着问道。

　　马天这时笑道：“冯玉祥捡了一个软柿子，二十多万大军，还拥有大量装甲部队，整整数百架飞机，数千门大炮，而他们的对手巴尔喀什湖特别军区总兵力大概只有十万人多一点，虽有大量骑兵，但在装甲部队面前，那也不过是血肉之躯，而且巴尔喀什湖军区的部队原本比较分散，截止到现在，他们已经攻克湖北的阿克斗卡和湖东的塔尔迪库尔两座重镇，基本上巴尔喀什湖东岸北岸已经尽收囊中。目前已经兵分两路，一路由阿克斗卡沿巴尔喀什湖西岸突击。另一路主力由冯玉祥将军亲自率领经湖东出塔尔迪库尔南下正向哈萨克首府阿拉木图推进。预计两天后即可以抵达阿拉木图郊外。”

　　蔡锷听马天形容冯玉祥在捏软柿子，只是微微一笑，只是因为出其不意罢了，苏联一直以来也不太瞧得起中国军队的战斗力，所以防备有些松懈，真要苏联军队做好准备，这是否是个软柿子还不一定呢。这只是开始，到了后面，对中国军队的考验才真正到来。中亚方面军的战斗力是绝对不可小视的。

　　不过攻克阿拉木图，中国的南路军开始行动后，中亚方面军也不是冯玉祥北路军的目标，那是南路军的。冯玉祥将率军向西扑向咸海和里海北岸，直到乌拉尔河，其中怕是也没有多少大规模苏军，弄不好冯玉祥还真是一路上捏着软柿子过去。冯玉祥这仗怕是能打下赫赫军功，也算一洗十年软禁的怨气。

　　不过蔡锷也好，马天也好，倒也没几人会真正羡慕，不啃几块硬骨头，军功再多也不足以服众。

　　正在这时，一个通讯参谋跑进来道：“报告，第一方面军大捷，于一个小时前，特设第十六集团军和装甲一师仅花四个小时攻克廖左沃，全歼敌两个满编师四万余人，目前第一方面军全军已经急速南下进攻谢尔金斯基。”

　　蔡锷闻言接过电报，跑到地图面前看了一眼，找到廖左沃和谢尔金斯基的位置后，情不自禁的道：“第一方面军好快，帕多这家伙果然有两把刷子，善守又擅攻，难怪总统如何看重于他！”

　　马天也走过去看了一眼地图，心里也有些佩服，仅仅不过数天时间，在北极那冰天雪地当中，几乎是狂飙急进，势不可挡，谢尔金斯基，这已经到了叶廖缅科北乌尔主力的头顶之上了，拿下谢尔金斯基，第一方面军差不多就与曼西斯克的巴斯图尔克大军对汉特的苏军主力形成夹击，第一方面军实现会师几乎已经可以预期。如此速度和战绩，难怪蔡锷也要连声称赞了。


第646章 我们需要盟友！

　　1940年2月的柏林，因为纬度较高，天气还是有些冷的，不过不可否认的是哪怕是冰冷刺骨、湖面冰封的冬季，柏林也是非常美丽的。

　　只是陆陆续续前往总理府的希姆莱、赫斯、戈培尔、戈林和里宾特洛甫等人谁也没有心情关注柏林现在美不美。

　　阿拉斯加出乎意外的突然向苏联宣战，紧接着中国也向苏联宣战，一场苏芬战争进入了一个完全不同的轨道，也打乱了德国的计划。

　　希姆莱等人进入总理府的会议室时，已经看到了陆军总参谋长弗朗茨·哈德尔大将，海军参谋长奥托·施奈温德等几个主要军队领导人都已经坐在里面了，希姆莱等人党内地位高，进来后也只是与哈德尔等人点头招呼了一下，便与赫斯等人各自聊起了话题，不过左右不脱苏阿开战的内容。

　　这无疑是全世界包括德国人都不得不关注的消息，而只要看到哈德尔等人，他们也知道，今天元首把他们找来开会，肯定是跟军队，跟后续的德国战略有关。

　　不过几分钟，希特勒便一脸严肃的走了进来，只看希特勒的神色，便可知苏阿战争的问题对元首造成了极大的困扰。

　　虽然苏阿开战对德国来说是一个非常好的消息，但同时却让德国一下子陷入了必须做选择题的境地。

　　希特勒坐下以后，没有废话，便道：“苏联和阿拉斯加、中国开战的事情你们都知道，那么，我现在需要你们告诉我，德国下一步该怎么做，向东还是向西。”

　　完全不出大家的所料，即便是元首也被这个问题困扰了。

　　按照原来的计划，与苏联签定互不侵犯条约，解决波兰，将东西普鲁士彻底连在一起后，他们将回过头来，解决西部的敌人。英法已经向德国宣战，虽然只是宣而不战，他们还在斯望着德国和苏联能在摧毁波兰，苏德去除中间的障碍后发生冲突。但法国始终是德国必须解决的目标，所以德英法现在的静坐战不可能永久的维持下去。

　　只是苏阿开战，对德国来说却是一个解决苏联的极好机会，只要德国及其盟友再集结大国从西线对苏联发起攻击，可以肯定，在这种东西夹击，且对手是德阿这样强大的国家时，苏联几乎没有多大可能幸免。那么彻底解决苏联后，也许德国从此再不用担心苏联的威胁，也不用担心受苏联影响的部分东南欧和巴尔干国家的威胁了。他们可以集中全部的精力对付西线的英法。

　　但同样的现在苏阿开战，苏联必然会极力避免德国撕毁互不侵犯条约，那么只要德国不主动向苏联发起进攻，他们在东线的威胁事实上也可以暂时解除，德国也可以集中全部精力来解决西面的头号大敌法国。

　　更重要的是不管是先东还是先西，法国始终是德国必须解决的目标，英法宣而不战，不代表德国就不能主动发起攻击，宣战了就是敌对，现在若改变原来的计划，先对付苏联，德国却并不能保证英法还会这样静坐下去，以前是以前，以前英法巴不得德苏开战，但现在加上了强大的阿拉斯加，情况就可能截然不同，英法的选择肯定也会截然不同，他们不会愿意看到德阿中联手将苏联给瓜分，他们要的是两个势均力敌的对手互相放血，但德国加上阿中等国对付一个苏联，就算苏联再强大，战争潜力再大，能算均衡吗？相反，这是严重的失衡，英法绝对不会坐视苏联被瓜分而德国却可能不会遭遇他们想像中那样大的损失和伤亡了。

　　所以这时候他们选择先打东线，却很难保证英法不会找机会在德国背后下手，甚至与可能急需援手的苏联开始真正合作，那时德国将遭遇两面夹击。就算阿、中愿意正式与德国结盟，得益的也只会是阿、中等国，对处于欧洲包围圈中、战略纵深、资源潜力远不如阿、中两国的德国只怕没有多大好处。

　　所以实际上算来算去，显然对德国来说，按原计划，先西后东才是最佳选择，甚至因为苏阿开战，这个计划将更有成功的可能，因为他们肯定可以从东线抽调更多的兵力用于西线。

　　只是计算是一回事，行动又是一回事，苏阿虽然开战，但德国却不知道阿拉斯加和中国的目的何在，虽然以现在阿、中两国动用的兵力和进攻的姿态来看，他们的目的显然不仅仅是迫使苏联取消对芬兰的入侵，但也很难肯定阿拉斯加会真的与战争潜力巨大的苏联死嗑，谁知道苏、阿战争会进行到什么程度？谁知道如果苏联失利，会不会就此取消对芬兰的入侵，会不会向阿、中两国服软，在德国趁机猛攻英法时，英法会不会出手使苏阿停战？

　　假如苏阿之间的战争最后的进展并不如大家设想的那样维持下去，而是在达到一定目标就迅速停下来呢？假如苏阿停战时，德国仍然没有解决西线的战争，那么他们将失去一次极好的机会，失去了彻底提前解除东线威胁的机会，这样的机会是可能稍纵即逝的。这才是希特勒，包括希姆莱，里宾特洛甫和军方等所有德国领导人陷入困扰的主要原因。

　　“说到底，还是因为阿拉斯加并非是我们的盟友，虽然苏阿开战，但这却不是与我们进行配合的动作，我们无法干涉他们的进展，无法干涉他们在什么时候开始，什么时候结束。否则只需与阿、中等国形成同盟合作，所有的困扰都将不复存在。”里宾特洛甫极看了希特勒一眼后，第一个说话了。

　　他知道这也是元首最遗憾的一件事情，从西北非事件开始，德国已经一次次向阿拉斯加表示过结盟的意愿了，可惜落花有意、流水无情，那位叶疯子似乎对与强大的第三帝国结盟并没有多少兴趣，反而与芬兰，哥伦比亚，土耳其，保加利亚甚至厄瓜多尔这样的中小国家打得火热。

　　“那么，为何我们不能加入他们的联盟进而取得控制权，比如那个海约组织，这一次对苏战事，首先不就是以海约组织的名义向苏联提出警告的吗，芬兰正是因为加入的海约，所以最终因为苏联的入侵引来了阿拉斯加和中国人。假如我们加入其中，那么我们这间的行动就可以形成配合了。或能掌握控制权，甚至能将这股力量完全为我们所用！”这一次说话的却是空军司令、大胖子戈林。

　　戈林此话一出，应和者倒是有，不过并不多，特别是戈培尔、里兵特洛甫、哈德尔等人更是在心头暗自撇嘴：结盟是你想结就结的吗，若人家有意，还用德国腆着脸去主动加入一个海约，阿中两国早就直接缔约了。你想加入海约，人家海约还一定接受呢，看看芬兰就知道了，加入其中还是经过了激烈的争论，投票决定才险险的加入其中。换成德国，可以想像，通过的可能性连百分之一都没有。这是明摆着想将海约拖进更大的战争漩涡，人家傻了才会干。除非阿拉斯加人有这个意思，否则只怕连一票赞成票都不会有。何况戈林还想控制这个组织，更是无异于异想天开，德国再强，能强过阿拉斯加？能强过阿中联手？他们会从视德国加入其中还将这个组织控制在手？

　　即便希特勒也斜着眼看了戈林一眼，戈林此时也显然意识到了自己的幼稚，讪讪的笑了笑，没敢再继续说话。

　　不过戈林所说的话还是话希特勒有些触动，也许试探一下也是一个办法。不说控制，如果能加入其中好处也是非常大的。至少以德国的地位，在其中可发挥的影响力不是那些小国可比的。至少可以保证与阿、中两国平起平坐。至少可以达成事实上的与阿拉斯加结盟的目的。

　　希特勒看了里宾特洛甫一眼道：“约阿希姆，你觉得有没有办法加强德阿之间或者德国与整个海约组织之间的合作，毕竟现在不同以往，从事实上来说，我们现有着共同的目标和诉求利益。我想他们也许会需要一个盟友在他们的西线牵制一下苏联人。”

　　戈林从希特勒的话里，听出了一些意思，显然他认为他刚才的话并非完全是放屁，这不元首也是有这个想法的吗，只是说法更委婉一些罢了，合作！不就是结盟嘛！登时又受到鼓舞似的坐正了身子，竖起身朵，看着里宾特洛甫，虽然对这个烟酒贩子他一直看不顺眼，但不可否认的是，在外交政策上，元首更相信他的话，而且事实上这一方面在座这么多人也没有人比他更有发言权，特别是针对阿拉斯加，此前与阿拉斯加的数次接触基本上都是由他主持的。

　　里宾特洛甫却是听出了元首的无奈，虽然看似第三帝国有信心打败英法，甚至也有信心同时面对英法苏两线战争，但事实上德国缺少盟友，是的，在欧洲，现在看上去加上意大利这个盟友，德意轴心已经占据大半个欧洲。但他们缺少外援，缺少一个可以牵制英法苏美等国的盟友。现在的轴心同盟事实上是处于被包围之中的，起码也是半包围。假如在欧洲之外有一些盟友，特别是强大的盟友，就等于将德意同盟外面的这个包围圈解开了。甚至反过来还能对包围他们的敌人形成另一种夹击或者包围。德意的困局将大大缓解。

　　而无疑，全球有实力的大国就那么几个，英法是绝对的对手，至于美国，别看他们有时也与英法发生一些争执甚至对立，但在这种战争大事上，美国因其文化、价值观、历史原因，几乎就是英法的天然盟友，绝不可能与德国结盟。他们最有可能的就是跟上一次大战一样，无耻的先中立从交战双方赚钱，然后再打落水狗。不过即使打落手狗，他们也多半是针对德意这一方。

　　苏联有一定希望，现在苏联遭遇战争，结盟的希望倒是大增，但这不是一个最合适的选择，毕竟两国有太多矛盾，有着无法调解的利益争执，更有纳粹在希特勒影响下强烈的仇共情绪，不到万不得己，德国都不会考虑与苏联直接结盟。

　　现在最有希望的盟友就是阿拉斯加，何况现在的阿拉斯加还联合了不少的盟友，若能与阿拉斯加结盟，就等于为德意同盟带来更多的盟友。除了阿拉斯加，再没有更合适的了，即使有也难出欧洲，更没有那么大的实力，根本无法给德国带来太多的实际意义的帮助。

　　只是这个最有希望结盟的国家，却跟德国不想跟苏联结盟一样，似乎对德国有何成见似的，一提结盟，那个叶疯子就会顾左右而言他，里宾特洛甫现在每次想起跟那个叶疯子的会面就要头疼，可以说阿拉斯加对德阿结盟的态度，几乎是很难改变的，里宾特洛甫相信，哪怕德国提出再优厚的条约，都很难打动那个疯子。否则他们绝对不会在早有准备对苏进行战争时都没有想过在他们的西线找一个可靠的盟友。

　　看到希特勒略有些期待的眼神，里宾特洛甫沉吟片刻还是摇了摇头道：“元首，也许可以试一试，但我没有任何把握，甚至我相信以我与那个疯子所接触的情况来看，除非这次他们与苏联的战争遭遇大败，不得不寻找盟友，否则他们都不太可能与我们直接结盟，能保持现在这样的关系就算不错了。”

　　除非遭遇大败，如果是这个条件，便是希特勒都觉得可能性不大，从现在双方交战的情况来看，苏联是处于劣势的，事实证明阿拉斯加的军事力量是非常强大的。他们参与进攻的兵力总数看上去还不如苏联，但仅仅一天，他们就在南北两端实现突破，苏联中路百万大军也被牢牢牵制，阿军还有中国军队协助，到现在开战才多久？极北乌拉尔几乎已经被阿拉斯加控制，巴尔喀尔湖地区也基本被阿中联军控制，以现在交战双方的实力来看，就算阿拉斯加在后期遭遇困难，但也不太可能大败到必须在西线找一个盟友的地步。

　　除非他们的外部遭遇大敌。但可能吗，他们的周边还有谁能威胁到他们？美国？有可能，但可能性必并不高，成功的可能性也不高，阿拉斯加明显早就做了对苏联开战的准备，那么他们怎么会不提前做好对美国的防备工作。

　　希特勒最后只能对着里宾特洛甫道：“我们需要盟友，需要更多的盟友，匈牙利，西班牙，葡葡牙这些潜在的盟友都必须进一步加强关系，最好能缔结盟约，包括阿拉斯加也要试一试，但不管如何，阿拉斯加是我们现阶段必须交好的对像，苏阿战争不管如何，对我们德国的计划都是有帮助的。约阿希姆，所以，你一定要尽量维持与阿拉斯加的良好有关系，结不了盟，也不能让德阿关系恶化。”

　　里宾特洛甫重重的点了点头，应承了下来，事实上有可能与德国直接结盟的国家并不多，西班牙，葡萄牙、匈牙利才是最有可能与第三帝国直接缔结盟约的，比德阿结盟的可能性要高得多，这些国家才是里宾特洛甫认为最应该下死力气争取缔结盟约的对像。

　　这时希特勒才看向哈德尔等人道：“弗朗茨，我们的外部环境现阶段可能很难有太多变化，你们军队的意见出来了吗，维持原计划还是趁机先解决苏联人？”

　　弗朗茨·哈德尔与其他几个军方将领互相看了一眼，才道：“元首，经过我们的分析，我们认为仍然维持原计划才是我们的最佳选择，毕竟法国是我们必须解决的头号目标，那么西线的战争是绝对无法避免的，迟打早打我们都要打，那么趁着现在我们东线将不会有太多威胁，甚至苏联人可能还会极力与我们交好的时机，集中全力解决西线的一切威胁，那么以后不管苏阿战争的结果如何，我们也都能力应对来自东线的任何威胁了。而如果更改计划，先解决东线的话，则很有可能让我们首先陷入两面夹击的境地当中。英法绝对不会放任我们趁机攻打苏联。他们想看到的是我们与苏联进行势均力敌的决斗，而不是看着我们趁机与阿、中进行事实上的联合，痛打落水狗。”

　　这时纳粹党副元首赫斯马上说道：“这一点我可以证明，英法现在对苏联的态度甚至已经有一定的改变了，据我们的情报显示，伦敦、巴黎、华盛顿在这几天电报来往非常频繁，英法两国正在争取美国的支持，打算调停苏阿战争，甚至有调停不成后，打动美国与苏联形成事实同盟，以牵制阿拉斯加精力的打算。很明显，他们现在开始倾向苏联了，假如我们再加入进去，这会进一步加快他们与苏联的媾合。”

　　哈德尔也点了点头道：“不错，所以我们认为，不管苏阿战争何时结束，但我想至少一年内，不太可能结束，毕竟阿、中两国动用的兵力并不小，可以看出他们的战略目标应该是比较大的，就算英法美出手调停或干涉，也需要谈判时间。所以利用这难得的机会，就等于为我们争取了至少一年时间集中全力消灭法国的时间。”

　　希特勒微微点头，看了哈德尔等人一眼道：“你们有把握在一年内消灭法国吗！”

　　哈尔德犹豫了一下道：“元首，战场上的事情，很难保证绝对把握，但我们对这场战争准备了很长的时间，按原来的计划，如果顺利，我们最迟两年内有机会消灭法国，但现在只要从东线抽调大部分兵力回来，我想这个时间只会提前，而且成功的可能性更高。我只能保证可以达到70%的把握。当然，在此之前，元首，我建议我们要首先解决另一个麻烦，否则成功的把握要小很多。”

　　“嗯？”希行勒闻言看向哈德尔道：“另一个麻烦，是谁！”

　　哈德尔马上道：“北欧！虽然芬兰现在已经加入了海约组织，我们没有可能把他们拉入我们的阵营了，而瑞典和挪威有意中立，但据我们所知，英法等国现在借口芬兰遭到入侵，一直在就出兵直接援助芬兰进行讨论，但事实上他们真正的目标很可能是瑞典和挪威，只要控制了这里，他们就等于在我们头顶悬上了一柄利剑，同时也将掐断我们在挪威和瑞典的铁矿等重要资源的流入。在芬兰加入海约组织后，英法现在仍然还在跟芬兰接触，提出愿意出兵相助，就更可见他们的真实目标了，无非是利用向芬兰援助的时候，在挪威、瑞典登陆，然后将援助芬兰的兵力用来控制瑞典和挪威。所以在发动西线攻势之前，瑞典和挪威我们必须控制，尤其是拥有大量铁矿资源的挪威。当然还有扼守波罗的海通道的丹麦。”

　　希特勒闻言厉色一闪，北欧的重要性他当然知道，控制甚至直接拿下北欧也是希特勒一直关注的事情，只是因为芬兰的事件，北欧问题相当敏感。英法打得什么主意希特勒也不是不知道，此前希特勒甚至已经警告了北欧三国，只要他们接受英法过境或登陆，德国就视同他们成为德国的敌人，德国将对北欧三国发起攻击，没想到英法等国仍没有死心，这无疑是因为挪、瑞等国事实上是有些偏向英法了。否则他们直接严辞拒绝，在芬兰加入海约后，英法援助芬兰的争论早就该平息了。

　　“一切阻碍帝国崛起的拌脚石都必须清除！”希特勒的语气极为坚定。这等于是肯定了哈德尔的建议，发动西线战事之前，把北欧的威胁彻底消除，也只有那样，德国才能真正集中所有精力全力发起西线攻势。

　　这时一直没有怎么说话的戈培尔道：“只是我们向北欧发起进攻，英法就势必会在挪威登陆，那时他们不需要打着援助芬兰的借口，这样一来，就可能在北面开辟一个战场，牵制我们一部分精力了，除非军方有能力快速在北欧取得胜利。”

　　这时哈德尔摇头道：“只要英法登陆，快速取得胜利没有多大可能，毕竟英国海军实力远强于我们，他们距离挪威的距离可不比我们远，只要我们登陆北欧，英国人的脚步也不会比我们慢上多少，北欧开辟一个可能为期较长的战场也是有可能的，但这却是我们必须做的，哪怕在那里交战，也必须保持我们的存在，否则完全落到英法手里，我们的铁矿资源就会被掐断大半。而且只要我们此后在西线攻势顺利，英法在西线压力加大，他们也多半就没有精力与我们在北欧纠缠。我们在北欧最终取得胜利还是有很大机会的。”

　　希特勒也点了点头，正要说话，这时会议室的门却被推开，一个秘书走进来，看了一眼会场，便附耳在希特勒耳边说了几句话。

　　希特勒闻言却像是愣了很久，沉吟片刻突然对着哈德尔道：“也许北欧的问题不需要我们解决了。阿拉斯加外交部副部长布尔松已经到了，他们要借道挪威和瑞典，向芬兰派出援军！约阿希姆，你去吧，好好跟他们谈一谈。”

　　里宾特洛甫听了希特勒的话有些意外，阿拉斯加要借道挪威和瑞典，为何还要来找德国？紧接着就想起了北欧对于德国来说是有着重要利益的，而阿拉斯加显然在遵循此前的承诺，不危及德国的利益，而军队过境，是可能引起德国的不安的，若阿拉斯加趁机占领挪威和瑞典呢？

　　里宾特洛甫闻言立刻起身离开了会场，他这时倒是有些动心，是否可以利用此事为德国谋取一些利益呢，比如德阿缔结盟约？

　　与此同时，在还极为寒冷的莫斯科，整个城市还满布积雪，只是今年，莫斯科的天空似乎比往年更为阴暗。

　　白雪之中的克里姆林宫仍然壮丽，但在它的里面，每一个人却都不见一丝笑容。

　　前线不断传回来的战报，让这里上上下下的官员都有些提不起劲，每天这里都能听到愤怒的吼叫声和争吵声。即便是这个国家的领袖似乎也无法克制自己的情绪。

　　罗曼采夫双手抱着夹有电报的文件夹战战兢兢的向领袖的办公室走去，远远的再次听到了这几天如同家常便饭般的怒吼声，让他走到办公室门口还是犹豫是否该进去。

　　在心里他还是不断的暗骂着该死的主任，以前每一次有电文要呈送领袖的时候，主任必然都不会假手他人，而现在，明知道电报里没有好消息了，领袖每天都在发火，送电报的事情就落到了自己的头上。

　　接着心里又忍不住暗骂那些前线将领，这么多军队，不过几天时间，却被阿拉斯加人摧枯拉朽一般连续突破，这些家伙，平时不是个个把自己吹得举世无敌嘛！怎么一到真正的战场，却都成为软脚蟹，好歹也打一场胜仗，哪怕只是一场小胜仗也好，弄得自己现在天天跟报丧似的。

　　最终罗曼采夫还是不敢耽误，走到外间，对着领袖的秘书和那几个站在门口的警卫打了招呼。前几天，这些电文还会有秘书亲自送进去，现在秘书似乎也不想去承受领袖的怒火了，每次看到他来，都会直接敲响了门，然后还微笑着把他直接让进去，第一次他还受宠若惊，但现在他知道，那抹微笑可不是什么好事，杀人不见血啊。

　　不过这一次罗曼采夫也学聪明了，当秘书把门敲响，里面的声音陡然一停，罗曼采夫立即小跑着进去，不像以前一样念电报了，而是抽出电文直接交给领袖，便倒退着出门，即便是在外面听着领袖发火，也好过当面承受无妄之灾要好千倍。

　　只是这一次让他很意外，直到他走出秘书间，却都没有听到里面有任何声音。里面很安静。疑惑之中他不由多呆了片刻，但两分钟后，他都没有听到里面领袖发火怒吼的声音，难道这次的电报是一个好消息，不可能，电报是他译的，他知道内容，绝对是一个坏得不能再坏的消息。

　　不过他不敢久呆，就这样带着疑惑离开了。

　　他却不知道，不是朱加什维利不发火，而是看到那份电报后，他已经连发火的力气似乎都被抽空了。

　　朱加什维利看完电报后足足几分钟，才将电报递给一旁同样有些疑惑的伏罗伏洛夫和莫洛托夫，但却没有说一句话。

　　伏罗希洛夫接过电报一看却是一脸的大惊失色，弄得莫洛托夫也按捺不住，直接倾前身子，凑过来看了一眼，也是大吃一惊。

　　“阿拉斯加在远东和贝加尔、西伯利亚的军队已经全部集中到前线，预计阿军可动用总兵力两百万，另阿拉斯加已经发布动员令，将再次征召三百万新兵，用于西伯利亚前线。”

　　这是一份情报，如果是开战以前，能得到这份情报，也许是一个不错的收获，至少苏联有时间作准备应变，但现在这样的消息已经不算什么绝密的，特别是动员令这样的情报，几乎是公开的，连秘密都不算。倒是那个已经集结的两百万兵力，算是一个不大不小的收获。

　　但这个只能算是一个消息的情报却透露出了一个让苏联必须重视的问题，阿拉斯加在已经动用两百万兵力且中国方面也已经参战的情况下，还要再新征三百万大军，就表明阿拉斯加的战略目标很大，他们对苏联发起战争不只是一个短期的目标，他们已经做好了长期的大规模的战争准备。哪怕现在苏联立即放弃部分利益，向阿拉斯加提出停战，阿拉斯加方面也没有多大可能停下来了。他们肯定会达到他们想要的最大目标才会考虑结束这场战争。

　　那么他们的战略目标到底是什么呢？难道他们真的有信心占领整个苏联？或者他们只是想要夺取更多的土地？但有一点可以肯定，哪怕他们现在放弃芬兰的行动，退出以前的国界线，阿拉斯加也不会停了，事实证明，所谓的因为苏联侵略芬兰，阿、中两国才不得不向苏联宣战完全就是一个借口。

　　“我们需要盟友！”这时朱加什维利说话了，但是难得的，这一次他的声音很平和，甚至还有些沉重，但却比此前每天的暴吼让人舒服的多了。

　　朱加什维利这句话也显示出了苏联的困境。苏联从建立的那一刻起，似乎就注定的在这个世界受到孤立，虽然依靠共产国际，苏联每天都在为树立新的盟友而努力，是的树立，而不是结交，就可见其中的困难。树立是帮助其他国家的共产党夺权，然后才能与苏联进行合作，而多数现有的国家政权都很少有选择与苏联进行合作的，甚至关系正常化的也并不多。

　　苏联从一开始就因为截然不同的政治制度和社会制度而被国际社会孤立，虽然在新经济时期，国际环境有所改善，但就是在朱加什维利上台后，不管是因为内部需要还是因为英法阿等国有意的推动或者本身的仇视，苏联再度被大多数国家孤立，甚至本身苏联就有一定的封闭性，他们担心其他国家的颠覆，所以与非社会主义国家交往时，本身就有顾忌和戒备，而这个世界社会主义国家有几个？以前有，但基本上都已经成为苏联加盟国，除此之外他们就只能与其他国家的共产组织交往，而不是与国家。这本身就显示了苏联外交上的局限性。当然并非说与苏联建交的国家很少，但建交不代表能进行紧密的合作。事实上许多国家对苏联是避如蛇蝎的。特别是在无耻的阿拉斯加人窃取情报公布大饥荒时苏联所隐瞒的事实和沃尔库塔集中营的那引起该死的囚犯对苏联政权的指控，更加剧了其他国家对苏联的恐惧或者说不信任。

　　另外还有英国、德国这样本身就极度厌恶甚至仇视社会主义的国家。而这又影响了其他许多国家对苏联非常警惕或者说提防。

　　从当初苏联百般交好英法，想要同英法结盟，共同对付德国却未获英法认可就能看出，可以说在正常情况下，苏联在这个世界已经成了占极少数的另类。对于他们来说，寻找一个紧密的盟友似乎很困难，但是就像朱加什维利所说的，现在的苏联需要盟友。

　　并非朱加什维利没有信心对抗阿拉斯加，虽然现在苏联在战争中处于劣势，但他相信这只是因为阿拉斯加无耻的利用了苏联的信任，无耻的采用了事实上的突然袭击，让苏军有些措手不及，没有做好战争准备，才造成了现在这样的失利状况。随着战争继续发展下去，苏联人民必将暴发强大的力量，完全有能力反击侵略者，将他们赶出去，甚至进一步杀入阿拉斯加的领土。

　　只是苏联现在的对手并非只有阿拉斯加，除了阿拉斯加还有芬兰，还有中国，此外其他的海约组织成员如土耳其、保加利亚等国虽然现在还没有宣战，但这次战争事实上他们无法避开，毕竟从一开始他们就使用了海约的名义向苏联发生警告，他们现在不宣战，但不能保证他们不会以后宣战，至少一定会提供援助，毕竟这是那个该死的海约组织的规定。

　　苏联事实上等于处于被包围的状态，另外还有一个朱加什维利不得不防备的强大对手——德国，德国与苏联的矛盾同样不可调和，那么现在这样好的机会，德国人会立即撕毁协议，加入其中吗？并非没有可能，就算现在不加入，只要苏联在这次战争中受创严重，以后德国也向苏联发起进攻，苏联再有战争潜力，再强大，只怕也无法支持下去。

　　一种被束缚了手脚，一种四面八方都是敌人的感觉让朱加什维利觉得是如此的强烈和沉重。所以他说出了这样一句话：“我们需要盟友！”

　　这个需要跟以前不一样了，以前他们本身也会提防、抗拒跟他们意识形态完全不同的国家，他们更愿意扶持其他国家的共产组织夺权，更希望通过这种方式扩大苏联的影响，扩大社会主义世界的范围，但现在，他们需要盟友，需要任何盟友，哪怕他们曾是苏联的生死大敌。只要有利益，只要有机会，只要对这场战争有帮助的盟友，苏联都需要。

　　莫洛托夫这个外交部长自然马上就领会了其中的内容，只是他却很不乐观的摇了摇头道：“但是，他们并不一定需要我们！”

　　朱加什维利却突然笑了起来，对着莫洛托夫道：“不，那是以前，而现在不同了，阿拉斯加人向我们发起进攻，事实上将改变我们的外交环境，你看吧，以前没有一个大国愿意与我们合作，但现在我敢肯定，一定有大国愿意与我们合作，甚至与我们结盟，因为他们需要我们！他们需要苏联！一定有人不会愿意看到我们苏联成为阿拉斯加或中国、德国进一步壮大的踏脚石！”

　　莫洛托夫马上就明白过来了道：“英国和法国！”

　　“包括美国！除非阿拉斯加人就此结束这场战争，否则他们就不只是阻止这场战争继续下去，而是将会直接与我们结盟。”朱加什维利遥望西方语气颇为肯定的道。


第647章 远征

　　海风轻拂，似乎还能感受到北面拉布拉多寒流的阵阵刺骨冷意。

　　魁北克港，下魁北克省的首府，圣劳伦斯河的门户，加拿大经济区的三大港口之一，经过二十多年建设，这里早已经不是加拿大自治领时期的小城小港了。

　　做为省管市阿其辖区缩小后约有八十多万的人口，虽然在整个全国来看，只能算是大中型城市了，但在加拿大经济区，这却是仅次于蒙特利尔、多伦多和哈城三大直辖市后的第四大城市，同时也是仅次于哈城的第二大海港。当然若不只算海港的吞吐量，内河港蒙特利尔和湖港多伦多也还排在他前头，他也只能算是第四大港口。

　　魁北克的政治地位和经济地位都很特殊，这是毫无疑问的，做为面向大西洋的海港，这里是典型的外向型经济区，更是整个加拿大经济区中仅次于哈城的第二大商品进出口通道。使得这里远比一般城市要繁华的多，商业气氛极为浓厚。

　　每天海面上，圣劳伦斯河口，港口区都是船来船往，码头处几乎是片刻都不能停歇，显得极为繁忙。

　　不过今日的魁北克港比往常要更繁忙，最起码船要更多，人要更多。

　　叶枫与路远成、邓远强等人站在码头附近的候船区，望着一队队士气昂扬的士兵井然有序的登上一艘艘运兵船，脸上微有些凝重。

　　“有些仓促了！”路远成显然比叶枫的脸色还要凝重。

　　“这也是没有办法的，两个月内，我们的援兵必须登上芬兰的土地，这是我们答应了芬兰方面的，不管有什么困难都必须做到，芬兰的情况不太好，铁木辛哥、梅列茨科夫和科涅夫都不是省油的灯，曼纳海姆那个老家伙已经不只一次向我们求援了，再不派援军，也许我们的援军去了就会没有立足之地了。”叶枫叹了一口气摇了摇头道。

　　叶枫在对芬兰的问题上还是犯一个错误，那就是太依靠自己对历史的了解了，按照历史的走向，即便是到三月份，苏联也不可能吞并芬兰，在历史上，即便没有外患，苏联也没有成功拿下芬兰，哪怕他们突破了曼纳海姆防线都是如此，最终还不得不在英法要援助芬兰的压力下与芬兰握手言和。

　　叶枫满以为在这个时空，在阿拉斯加向苏联发起进攻后，将牵制苏联绝大部分精力，芬兰的形势肯定要比历史上好才对。

　　但他却算漏了苏联的决心，正是因为阿中向苏联发起进攻，导致苏联现在面临两线作战的危险境地，在这种情况下，他们无法立即阻止阿、中两国的攻势，要想消除两线作战的危机，就必须先拿更弱小的芬兰出气，哪怕付出东线遭遇大幅损失的代价，也要先把芬兰彻底打垮，然后再腾出手来全力解决阿中大军的威胁。

　　有了这样的打算，导致在阿、中向苏联宣战后，苏联反而在第一时间向芬兰战场投入了远比历史上更强大的兵力。同时也向这个战场投入了更多的精锐部队，包括更多出色的有经验的指挥官。

　　科涅夫在阿拉斯加发起进攻前几天调往芬兰战场，担任第九集团军司令，并且苏联统帅部第一时间补充了受损严重的第九集团军的兵力。使第九集团军甚至还超过了原来的兵力，现有兵力达到了十二万人。

　　此外早已从波兰调到芬兰战场的铁木辛哥将列宁格勒军区全部改组为西北方面军，并且除将极地地区的三个集团军编入其中外，还得到了比原计划更多的兵力补充，整个方面军最终包含了四个集团军，达六十万人，已经远超过了历史上苏联对芬兰动用的全面兵力。

　　而这其中，叶枫所知的后世苏联名帅中除了铁木辛哥和科涅夫外，还有一个第七集团军司令梅列茨夫，这可是芬兰战后的苏军总参谋长，而且此人在后世整个二战其间，是出了名的最擅于极地作战的苏联元帅，虽然此人在二战其间几乎从没有参加过主方向的战场指挥，包括几大有名的保卫战几乎都没有他的份，但在极地战场，他几乎是撑起了历史上苏联的整个场面。二战期间，整个北欧几乎都被他在的铁蹄下颤抖。由此可见此人的厉害。

　　此外，原本因为第九集团军受损而撤职的崔可夫，也没有如同历史上那样在撤职后被调到其他战区，而是仍然留在了芬兰，出任新组建的西北方面军第十三集团军司令。也就是说一个芬兰战场，六十余万大军，却拥有四个后世著名的苏联元帅担任高级指挥官，而且没有一个是好惹的，绝不是虚有其名的叶廖缅科那样的马屁元帅（叶廖缅科在历史上也成为了元帅）可比。别看崔可夫在此前打了败仗，但总体来说，此人的能力就算比不得铁木辛哥、科涅夫等人，但也绝对是后世数十位苏联元帅中能力靠前的。

　　从1月份，芬兰的苏军重组完成，铁木辛哥担任总指挥后，整个芬兰战场事实上就已经开始向苏联倾斜了，随着阿拉斯加和中国在东线向苏联发起进攻，铁木辛哥在芬兰战场显然得到了苏联统帅部的命令，加快了在芬兰的进军速度，也加大了攻击力度，从不断增兵就能看出苏联的决心。

　　正是在这种情况下，2月4日，坚固的曼纳海姆防线被铁木辛哥大军突破，就是前日，梅列茨科夫和崔可夫率领第七和第十三集团军采用迂回攻势，拿下了位于列宁格勒西面不过十几二十公里的芬兰第二大城维堡，成功的将列宁格勒西线边境往前推动了数十公里。

　　维堡陷落后，芬兰方面向阿拉斯加再次发出了告急电报，可以说现在的芬兰真正是急切的盼望着阿拉斯加答应的大批援军到来了，否则年迈的曼纳海姆只怕也无法支持下去了。要知道从阿拉斯加到芬兰，中途可是还要时间的。若不尽早出兵，正像叶枫所担心的那样，晚了怕是在芬兰就没有立足之地了。那么拉拢芬兰，在西北开辟战场，保持对苏联的夹击态势就有些难以达成了。

　　“现在最大的问题是布尔松那里还没有传来消息，德国、挪威和瑞典那里的是否会出现问题还难说啊。”邓远强皱着眉头，有些担心的道。

　　对于这个，叶枫却是摇了摇头，淡然笑道：“无妨，我相信挪威和瑞典包括德国人都应该认识到，在这个时候阻止我们的行动，对他们没有任何好处。至少我敢肯定德国人不会，至于挪威和瑞典，我想他们应该很清楚他们的分量，若他们真的要阻止，我不介意将拌脚石彻底清途，数十万大军，只要留下十万人，足以控制挪威和瑞典了。”

　　“只是英国和法国呢，他们绝不会愿意看到我们在东线对苏联保持优势的时候，还出兵在芬兰开辟更大的战场，更不会愿意看到我们借道挪威和瑞典，他们会担心我们趁机控制这两个国家，要知道英国可是一直想要控制挪威，掐断德国的铁矿资源供应的。”路远成道。

　　叶枫这一次却没有马上说话了，好半晌才道：“他们绝不会强硬的阻止，除非他们愿意因此跟我们开战，把我们彻底的逼向德国！”

　　叶枫说到这里又对邓远强道：“新建战舰服役，优先补充北大西洋舰队和西北非舰队，要保证这两大舰队，除了正常的任务外，还有能力对英法舰队保持压力，只要我们的舰队能保持对英法的压力，他们没有作好准备的情况下，绝不敢轻易的阻止我们的远征军队登陆。”

　　“好！其实我们已经准备将刚刚建造完成的耶洛奈夫号战列舰和千岛号航母归入北大西洋舰队了，另外即将服役的温尼伯号航母则将归入西北非舰队，我想这样一来，北大西洋舰队有蒙特利尔号和千岛号两艘航母、还有包括耶洛奈夫号这样的超大型战列舰，西北非舰队也将有独立号和温尼伯号两艘航母，而地中海舰队则有新西伯利亚号和道森号，不管哪一支，都足以给英法造成强大的压力了。他们绝不敢轻举妄动。”邓远强似乎极有信心的道。

　　叶枫微微点头，加上从东太平洋舰队调来的为远征军护航的自由号航母编队，光是在大西洋阿拉斯加就拥有七八艘航母，以及不下六艘大型战列舰，十几艘巡洋舰，就算实力强大的英国大西洋舰队估计也不见得能占到多少便宜，英国想要强硬阻止远征军登陆，就必须考虑后果。

　　“走，我们过去！”眼见得第一批登船远征的士兵此时已经都陆续登上了五艘大型运兵船，叶枫对着路远成等人道，当先朝着码头处走去。

　　“长官好！”看到叶枫等人过来，正凑在一起商量着什么的德迈尔、庞和平及卡尔沃顿、以及第二十四集团军司令艾奇逊中将四人连忙举手敬礼。

　　“大家辛苦了！”叶枫举手回礼后说道。

　　阿拉斯加预备远征芬兰战场的总兵力将达到三十万人左右，其中包括十五万日本特遣军。真正动用的阿拉斯加军队包括海军护航舰队也只有十五万人上下。实力不算强，到了芬兰，即便加上已经几乎动用了所有青壮的芬兰四十万军队，也只有七十万人，而他们的对手却是紧靠后方的苏联六十余万大军，要说任务是非常重的，形势也非常严竣。

　　显然德迈尔等人也知道形势很严竣，德迈尔等人脸上几乎看不到多少笑容。

　　“总统！不是我们怯战，但芬兰战场上的形势与我们原本的预计有些变化，原来我们预计苏联在芬兰战场最多动用五十万人，随着我们在东线的功势越来越猛，他们的兵力可能还会下降，但现在看来，这一点我们预计有些偏差，光是现在苏联动用的兵力就达六十万人了，且他们背靠本土，兵力物资补充极为方便，而我们不说兵力没有多少优势，装备特别是重型装备更是严重处于劣势，最严重的是我们的补给只怕会出现麻烦，芬兰资源有限，生产能力也有限，全靠本土支援，很容易出现问题，所以我们刚才已经商量过了，想要确保芬兰战线的安危，保证我们能够牵制住苏联西北军队，就有必要增加部分装备和兵力，至少在重型装备上必须增加。”德迈尔四人刚才正在商议的显然就是这个事情，看到叶枫便不客气的提起了要求。

　　叶枫倒也理解他们的担心，本身对芬兰战场的估计出现偏差，与叶枫就有些关系，所以听了德迈尔的要求后，马上便道：“这一点你们不需要担心，虽然芬兰战场，事实上像坦克这样的重装备所能起到的作用并不算想像的大，运输转运不便的重炮同样也受到很大限制，所以这样的重装备可能不会给我们多增加多少，但统帅部已经通知后勤装备部，将会为你们的部队增发反坦克武器，包括三千支反坦克火箭炮，这可是火箭实验基地的最新产品，另外迫击炮等其他轻型大火力武器也将在原计划上大幅增加。装备我想你们不需要太过担心，至于兵员吗，你们也可以放心，我们刚刚发布了全国动员令，将征召三百万新兵，所以统帅部将在后续为你们增加至少二十万兵力，包括将日本特遣军扩大到至少二十万人。”

　　听到叶枫的保证，德迈尔等人神色立即为之一松，似乎大松了一口气，脸上总算都有了些笑容。

　　“报告，首批远征部队已经全部登船完毕，请求启航！”这时远远的跑来两名将领，其中一人是负责海军陆战队的伏光辉中将，另外一人，叶枫看到之后立即露出了笑容，正是第二十四集团军参谋长胡向东少将。

　　首批远征的部队以海军陆战队为主，共两支海军陆战队师，另外就是第二十四集团军的一个机械化步兵师，一共将近五万人左右，这支部队既是前锋，也属于探路的部队，当然最重要的是探挪威和瑞典的路。若挪、瑞登陆出现麻烦，或有人阻止，这支部队就将成为攻打挪威海岸的先锋。

　　而伏光辉和胡向东就是负责率领这首批登陆部队的指挥官，重任在肩。

　　“光辉、向东，这一次，你们任务很重要，在别人的国土上，特别是两个可能会对我们的军队产生巨大的担忧的国家，登陆后一定要注意提高警惕，也要注意与两国的沟通，我们后续还有大批部队，若你们这第一批就让人家担足了心，后续的部队怕是真的难以登陆了。”叶枫这时走向两人郑重的说道。

　　“是，请总统放心，我们一定会保持高度警惕！”伏光辉和胡向东见叶枫亲自跑过来交代，激动当中，也是拍着胸脯下了保证。

　　叶枫微微一笑道：“你们的任务一定要搞清楚，挪、瑞两国若不阻止，你们的任务就是借道，其他的外交等所有问题都不需你们操心，到了北海，布尔松会与你们会合，另外杰克伦敦届时会到挪威与你们会合，那些外部问题自有他们处理，但是……有任何人阻拦，那么，你们的任务就是给我们打开并控制一条道路，任何阻拦者都在你们的清除范围之内，出现任何问题自有国家给你们兜着。”

　　“是！”这几乎是一个授权，一把尚方宝剑了，伏光辉和胡向东有了叶枫这把宝剑，也就等于彻底解开了手脚。略有些兴奋的应道。

　　“启航吧，希望你们能为志愿军铺下坚实的基础，为志愿军带来第一个荣誉，你们有全国人民做为你们的坚实后盾，放手去干吧。胜利必将属于你们！”最后举手向伏光辉和胡向东以及所有在船上的士兵们敬了一个庄严的军礼，后面路远成、德迈尔等人也同时举手向着即将出发的五万将士敬起了军礼。

　　“出发！”当伏光辉和胡向东小跑着登上了其中一艘运兵船后，下达了出发的命令，汽笛长鸣，运载着五万将士的运兵船开始起锚，在叶枫等人注视下缓缓的驶离港口。

　　因为魁北克港太过拥挤，加上这里本不是军港，从东太平洋调来的自由号航母编队及北大西洋派出的沿途护航编队都只能驻扎在哈城的军港，所以运兵船在这里出发，将在出卡伯特海峡后，与从哈城军港出来的自由号航母编队会合，并在北大西洋舰队的沿途护航下向西北行驶，绕英伦三岛北部进入北海，在挪威海岸登陆。

　　“敬礼！”突然五艘运兵船上响起轰然的声音，位于甲板上的将士们几乎同时向着海岸处整齐的敬礼。他们的目光盯着陆地，看向远方，似乎要在心中留下记忆……

　　叶枫看着缓缓驶离港口的运兵船，心里也忍不住有些伤感，这一次远征，不知有多少将士将埋骨异乡……

　　“希望布尔松能获得最大的成果吧，否则埋骨异乡的将士将会更多！”叶枫最后只能默默叹道。

　　“里宾特洛甫先生，向德国通知我们将借道挪威和瑞典过境，已经足以表示我们阿拉斯加对德国的尊重，假如附上了条件，那么，一切都将变质！包括我们的友谊！”此时在德国的外交部长办公室内，布尔松正是与里宾特洛甫交换着条件。

　　或者说是德国在提出条件，而布尔松并不认为借道挪威和瑞典需要向德国付出什么条件，虽然德国在挪威和瑞典有不少的利益，但那毕竟不是德国的国境。在布尔松看来，通知德国就是尊重，但显然里宾特洛甫打算利用这个难得的阿拉斯加有求与德国的机会提一点条件。

　　“但是，不可否认，布尔松先生，你们大军过境，我们无法保证你们最终是否会危及我们在北欧的利益。我们必须得到保证！”里宾特洛甫并没有死心。

　　“是否可以理解为你们并不相信我们只是过境，你们怀疑我们的过境抱有不可告人的目的，如果是这样，是否又可以理解为德国与阿拉斯加缺乏信任呢？”

　　“至少我们的友谊无法得到约束，我想一个具有效力的盟约会加深我们双方的信任。”

　　布尔松闻言哈哈笑道：“里宾特洛甫先生，我记得敝国总统曾经说过，需要约束的友谊本身就存在问题吧，为何你们一定要让友谊用文件来约束呢？这将让友谊完全变质。我们已经非常尊重德国了，也请德国给于朋友一点尊重，也是给予你们自己一点尊重。”

　　布尔松说到后面一句，语气却是突然一冷，显然对里宾特洛甫的要求有些不悦了。

　　里宾特洛甫愣了一下，想起希特勒的交代，只能讪讪的道：“布尔松先生，你知道你们过境的军队不是一千两千，而是数十万，我们愿意尊重你们，但事实上，这样一支庞大的军队，完全能够控制整个北欧了，至少你们除了军队过境后，以后必然还要在北欧保留存在，因为你们还需要经过北欧对你们进入芬兰的军队进行补给和物资援助。”

　　布尔松沉默了一下最后道：“我只可以承诺，在挪威和瑞典我们保留的军队不会超过三千人，且只用于维持我们向芬兰进行物资运输的中转，确保通道的畅通。但我们对挪、瑞两国的内政外交军事没有任何野心，这个承诺已经是我们对德国最大的尊重了，而且不客气的说，我们完全没有必要就借道事宜与你们进行协商，毕竟挪、瑞两国现在是主权国家。除非德国打算阻止我们，里宾特洛甫先生，你们有这个打算吗？”

　　这近乎质问的话，让里宾特洛甫意识到，想要以此提条件与阿拉斯加进一步深化合作几乎是没有可能的，再纠缠下去，就极有可能让双方发生误会了。

　　因此此里宾特洛甫考虑半晌后，摇了摇头道：“如果你们可以保证不会让英法在北欧获取利益，我们不会对你们的过境有任何阻拦行动。”

　　布尔松脸色一松，沉吟片刻道：“四个承诺，一，我们不会干扰德国在北欧的任何利益；二，英法的正常利益我们同样不会干扰，但我们可以保证英法军队不会在北欧登陆；三，只要通道畅通，我们不会在除芬兰外的北欧任何一地常驻超过三千人的军队。四、若挪、瑞两地出现任何阻拦我们行动或者危及我们运兵及物资补给通道的不友好行为，第三条承诺作废，但我们仍将确保第一个承诺。”

　　里宾特洛甫马上说道：“第四条，若挪、瑞两国出现任何阻拦你们行动或者危及你们运兵及物资补给通道的行为，你们可以在该两国常驻可确保你们通道安全的大规模军队，但其行政和治安将由德国接管，以确保我们在北欧的利益不受到任何侵犯，答应这一点，那么布尔松先生，你们现在可以运兵了，而且我们可以保证，你们的登陆行动不会遇到任何麻烦，即便英国要阻拦，我们德国也愿意为你们提供帮助。”

　　布尔松心里却是暗笑，里宾特洛甫念念不忘将阿拉斯加绑在德国的战车之上，前面所说的接管北欧政权还可以接受，后面那个所谓的如果英国阻拦，德国也愿意提供帮助，就是想在事实上形成德阿军事同盟的做法了，布尔松自然不会上这个当了。微微一笑道：“前面一个我可以答应，不过我们的登陆，若遭到英国及其盟友的阻拦，我相信我们阿拉斯加有能力独自解决，不需要德国提供帮助了，只能谢谢你们的好意了。”

　　里宾特洛甫闻言心里暗叹，阿拉斯加对德国的戒心出乎意料的强啊。但是没有办法，答应在出现问题时让德国接管北欧政权，看来已经是阿拉斯加人最大的让步了，过犹不及，再争下去，对德国没有好处，现在的阿拉斯加是德国必须交好的过象，万不能真正得罪。

　　“只要你们说服挪、瑞两国，我想你们可以马上开始运兵登陆了！”里宾特洛甫点头微笑道。

　　布尔松也是心里落下一块大石，站起来与里宾特洛甫伸手一握，呵呵笑道：“现在我们的士兵也许已经出发了，至于挪、瑞两国，他们不会阻止的。”

　　卡拉干达州，这是位于苏联哈萨克斯坦加盟国中北部的一个面积最大的州，面积达四十七万平方公里，该州地形大部分为中等高度的起伏平原，平原上的许多地方散布着山丘，有时还能见到较大的山岗。该州东北部的土壤多为栗钙土，西北部是浅栗钙土，中部是含有大量碎石和卵石的多石土壤，南部荒漠和半荒漠地区则是灰色和浅灰色漠土，其中常常夹杂着大量碱土、盐土和沙土。州内几乎没有天然树林，大部分地区是长着针茅草、远东羊茅和艾蒿的草原，这些草原在6月份便会因草的枯死而旦灰褐色。

　　可以说该州是个严重缺水的地方，该州地表水很少。夏季，大部分河段会变浅和盐碱化，有很多会完全干涸。也正是因为严重缺水的原因，使得这个面积最大的州人口却极为稀少，全州总人口目前还不到百万，且这还是因为卡拉干达煤田的兴起带来了不少人口，并在首府卡拉干达市一带兴起了一些新城镇，否则该州人口还要更少。数十万平方公里的地方，有人居住的地方不过十余处，几乎数百公里都难看到一个村庄。

　　扎雷克村，这算是这片土地上历史较为古老的一个村庄了，位于横桓哈萨克中部的哈萨克丘陵中央，周围是这片地区少见的土坡山陵，这些山陵不高，就像是地表上突然隆起了一个个土堆。

　　村庄里生活着不过数十户人家三百多人口，依靠着丘陵处还算不错的草原，他们还勉强可以不用到处游牧，大多数时候，他们就是将牛羊圈在这片草原当中。

　　冬冷少雪是这里的特点，但也正因为少雪，到了这个季节，也算万物复苏，地表上可以看到草原透露出一抹青绿了。

　　扎尔巴耶夫带着孙子宽迪克坐在丘陵土坡上，望着前面低坡草原上数十头牛羊，心里却在叹气，以前，这些牛羊就是家里最大的财富，可是现在这些牛羊，更像他们在代养，到了牛羊有收成的时候，就会有工作队来把那些羊毛收走，将牛牵走，给自己几张票，然后，就凭着那几张票再去领取一家人生活所需，当然那点东西根本无法保证一家人的生活，有时候，他们不得不偷偷的以中途病死或走失为由藏起来几头牛羊，幸好，这个村子的人都是沾亲带故，每户人家也都只能这样做来维持一家人的生活，所以没有人去告密，否则，也许他们这个村子早已经消亡。

　　扎尔巴耶夫愣愣的出神，在心里思考着今年该藏起几头牛羊才不会让人起疑心，在他旁边，只有四岁的孙子，却是高兴的在他身旁撒着欢，翻着跟斗。有时候扎尔巴耶夫很羡慕自己的孙子，小小年纪，不知道什么叫生活的困难，不知道什么叫压力，什么叫烦恼。

　　宽迪克，就是高兴的意思，可是当他长大以后，他还能高兴吗，也许就跟家里现在的大人一样，每天都要发愁生活的艰难吧。

　　其实也只有四十岁的扎尔巴耶夫在这些年里老得很快，看上去跟六十岁的老人都没有多大区别了，记得年青的时候，沙俄政府虽然也不见得多好，也很困苦，也曾经缺衣少食，所以当十月革命的消息传到村里后，对那个宣传为代表工人、代表农民，将会为工农带来更好的生活的新政权他也曾由衷的高兴和期盼。

　　但谁曾想，好日子没有过上几天，灾难却降临了，现在的日子比沙俄时期还要难过。因为自己的财产都无法自由支配了。以前再困难，熬一熬也能过去，但是现在有时候都不知道拿什么东西熬过去，工作队一来，把一年的收成收走，留下的却是一家人生活半年的东西都不够。这些年，这地里几乎能吃的野菜都要被挖光了。再过两年，他们连野菜都要挖不到了。

　　“爷爷！听说东边打仗了，打仗好玩吗？是不是跟我们平时玩的那样让人兴奋。”宽迪克也许玩累了，连滚带爬的坐到了扎尔巴耶夫身旁，问了一句让扎尔巴耶夫也意外的话。

　　村里的小孩子经常拿跟小木条什么的扮将军，扮司令玩打仗的游戏，对他们来说，那确实是一个能让男孩们兴奋的游戏，但是真实的战争，会好玩吗？

　　扎尔巴耶夫溺爱的摸了摸宽迪克的小脑袋叹了一口气道：“小宽迪克，真实的战争只会让人悲伤，只能带来更大的灾难！那不是游戏！”

　　“那为何什么他们要打仗？”宽迪克偏着小脑袋迷惑的道。

　　扎尔巴耶夫遥望东方，也许有千余公里吧，那里现在应该正是炮声隆隆的时候，听村里的领导说，邪恶的资本主义吸血鬼们又要来抢夺大家的土地，掠夺大家的财产了。但是事实是什么样的呢？扎尔巴耶夫也不知道，他虽然没有多少文化，但年青的时候他也曾去过阿拉木图那样的大城市，前两年他被工作队征召也曾去过东部边境帮军队修建仓库、工事、道路，曾站在河岸边，看过那座听说是邪恶的侵略者从哈萨克人手里抢走的塞米巴拉金斯克矗立在西岸，远远的都能看到数十层的高楼大厦直耸云端，听说那里的人生活要远比这边好，只是他们都是靠剥削得来的。

　　但是扎尔巴耶夫非常疑惑，他们剥削谁呢？如果只是少部分人生活过得好，也许可以理解为少数人剥削了大多数国民，但他知道，那里生活过得不好的才是少数人，他就纳闷了，多数人剥削少数人，那能剥削多少？少数人的收成如何维持多数人的生活保持在高水平？

　　他们不能轻易的越过额尔齐斯河去往西岸实地看一看，所以一切都是问号，是未知，扎尔巴耶夫曾在每年生活最为困难的时候想过，如果是这样的生活，他情愿去那个邪恶的国家接受他人的剥削。

　　现在邪恶的侵略者，剥削者向“伟大的苏联”开火了，他们要来夺取更多的土地，要来掠夺剥削苏联人民的财产了，剥削者真的来了，扎尔巴耶夫却又更加困惑了，难道他要欢迎这些侵略者吗？他们为什么要向苏联开火，是为了夺取更多的土地，或者只是为了来掠夺他们的财产？

　　就连扎尔巴耶夫也有些弄不明白了。

　　“等你长大了你就明白了，小宽迪克，你要知道，大人总是有很多烦恼的，现在你还只是小孩子，你要珍惜，等你长大了，就会有很多烦恼。那时候，你也许会知道为什么大人会要打仗。”

　　宽迪克明亮的眼睛眨了眨，偏着脑袋似乎很难理解爷爷的话，但是看到爷爷似乎真的有很多烦恼，额头上皱起了几条深深的纹路，他很乖觉的点了点小脑袋。

　　小孩子总是容易忘记所有的烦恼和问题，不过坐了片刻，宽迪克又站了起来，绕着扎尔巴耶夫咯咯笑着翻起了跟斗，最后似乎还不过瘾，站在坡顶，还趴在扎尔巴耶夫背上，想要踩到爷爷的肩膀上站得更高。

　　扎尔巴耶夫望着可爱的孙子，似乎也是烦恼尽去，双手在后面一托，直接让孙子骑在了自己的肩膀上。

　　宽迪克双手搂着爷爷的额头，保持自己的平衡，正准备左右摇晃两下玩耍，却突然一动也不动了，他的眼睛，看向远方，他看到那里突然间似乎沙尘漫天，而且这股沙尘似乎速度很快，转眼间，向着他们这里越来越近。

　　“爷爷，那是什么！”当几个漆着黄、灰色的铁盒子突然从沙尘中显现出来时，宽迪克突然尖叫了起来。

　　“什么？”扎尔巴耶夫听到孙子尖叫，不由抓稳孙子的双脚，让他保持平衡，然后自己慢慢的站了起来，向着孙子手指的地方望去。

　　此时这股沙尘正快速接近他们所在的山坡，足有数十辆钢铁怪物出现在了他们的视线当中，隐约中还能看到怪物的中央还有人的身影。

　　“这是战车！”扎尔巴耶夫去过边境前线，看到过这样的战车，有些国家称为坦克的东西。

　　这是要去前线的战车部队吗？可是为何他们是从南边来的，而且他们为何要往这里走，去前线不是这条路，他们应该向东，往这里走，往北是去卡拉干达市的。难道侵略者已经打到了卡拉干达吗？不可能，如果是那样，扎雷克村早就应该知道了。这里离卡拉干达市并不算太远，虽然这里不是公路边上，但大事情，卡拉干达的消息很快就能传过来。

　　“爷爷，那怪物上面都有一面漂亮的小旗！”宽迪克突然跟发现新大陆一样叫了起来，小孩子的视力总是那么好，对新奇的事物也总是那么好奇和注意。

　　扎尔巴耶夫正在纳闷这到底是哪来的部队，听到孙子说看到了漂亮的小旗，连忙说道：“宽迪克，告诉爷爷，那面小旗是什么样的！”

　　宽迪克骑在扎尔巴耶夫的肩膀上，努力的睁大了眼睛，看了半晌，最后摇了摇头道：“小旗太小了，太远了我看不太清，不过不是一种颜色，好多种颜色呢，咦……中间好像是三个蓝色的圈圈……”

　　什么？扎尔巴耶夫听到三个圈圈时，突然大吃一惊，浑身冷汗直淌，好多种颜色，中间是三个蓝色的圈圈，那是东边那个国家的国旗，也是军旗，在前线他曾经看到过很多次，黄、白、黑三色横条作底，中间三圈蓝色北极星，绝对没有错，在苏联绝没有哪种旗帜是有三个圈圈的，而且在苏联，不管什么旗帜，基本上都必然有单色大红作底。

　　阿拉斯加人已经打到这里来了吗？这里离前线可是上千公里……

　　“快走！我们快回村里！”扎尔巴耶夫这时已经顾不得思考为何阿拉斯加军队居然已经出现在这里了，也顾不得那些正在低坡草原上啃着嫩草的牛羊，直接将宽迪克从肩膀上放下改为背在了背上，抱紧宽迪克双腿便往北大步跑去，往北下了坡就是他们世代生活的扎雷克村了，一定要赶在前面通知乡亲们，侵略者来了……


第648章 好地方

　　三十余辆步兵战车奔驰在灰色荒漠之中，掀起沙尘漫天，直到看到这个起伏的低矮丘陵，翁景源也长舒了一口气，在荒漠三天昼夜奔驰，日子不好过，身体疲累不说，环境恶劣、缺少水源还不能走大道公路才是对他们来说最难熬的。

　　好在苦日子快到头了，过了这个丘陵，差不多就要到卡拉干达市的范围之内，无限接近目标，至少过了这一带，环境要好上那么一点。

　　打开战车的顶盖，翁景源伸出大半个身子，用力的呼了一口气，再扭头看向后面排成两列的战车队，翁景源很是满意的轻拍了拍车顶。

　　这是国防军装备的最新式的D—38步兵战车，由德联重工集团于1938年正式研发并批量生产的一款最新型步兵战车，绝对是全球领先。也远好于以前的步兵战车，否则在这种条件下长途急驰三天，早就不知道有多少辆要搁在沙漠之中了。

　　D—38型步兵战车也是目前阿拉斯加最系统化，集成化，现代化的一款装甲战车，说白了比以前的战车要复杂，技术要先进许多，当然造价也要昂贵许多，由推进系统、武器系统、防护系统、通信设备和电气设备等几大部组成。

　　车体前部安放动力—传动装置，车顶中部安装双人炮塔，可容纳车长和炮手，便于车长指挥战斗。步兵战斗室设在车体后部，全重为20吨，乘员2～3人，载员6～9人。基本上就是一辆车可载1个步兵班。步兵战斗室两侧和后车门开有射击孔，每个射击孔的上方装有观察镜，便于步兵乘车战斗。后车门较宽大，采用跳板式，便于步兵迅速、隐蔽地上下车。

　　车载武器装备有1门40毫米高平两用机关炮、2挺7.62毫米机枪和1具反坦克火箭发射架，并配有观察瞄准仪器、双向稳定器、测距仪和夜视仪器。其火力经过测试可以毁伤轻型装甲目标、火力点、有生力量和低空目标。

　　因为装有反坦克火箭发射架，这种战车还具有与敌坦克作战的能力。车载机关炮可发射穿甲弹、穿甲燃烧弹和杀伤爆破弹等，射速550发/分，最大射程3000米。反坦克火箭毕竟是新武器，射程为只有500米，但放在全世界来说，这也绝对是最为厉害的武器了，破甲厚度可达400毫米。此外专门配备给装甲部队的步兵战车还可改装1门100毫米滑膛炮，可发射杀伤爆破弹，绝对是一款利器。当然步兵班还有两支最新式的便携式反坦克火箭筒，进一步加强了战车的反坦克力量。

　　在动力方面装有大功率柴油机，发动机功率为225千瓦。机动性能甚至高于作战坦克。当然最重要的是这款战车能水陆两用，步兵战车的装甲要比坦克薄很多，车身相对就轻了很多，经过密封，就能够飘浮在水面上。且由于要运兵，步兵战车内部空间较大，这种结构有利于增加浮力，便于其横渡。另外还专门设置了浮箱，浮箱内填充特制的塑料，即使中弹也不会进水。有了浮箱，不仅保证D—38步兵战车在正常情况下不下沉，即使在其中弹、倾斜等特殊情况下也能漂浮。

　　战车陆上最大速度可达65千米/时，水上最大速度6千米/时，陆上最大行程可达600千米，最大爬坡度约32度，越壕宽1.5～2.5米，过垂直墙高0.6～1米。

　　当然相比作战坦克，步兵战车属轻型装甲车辆，装甲较薄就是最大弱点，为了尽量弥补这个弱点，将受损程度降到最低，这款步兵战车采用了最新型的高强度合金材料，最大装甲厚度为25毫米，车体和炮塔的正面可抵御20毫米穿甲弹，侧面可抵御普通枪弹及炮弹破片。车内还装有灭火装置、取暖和通风排烟设备，以适应在复杂、艰苦环境下的作战并减轻中弹后的损失程度。

　　在翁景源看来，这种战车绝不比以前的作战坦克弱到哪里了，当然比现在阿拉斯加装备的坦克还是无法相比的，毕竟他们所承担的主要作用了功能本就不尽相同。

　　像这一次长途奔袭，装甲较薄、重量较轻，速度较快，可运载兵员的步兵战车营成了先锋部队，而作战坦克却是远远的落在了后方。

　　目前阿拉斯加的步兵战车多半装备三种部队，一种是装甲部队，包括专门的装甲师和集团军属的装甲旅，第二种就是陆军开始摩托化甚至部分机械化后，开始主要承担物资运输及护送任务的汽车机械化旅更是大量装备，第三种就是机步师广泛装备和摩托化步兵师部分装备。

　　而翁景源就是属于第三种，他隶属第八集团军第二十九机械化步兵师，第二十九机械化步兵师现在可是阿拉斯加陆军王牌师之一，从当年执行完在中国的任务返回贝加尔军区后，就开始改建为机步师，现在的二十九师有两个坦克团，四个机步团，还有防空营，炮兵营，舟桥工程营，防化连等，其他部队包括师部直属部队也都配有比较先进的机械化装备。

　　需要说明的是，依靠如今强大的工业力量和经济实力，阿拉斯加从上次大换装起就开始对陆军部队大幅实行摩托化，即以汽车、摩托车等车辆为运载步兵的工具，达到快速机动的能力，目前全国十五个常设集团军所属各师有近半都已经摩托化，特设集团军则只有小部分摩托化，毕竟特设集团军众多，又都是刚刚新设，想要全部摩托化也力有未逮。

　　除摩托化外，具有强大突击能力，主要以步兵战车，装甲输送车，坦克等既能达到快速机动能力，又拥有比汽车、摩托车更强大的打击能力和自身防御能力的重装甲装备为主组成的机械化步兵师也是从那时候开始组建，但大量地装甲武器毕竟不是汽车和摩托车的花费可比，且对士兵的各项能力要求更高，所以机械化的步兵师只是少部分，除了一直坐镇西伯利亚前线的主力部队即第五集团军各师现在已经全部机械化，是名符其实的机械化集团军，甚至可说是已经拥有坦克集团军雏形的重装部队外，其他的常设集团军也只有少数几个集团军组建了最多一个机步师，像第八集团军就只有二十九师是唯一的机步师。三十师则是摩步师，其他的三十一师和三十二师则还只是比较纯粹的普通步兵师。

　　而那些特设集团军连摩托化也还只是小部分，机械化就更不可能了。

　　翁景源原本并不属二十九师，而是第八集团军汽车机械化旅的一名连长，第二十九师改建成机步师时，因为他是正宗毕业于埃德蒙顿装甲指挥学院的高材生，又在汽车机械化部队服务多年，所以才调到了第一机步团，还逐渐升为了一营营长。不到三十岁的营长，这个升迁速度严格来说不算快，但放在现在全国为数不多的机械化部队来说，算快了，因为机步师军衔一般高配，所以他的军衔是少校，而不是一般部队的上尉。

　　这一次他运气好，又得到了开路先锋的任务，三天奔袭眼见目标已经不远，基本上功劳是立定了。

　　翁景源将目光转回前方，举起望远镜望着越来越近的低坡丘陵，不过只一眼，他就不由愣住了，不由稍微倾前了身子，仔细看了一眼，马上道：“前面有人，命令一连加速，将人给我控制住了，二连立即展开搜索，看看周围是否有村庄。如果有发现，立即给我包围控制起来。”

　　长途奔袭几天，这一路上他们很少看到村庄，有时搜索队有发现，他们也会绕开，并通知后续部队，他们人少，无法控制那么多村庄，自然只能交给后续主力部队。

　　不过现在到了这里，他们却是避无可避了，再避那就不用去卡拉干达了。

　　得到翁景源的命令，立即有十辆步兵战车猛然加速，朝着前面的低坡冲去，而另外十辆战车则以两辆为一组向四周散开，成为搜索队。

　　扎尔巴耶夫回头看了一眼，差点魂都吓没了，那支战车队中，突然有十辆加速追来，速度比前面他们看到的要快上好多，眨眼间就不过数百米距离了，而且这些战车居然根本不用停下来，直接就爬着低坡冲了上来。

　　“小宽迪克，快回村里，通知乡亲们赶紧离开村子。”眼见得来不及回到村里了，扎尔巴耶夫一把将孙子放下来，让孙子赶紧回村通知，他留下来，也许可以把那些人的眼光吸引住，为乡亲们的撤离争取时间。

　　“爷爷！我不走，我要跟你一起留下来！”宽迪克似乎意识到了什么，拉着爷爷的衣角，仰头看着爷爷道，小眼睛似乎起了雾水。

　　“乖，小宽迪克，赶紧回去通知你爸爸妈妈他们，否则到时我们谁也跑不掉，放心吧，爷爷不会有事的，快去，你是一个好孩子，听话。”扎尔巴耶夫心里着急，却不好对着孙子发火，只能摸着宽迪克的小脸说道，手里还用力一推。

　　宽迪克被扎尔巴耶夫一推，身子向前一冲，最后回头看了一眼爷爷，最终还是撒开小腿向前猛跑，村子并不远，跑得快，也许还来得及。扎尔巴耶夫看到孙子的背影消失，暗自祈祷。

　　“嘎！”扎尔巴耶夫刚刚转回头来，已经有几辆车停了一下，其中一辆车后仓门打开，一队士兵冲了出来，将扎尔巴耶夫团团围住。只是让扎尔巴耶夫揪心的是，停下来的只是三辆车，还有七辆车继续向前急驰，以这个速度，小胳胳膊小腿的孙子怎么跑得过。

　　这时后面一大队战车也鱼跃通过了丘陵，跟着前面那几辆车而去，倒是其中有一辆车又在旁边停了下来，不多时一个军官走过来，盯着扎尔巴耶夫问道：“老丈，你叫什么名字！”让他意外的是非常流利的俄语。

　　虽然扎尔巴耶夫是纯正的哈萨克人，但被俄国人统治过那么久，俄语在这片土地上比哈萨克语更流行，扎尔巴耶夫自行不可能不会说。

　　这个军官看上去神情并不如国内那些人宣传的那样凶恶，似乎比经常来村里的工作队员还要和善的多，说话的时候，那抹笑容让让扎尔巴耶夫的心似乎也安定了一些。

　　“长官……我叫扎尔巴耶夫！”

　　翁景源细细一看，此人看似后背佝楼，华发丛生，但看面相，年纪却不像太老，只是一抹忧愁始终写在脸上。

　　“你是这附近的人家吗，这附近有村镇？”翁景源微微点头问道。

　　“这附近百余公里，只有我们扎雷克村，只有往北再大约一百公里，就到了卡拉干达市范围。”扎尔巴耶夫有问必答，这个时候他也没什么好隐瞒的，也许此刻村子早被包围了。

　　“村里有多少人？”翁景源听说这附近都只有一个村子，似乎松一口气，又问道。

　　“只有不到六十户人家，三百多人，长官，我们都是世代生活在这里的，对外面的事情都不太了解，请长官不要为难我们。”

　　翁景源感觉到了扎尔巴耶夫心里的慌张和担忧，看了扎尔巴耶夫一眼道：“你放心，我们来不是来杀人的，只要不危害我军利益，不阻碍我们的行动，你们的生命都会得到保障。走吧，老丈，我们先去你们的村子看看。”

　　翁景源示意两个士兵把扎尔巴耶夫弄上车，随即车队继续向前，直朝扎雷克村而去。

　　“这真是个好地方！”当翁景源率领大部队到达扎雷克村里，一出战车，就向四周仔细看了看环境，整个扎雷克村是被四周低矮的丘陵山坡包围的，更像是一个小盆地，而且远比他们此前经过的那些荒漠地区要有生气的多，但又因为这里并非什么交通要道，所以又非常隐蔽。若不是他们要避开那些现成的道路，他们可能也不会发现这里有一个这么好的所在。

　　翁景源赞赏了一句，才收回目光看向眼前这个小村，的确是一个小村，大约六十余户人家，几乎全是石块垒成的小屋，基本上每栋小屋相隔十余米围成了一个大圈，大圈的中央是一个个分隔的篱笆圈，显然是为了圈管牛羊。

　　牛羊住里面，居民住外面，这种布局倒是真的少见。

　　“老丈，你们哈萨克人都是这样居住的吗。”翁景源看到有些紧张的扎尔巴耶夫已经回到了那已经被先行赶到的士兵们集中起来的居民堆中也没有阻拦，反而颇有兴趣的指着那被民居围在中央的牛羊圈颇有兴趣的问道。

　　扎尔巴耶夫此时已经搂住了似乎受了一些小惊吓的孙子，他的身边一男一女，似乎就是他儿子和儿媳。

　　听到翁景源问话，表情还是很和善的，明显可以听到那堆人群中传来隐约的松气声，扎尔巴耶夫方才已经在车上跟翁景源说过好多话了，倒是比寻常人更要轻松些，看到翁景源手指的地方，连忙摇头道：“不，搞集体化农庄后，我们才不得不改为这样居住的，只有这样，我们才能保证牛羊不会轻易走失或者被盗，这些牛羊每次都有工作队登记，若在上交时无缘无故减少会有大麻烦的。”

　　“大麻烦？什么大麻烦，牛羊走失或者被盗，难道要怪你们吗，谁舍得自己的牛羊走失或被盗。”翁景源非常好奇的道。

　　这次扎尔巴耶夫倒是有些犹豫了半天才道：“曾经有村子发生过这样的事情，最后被工作队判决故意隐瞒拒不上交和偷盗人民财产被处决，全村其他人则被全部关押到了克孜勒奥尔达。”

　　克孜勒奥尔达！位于哈萨克斯坦南部荒漠地区的一座集中营，也是中亚地区最大的集中营，翁景源听说过。

　　不过听到扎尔巴耶夫所说的滑稽无比的判决，翁景源却是有些忍不住摇了摇头道：“偷盗人民财产，这些财产不是你们的吗，自己偷自己的财产！看来你们的生活并没有你们的政府所宣传的那样好嘛！”

　　扎尔巴耶夫等人都有些尴尬，不过并没有再说话，毕竟这种话若不是翁景源等人荷枪实弹的站在旁边发问，扎尔巴耶夫也不敢随便说的，对翁景源的话他更不好说什么，被工作队听见，同样有可能是场大灾难。

　　再说他们的生活事实上的确远不如政府所宣传的那样好过，与其他国家相比他并不太肯定，但至少比沙俄时期还要难过却是真的。他不好明着赞成翁景源所说的话，但却也无法反驳。

　　“好了，闲话说完了，老丈，你看一看，人都到齐了吗？有没有遗漏的。”翁景源突然神色一正，看着扎尔巴耶夫道。

　　扎尔巴耶夫却被这陡然而起的气势吓了一下，接着琢磨着那句话有些不对，登时卟通跪了下来伏地拜道：“长官，请你放过我们吧，我们都是些吃了上顿没有下顿的贫苦牧民，什么都不懂，不要杀我们……”

　　扎尔巴耶夫显然在村里很有威信，他这一跪下来后面哗啦啦，所有人全跪下了，在地上不住的嗑头求饶，便是宽迪克这样的小孩都被长辈按着头跪了下来。

　　翁景源等人却是被扎尔巴耶夫等人的动作弄得呆住了。

　　好半天翁景源才微微摇头，上前用力拉起扎尔巴耶夫道：“老丈，你误会了，我们没有说要杀你们啊，不过我们这次行动目前还是秘密，消息不能泄露出去，所以我们必须保证所有村民都在这里，没有人跑出去报信，另外我们还要搜查一下你们的住房，确保没有通信设备和杀伤性武器。”

　　扎尔巴耶夫等人一听翁景源这句话，似乎听到天籁之音似的，大悲之后大喜，喜极而泣，不好意思的抹了把眼睛，扎尔巴耶夫连忙道：“长官请放心，我们村里对外联系很不方便，一般很少有人出去，就算是放牧也就是这四周，现在都已经在这了，老汉可以担保绝对没有一个走丢了，若走丢一个，老汉全家任由你们处置。至于搜查，长官请随便搜查就是，大家都算是家徒四壁，也没什么能藏东西的地方，只希望长官看在乡亲们生活本就困难的份上，搜查的时候尽量小心一点，这里想要出去买点东西太难了。”

　　翁景源见扎尔巴耶夫挂在口里的总是脱不好困难，心里也是暗叹了一口气，他们运气好，自己打算把这里作为前进基地，否则没有办法，为了隐蔽只能下狠手了。

　　“老丈且安心，这里环境不错，我打算在这里设立临时营地，这些时日怕还要叨扰乡亲们了，不过乡亲们也放心，我们不会侵占你们的住房，我们可以自建营地，不过可能要乡亲们帮帮忙出把力。”

　　扎尔巴耶夫听说这支军队要暂时留在这里，也是呆了一下，不过只要不危及他们的性命比什么都好，胳膊拗不过大腿，所以马上道：“这没有问题，长官若有任何需要，只要我们能帮忙的都可以使唤我们。”

　　翁景源微微点头，这才脸色一肃，对着士兵们下达了命令：“一连进去搜查，尽量小心一点，不要嗑坏碰坏了东西，二连布置警戒岗哨。三连立即开始设立营地，搭建临时通讯所，向后方报告我们的位置。其他部队组成搜索队，搜索警戒此地三十公里范围，杜绝一切泄密的可能。”

　　……

　　哈利法克斯，在阿拉斯加这个名字反而不如简称哈城出名了，这个位于大西洋沿岸的海港城市，已被称为大西洋沿岸的明珠，近两百万人口的大都市，也算是大西洋沿岸仅次美国纽约的第二大城市了，同时也是仅次于纽约的美洲大西洋沿岸第二大海港，并且随着这些年来阿拉斯加经济超越美国，作为阿拉斯加商口进出大西洋的第一大通道，其吞吐量已经越来越接近纽约了。

　　虽然城市规模还远比不得已经成为超级大城市的纽约，但论繁华其实并不输纽约多少。整个城市以哈城港所在的贝德福德湾为中心，呈放射线向西、南、北三个方向扩展，一条条宽敞繁华的街道犹如珠网一般将全城八个市区两个郡连接在一起，市中心高楼大厦鳞次栉比，街上行人如织、车水马龙，夜晚，无数的彩灯将整个城市装点的光芒四射，宛如一座不夜城。

　　做为全国仅次于安克雷奇的第二大海港，大西洋第一大军港，哈城在全国版图中最重要的地方自然是哈城港，哈城港是全世界第二大自然深水港，也是世界上最深的不冻良港之一，整个港口为一溺谷型海湾，入口处深达26米，港道最浅处也有15米。冬季不冻，只是潮差较大，平均达8.5米，外港长9.6公里，宽1.6公里，内港即贝德福德湾，长6.4公里，宽4公里，是优良的避风港。

　　一条狭长水道将内、外港连结一起，由于其战略位置重要，一直被称为“北美门户”。1749年有英国苏格兰移民在此定居。1841年建市。1905年前为英国陆海军基地。加拿大并入阿拉斯加后，这里才开始向军商两用港发展，现在更是已经成为阿拉斯加在大西沿岸最大海军基地，北大西洋舰队的母港。

　　整个内港贝德福德海湾两边遍布设备良好的深水码头，可泊各种巨轮和军舰，军事设施众多，阿拉斯加大西洋沿岸最大的哈城造船厂就位于海湾西侧一个小半岛上。

　　这个小半岛基本上就全部包括在了船厂范围之内，由于平常这里多造军舰，所有经常有戒严的时候。

　　事实上从1937年1月1日起，哈城船厂又再一次戒严了，虽然没有多少秘密造船项目，戒严的规格不算太高，有普通通行证也可以进出，但基本上普通市民想要获得通行证也不是那么容易的。

　　而且这次戒严的时间已经很长，到现在都还没有解除戒严。船厂现在所造的船舶也一直引起哈城很多市民的猜测，更常有外国情报人员出没。

　　当然，因为只是普通戒严，有身份掩饰的外国情报人员并不难得到这里的情报，整个船厂内所造的军舰，基本上各大国家都有了解。阿拉斯加也没有打算隐瞒什么，整个海军造舰计划除了那艘汉城号航母在瓦尔迪兹海军船厂是全封闭式戒严保密外，其他的从一开始建造时就差不多对外公开了，包括耶洛奈夫号和乌兰乌德号两艘巨无霸级的战列舰也都早已经为外国所知，曾因此推动海军条约失效后的大规模全球海军竞赛。

　　“真是个好地方啊！”进入船厂，叶枫遥望整个贝德福海湾，发出了一句感叹。

　　叶枫是昨天送走第二批远征的主力部队后来到哈城船厂的，路远成和邓远强仍然随行，此外还有加拿大军区司令梁忠诚大将也陪同视察船厂。

　　本来做为此地东道主的北大西洋舰队司令卡尔·沃顿也要来的，不过随着远征军陆续出发，从阿拉斯加大西洋沿岸到挪威海沿岸的整个北大西洋航道的安危已经成了头等大事，虽有自由号航母编队专门来往护航，但这是第一次，涉及到在别国登陆，自由号编队己在三天前护送伏光辉和胡向东的先头部队去了，所以昨天和今天出发的主力部队，卡尔·沃顿有些不放心，亲自率领了北大西洋舰队的蒙特利尔号航母编队护航去了。这船厂视察他自然来不了。

　　只有站在这个船厂当中才能感受到阿拉斯加海军为何强大，作为目前全国仅次于安克雷奇造船厂的第二大船厂，哈城船厂主要业务是设计，建造，维修，检修各种大小商船和为阿拉斯加海军建造含战列舰和航母在内的大型主力战舰。自成立以来不过二十多年，通过建设34艘各型军舰和78艘商业船只，为船厂赢得了卓越的声誉。

　　整个船厂占地面积已经达约3000亩，上万名员工，拥有七座浮船坞，舾装两个泊位，5个舾装码头，一个模块舾装设备，以及其他各种设施。干船坞是目前西半球最大的，而且最近已扩大到500米，万吨级以上干船坞12座，为之服务的500吨门式起重机的能力跨越干船坞和工作压板。

　　此时船厂全部的浮船坞及干船坞几乎就没有空的，走进船厂，叮叮当当各种声音不绝与耳。

　　在船厂负责人及总工程师马里奥陪同下，叶枫和梁忠诚、路远成及邓远强等人缓步走在船厂内部，放眼望去，最醒目的是已经下水的四艘航母，这四艘航母严格来说不是阿拉斯加的航母，而是原本将要交付给苏联人的四艘费城级航母。

　　当然叶枫此次视察船厂正是为了这四艘航母以及大量新造战舰工程进度而来的。

　　在1937年开始的新造舰计划中，战列舰一共有两艘，即标准排水量达70500吨，满载排水量81200吨的耶洛奈夫号和乌兰乌德号。

　　这两艘绝对是目前全球战列舰中无可比拟的巨无霸级战列舰，虽然一共才造两艘，但自计划出台起，就曾引起英美等国一片惊呼。而这其中耶洛奈夫号就是在哈城船厂建造的，并且已经与半年前正式竣工，目前已经完成海试，并已就地编入了北大西洋舰队。

　　另外一艘乌兰乌德号则在釜山船厂建设，目前也已经竣工，正在进行海试，按计划将要编入南太平洋舰队服役。

　　除了这两艘战列舰，阿拉斯加一共新建的十二艘航母当中，标排45000吨的汉城号在瓦尔迪兹海军船厂建造。

　　而原设计33400吨，后增至35800吨的阿瓦琴级三艘航母中，一号舰阿瓦琴号和三号舰海参崴号都在安克雷奇造船厂建造，而二号舰温尼伯号则就在哈城造船厂建造。

　　标排23000吨的四艘新西伯利亚级航母中一号舰新西伯利亚号和二号舰道森号也都在哈城船厂建造，三号舰温哥华号和四号舰雅库特号则是原温哥华船厂现在的全国最大私有船厂贝拉斯克斯船厂建造。

　　标排19800吨的千岛级四艘航母中，一号舰千岛级在魁北克船厂建造，二号舰阿留申号和三号舰夏威夷号则在阿瓦琴号船厂建造，四号舰密克罗尼西亚号则在釜山船厂建造，这一级航母哈城船厂倒是没有得到一艘订单，但即使如此，哈城船厂在整个航母新建计划中也以三艘成为了其中接到订单最多的一家，算上耶洛奈夫号战列舰和数艘大型补给船，其总价值更是高居榜首。

　　更重要的是除此之外，几艘外接订单中，四艘苏联订购的航母全部都放在了哈城船厂，只有土耳其和保加利亚的订单放在了魁北克船厂，至于中国的订单当然是放在了太平洋那边的船厂。

　　如此算来，这三年来，哈城船厂光是航母就有七艘，加上其他的补给船和战列舰，哈城船厂几乎常年都是满负荷运转，船厂扩了一次又一次，不过再大的船厂，一下子接到这么多订单，任务也是非常繁重的，但这也没有办法，要知道阿拉斯加造船业现在与英美并居世界第一阵营，全国大小船厂上百座，但除去大部分只能建造数百上千吨的中小船厂，大型船厂其实也很有限，毕竟船厂加上其配套工厂和设施，投入是非常大的，不管是国家还是私人想要轻易的多建几个大船厂都不是那么容易的。

　　现在全国能造万吨船以上的大船厂也只有不到二十家而己，其中一类超大型船厂，即可造五万吨轮以上、年造船能力在十二万吨以上的船厂有五家，即安克雷奇船厂、哈城船厂、瓦尔迪兹海军船厂、贝拉斯克斯船厂和釜山船厂。

　　二类特大型船厂，即可造三万吨轮以上五万吨轮以下的，年造船能力在七万吨以上的船厂也只有五家，分别是阿瓦琴船厂、魁北克船厂、海参崴船厂、凯奇坎船厂和海恩斯船厂。

　　剩下的可造万吨轮，年造船能力在三万吨以上的三类大型船厂有九家，即科尔多瓦船厂、锡特卡船厂、鲁珀特王子港船厂、檀香山船厂、仁川船厂、阿留申船厂、维多利亚船厂和钱纳尔巴斯克船厂及琉求船厂。

　　其他的就全是四类五类以下的中小船厂了。多以造渔船和中小型商船、邮轮为主，甚至还有部分只能造帆船的旧式船厂。这些船厂基本上连军工小订单也接不了。

　　这样算一算那些大型船厂，几乎大部分都集中在了太平洋一带，在大西洋沿岸的只有哈城船厂、魁北克船厂和钱纳尔巴斯克三座，只有六分之一，但阿拉斯加在大西洋一带的多数商船，特别是大西洋、地中海、印度洋一带的几大舰队的军工订单多半都会就近放在大西洋沿岸的船厂，这就造成了区区三座大船厂时时都处于供不应求的状态，订单都排了一长串，很多客户没有办法，只能跑到太平洋各大船厂下订单。

　　但一般的客户跑到太平洋各大船厂下订单事实上也没有太多关系，但军工订单就不一样了，现在英、美、法等欧洲国家对阿拉斯加极为提防，如果军舰都放在太平洋沿岸船厂建造，到时成批量调防到大西洋、地中海和印度洋等舰队时是可能引起麻烦的，不管是走巴拿马运河还是走南美合恩角，都有可能在大批军舰通过时引起沿途国家担忧，更可能受到人为阻拦。

　　弄不好一次服役或调防得分几次，效率就低了，所以基本上只要大西洋三大船厂能勉力消化，军工订单都多半会放在这三大船厂。使得这三大船厂向来军工订单远超其他船厂，当然也挤压了他们自己在商船订单生产上的空间。

　　其中尤以哈城船厂为甚，多年来其军舰订单都是高居全国各大船厂榜首的，甚至远超过海军自有船厂——瓦尔迪兹海军船厂。被英美法等国公认为这是阿拉斯加最重要的船厂，在战争当中，只要摧毁这个船厂，基本上就可以让阿拉斯加在大西洋等地的造船业和舰队补充修护能力瘫痪一大半。

　　而这也是叶枫一直以来最为忧心的，这几年工业部和海军都有在大西洋再新建两三座大型船厂的计划，只是因为适合选址的地方并不算太多，纽芬兰和魁北克以北虽有不少大海湾，但往那里去一年倒有近半年海面冰封，建大型船厂自然受到了很多约束，只是往南却少有其他避风条件条好的深水良港了，要建大型船厂包括疏浚航道等等工程量和花费要大上许多。所以这个计划到现在还没有真正确定下来。

　　最终这三年多来的军工订单，凡是预备放到大西洋、地中海和印度洋等几大舰队服役的新军舰，都只能放在了哈城等现有三大船厂，甚至还不得不分流部分巡洋舰和驱逐舰订单先放在太平洋沿岸船厂。

　　哈城船厂以航母和大型补给船为主，魁北克船厂以巡洋舰为主，兼顾了小型航母，而钱纳尔巴斯克船厂则主要以驱逐舰和潜艇为主。任务都是极为繁重。三大船厂这三年几乎都少有新接商船订单，全力以赴赶造军舰。

　　不过从中也可以看出三大船厂的技术实力和建造能力了，特别是任务最重的哈城船厂，三年前下的航母和战列舰订单，哈城船厂几乎已经都已经建造完工或接近完工了，并不比太平洋各大船厂慢上多少，其中耶洛奈夫号超级战列舰是最早完工的，此后包括新西伯利亚号和道森号航母都已经竣工，正在海试，即将加入地中海舰队服役，而温尼伯号则是数艘航母中最早竣工的，已经在前往西北非舰队会合的路途之中了。

　　所以现在叶枫等人在船坞中看到的四艘在建航母都已经不是阿拉斯加自己的航母了，而是苏联航母，本来按计划，先完成的应该是这四艘航母，但这其中有一个意外，因为从一年前开始，叶枫就策划对苏作战，所以密令船厂放缓了苏联航母的建造计划，改为全力建造自己的航母，这才是温尼伯号等舰这么快竣工甚至已服役而没有比在太平洋各大船厂建造的航母落后交付的主要原因。


第649章 去南线

　　只是如此一来，对这四艘苏联航母的处理现在看上去似乎成为一个问题，一个大问题。

　　现在两国交战，基本上来自苏联的军工订单只要还没有交货的都不可能交得出去了。包括这四艘航母，阿拉斯加也不可能一边跟人打仗，还一边给人家制造航母，就算阿拉斯加人愿意交，苏联人愿意收货才怪。

　　四艘苏联航母都是同标准的，以原费城号为蓝本，苏联人提交的设计图有一小部分更改，标准排水量为33000吨，满载排水量达到了40000吨，事实上与阿拉斯加的阿瓦琴级吨位相差无几了。当然内部的设施和装备远比不上温尼伯号这样正宗的阿瓦琴级航母。

　　现在这四艘航母已经处于停工状态，船厂已经数次打报告给后勤装备部和海军司令部，就这四艘航母的问题进行交涉，毕竟哈城船厂做为阿拉斯加在大西洋一带最大的船厂，现在全球正大造军舰、包括商船，就算再减少其他订单，已经接下的订单也还有许多，四艘航母占着船坞又不能开工，对船厂的效益影响非常大。

　　对于这件事情，叶枫自然是知晓的，其实现在苏联那边的订单基本都已经在战前交付出去了，钱也早收回来了，只有这四艘航母是例外，当然还包括本应配备的舰载机和相关设备，但那些倒是问题不大，阿拉斯加自己也是可以用的，但航母就成问题了，这种航母严格来说已经属于在阿拉斯加将要淘汰的航母类型，编入自己的海军服役作用倒不是完全不行，但与每年的维护费用算起来，实在划不来，还不如多建几艘较小的千岛级航母有用的多，毕竟技术上要先进很多。

　　叶枫背着手，微仰着头看着眼前这四般雄壮无比的航母，默立良久，最后扭头看着邓远强道：“远强，对这四艘航母你怎么看？”

　　邓远强考虑了一下道：“无非是两个办法，其一是按原设计建造完工，然后再卖给其他国家，相信以眼下世界的形势来看，这四艘航母绝对有人要，即便英美等国，只要我们愿卖，相信他们也不会拒绝。实在不行，我们自己用也是可以的。其二就是改装，严格来说，这艘航母与我们的阿瓦琴级在框架外型上来说区别不算太大了，吨位也差不多，区别关键在于一些内部装备，还有部分装甲、火炮方向的细节，苏联人偏爱在航母上装大炮，而我们则尽量在航母上取消大炮以节省空间，另外动力装备相比阿瓦琴级也略有不及，所以改装还是完全可以的，只是要多花上一些钱和时间，但如此一来，这四艘航母完工后加入我们自己的舰队服役就完全没有问题了，相比新建四艘航母还要划算得多。”

　　叶枫闻言看向一旁的船厂总工程师马里奥，似乎在印证邓远强所说的话，一脸大胡子的马里奥可是哈城船厂的开厂功臣了，从建厂时起从安克雷奇船厂调来，就一直担任总工程师，还是阿拉斯加工程院的院士，绝对的资深人士。

　　马里奥马上点头道：“邓将军说的不错，这四艘航母放在世界范围内来说，并不算落后，事实上除了英美两国的最新航母外，能超过这四艘航母的不多，继续建造完毕再换一个国家出售，仍然会很抢手。至于改装嘛，麻烦是有一点，但主要集中在动力和防护装甲，其他的火炮拆除都很简单，而内部设备包括火控系统，导航、雷达等系统都不算麻烦，只要将原计划装备的普通设备换成我们需要的最先进的设备就可以了，估计多花上半年的时间，大约20%的费用，就可以让这四艘航母比肩温尼伯号了。编入我们自己的舰队服役绝对没有任何问题。”

　　时间不算什么，倒是20%的花费让叶枫有些犹豫，四艘航母加起来等于要多增加两千万阿元，有没有必要才是真的，毕竟在叶枫看来，随着喷气式飞机将会逐渐在阿拉斯加占据越来越重要的位置，在已经有了17艘直通甲板航母的情况下，汉城号那种斜角甲板航母才是以后阿拉斯加航母发展的重点。有必要再增加四艘直通甲板航母吗？两千万不说，多养四艘这样的航母以后的维护等各项费用自然也要增加，如果是斜角甲板航母那当然不成问题。

　　汉城号事实上三个月前就已经完工，正在王子湾基地一带进行海试，尤其是测试舰载喷气式飞机的起降，事实证明，这种设计是非常合理的，现在后勤装备部根据测试结果，已经认可了这种航母的优越性，正在计划再新建三艘汉城级航母呢。

　　叶枫想到这里看向马里奥道：“可以将他们改装成汉城号那样的斜甲飞行甲板吗？”

　　虽然汉城号比较保密，但马里奥这个享受国家特殊技术津贴的高级专家、国家工程院院士自然是知道的，事实上汉城号的设计本身就有他参与，只是没有放在哈城船厂建造而己。

　　听到叶枫的话，马里奥呵呵一笑道：“这当然没有问题，不过花费可能要稍多一些，毕竟汉城号本身的造价也要高一些。这样整个改装后的航母比原设计估计要增加25%吧。”

　　叶枫闻言却是心里落下了一块大石，25%？只要能改装成汉城号那样的航母，多增加点建造费用又如何，总比多花20%改装成直通甲板航母要强，这等于多拿出建造一艘费城号的花费就能多拥有四艘汉城号那样的最先进的斜角甲板航母了。那才是叶枫想像中的未来现代化航母类型。

　　“那么，就这么办！”叶枫下定了决心后，对着马里奥道：“不过要改装成斜角甲板航母的话，这里的戒严规格就要升级了，四座船坞必须进行封闭。”

　　马里奥却有些为难的道：“封闭没有问题，只是这样一来，我们就需要更多的时间了，必须完成船坞对外封闭设施建造后才能开始改装，预计至少要八个月吧。”

　　叶枫马上微笑道：“八个月没有一点问题，这些你都不需要担心，其他航母都将陆续服役，以我们的航母数量，也不急在马上要这四艘航母来增加力量，现在的对苏战争，航母所能起到的作用也比较有限，所以你们有足够的时间来完成对这四艘航母的改装，至于经费这些问题，我会通知后勤装备部的，要知道他们正好有三艘汉城号那样的航母新建计划，现在我给他们四艘，而且实际上等于只要多花一艘航母的钱就能得到四艘，我想远强你都会乐意吧。”

　　邓远强闻言呵呵笑着点了点头，傻子才会不愿意呢，新建三艘再快也得两年后才能服役吧，而现在只要八个月，而且要知道这四艘航母苏联人可是付了一部分订金的，算起来，就算加上改装费用，也比新建三艘节省更多经费。省下的经费也许还能考虑多建几艘其他战舰，比如巡洋舰和驱逐舰，毕竟这四艘航母服役后，编队护航的其他战舰就会有些单薄了。

　　在船厂视察的时间大约只有半天，闻开船厂后，又去了邻近的北大西洋舰队视察，虽然卡尔·沃顿不在，但这里是北大西洋舰队母港，驻扎海军将士是非常多的，自有其他将领陪同。

　　视察舰队之后，原本梁忠诚还想邀请叶枫再到加拿大军区和第七集团军视察，但叶枫出来多日，加拿大军区司令部在蒙特利尔，第七集团军司令部则在渥太华以西七十多公里的彭布罗克市，其辖属各部队更是分布在新不伦瑞克省至五大湖等各处，若去视察至少又是数日，所以叶枫也只能拒绝了这个邀请，但却在临走时专门召见了梁忠诚谈话。

　　“忠诚，这次对苏战事，你现在只能成为看客，心里有些失望吧。”两人关系非同一般，平日说话也相对随意，即便是这种正式谈话，叶枫看似比较严肃的，但语气仍然有些随意。

　　梁忠诚闻言哈哈一笑道：“说不失望是假的，算起来，我虽为大将，但打得大仗并不多，功劳更是无法与其他将帅相比，着实惭愧啊，这一次对苏作战，眼见得是热火潮天，大部分将领都参与其中了，羡慕啊，不过我老梁很清楚，加大拿军区和中南军区在这种时候，肩上的担子同样很重，大部队出外作战，自然也要有人留下来看守国门，只要国门不失，边境安稳，前线将士才能安心的在外作战啊。这个担子我愿意担着。”

　　叶枫听了梁忠诚的话，却是微笑着点了点头，似乎对梁忠诚有如此清醒的认识非常满意。

　　不过紧接着他就说道：“不过，这国门你怕是守不了了。”

　　梁忠诚愣了一下，马上脸上略有些激动的道：“长官，什么意思？难不成我老梁这次也要走上苏联战场了。”

　　看到梁忠诚脸上略有些激动的神色，叶枫呵呵一笑，抬手指着梁忠诚道：“看看！这下口不对心了吧，刚刚还说的那么大议凛然，结果一听能走上战场就现形了。”

　　梁忠诚讪讪一笑，摸了摸后脑勺咧嘴笑道：“长官，没办法啊，我老梁立功少，若有机会上战场立功，我哪忍得住。再不立两场战功，我这大将当得都有些不好意思了。得能服众不是么，不能服众，这军队就带不好，带不好这军队，这守国门的活我老梁怕是干不好啊。”

　　“简直就是个耍赖嘛！”叶枫听到梁忠诚一番歪理，没好气的骂道。不过梁忠诚显然是死猪不怕开火烫，对叶枫的话也不以为忤，反而倾前了身子道：“长官，我老梁立功心切，就让我耍回赖好了，您就说吧，这回派我去哪，芬兰战场有德迈尔了，东线嘛，北路朗·帕多这家伙拉朽，南路蔡帅也是打得迅如雷、疾如风，似乎都用不上我老梁了，中路？难不成长官打算让我老梁去中路帮梅帅使把力。现在就他那压力最大。不说渡河突破，布琼尼那老家伙似乎还大反有发击杀入我西伯利亚的架势，嗯，应该是这样，只有这里可能还用得上我老梁去帮把手。”

　　“滚蛋，梅森那里的情况，我们早有预计，他的任务本就不是马上突破，以他的能力和第二方面军的实力，还用你去帮手。”叶枫斜瞪了一眼梁忠诚道。

　　“不是中线，那哪里还用得上我，不会是让我去中国吧，冯玉祥那里打得比蔡帅还顺手，那就是现在还没动手的李济深那里了，算了，那里估计也用不上我，那可是中国最精锐的部队，就算消灭不了中亚方面军，也绝不会处于劣势。”梁忠诚咂巴着嘴算了一下，有些郁闷的摇了摇头。

　　叶枫看到梁忠诚那郁闷的样子，呵呵一笑道：“你怎么忘了我们还有一条大战线！”

　　“南线！地中海！”梁忠诚闻言马上反应过来，差点跳了起来道，那可是一个独立的大战线，若去了那里，以他的身份，应该是居于主导地位的，只要打得好，立功的机会自然更多，当然责任也比做助手大上许多了。

　　叶枫这时神色一正，点了点头道：“南北两线和冯玉祥那里都打得不错，这样一来，也算给了一些信心有些摇摆不定的盟友一剂强心剂，所以南线那里，我估摸着不用多久就能开始动手了。给苏联人再来上一下狠的。只是南线我们的可动用的兵力不多，而且会以保、土联军为主，顾项鹏虽然能力不错，但地位和资历及名气都差了一点，指挥联军怕是难以压服那些保土将领，而且展开南线战事后，我们还得重点注意自己的领地安全，必须有一员悍将坐镇，所以这个任务，我算来算去，你应该是最合适的了。地中海一带，一战其间你曾经那里作战，也是我们阿拉斯加名将之列，有你坐镇，地位和威信也应该是足够了。”

　　叶枫也算是变相的称赞了梁忠诚一把，梁忠诚咧了咧嘴，才问道：“南线大约能动用多少兵力？第七集团军算是重装集团军，只怕至少三个月才能全部调到地中海。”

　　按照计划，全军根据主要战略方向和假想敌及作战环境等各方面考虑，各个常设集团军虽然都要实现摩托化，但也有各自不同的地方。比如如今一直驻扎台湾等地，未来预定作战方向可能为南洋热带雨林地区的第六集团军，因为要适应雨林或山地作战，重型装备就相对较少。还有驻非洲的第二集团军也都有偏向热带作战的发展方向。

　　比如常年驻扎河东的第三集团军和驻扎北西伯利亚的第十二集团军就大量装备了一些适合极地、雪地作战的装备，如雪撬，士兵的衣服都是特别设计的。

　　此外还有四个重装集团军，基本上要向机械化甚至坦克化集团军方向发展，这其中一直作为对苏作战绝对主力的第五集团军是第一个完成全军机械化装备的，而假想敌为美国的第七集团军同样是重装集团军，目前已经完成差不多大半的机械化编制，另外的部队也早已经实现了全部摩托化，正在向机械化方向发展。

　　另外两个重装集团军都在海外，一个是驻扎叙地利领地的第四集团军，另一个是驻扎在非洲的第九集团军。这两大集团军差不多也都完成了的近半的机械化进程，不过相比第五和第七集团军，因为他们所驻扎的地方地理环境稍有差异，虽同为重装集团军，但也大量装备了适应沙漠或热带雨林作战的装备，同时因为交通约束，全军机械化目前也还不太现实。

　　应该说，目前阿拉斯加这么多集团军，实力最强的王牌就是第五集团军和第七集团军了，真正精锐中的精锐，如果将第七集团军调到地中海，自然可以大大加强南线的作战实力。

　　叶枫却马上摇头道：“不，第七集团军不能调，不单第七集团军，第十集团军和特设第二十五集团军不到万不得己的情况下都不能调动，这是我们看守美洲边境的绝对主力，是保证国门安全的最强武力，美国现在是我们在这场战争中最大的不确定因素了，所以这三大野战集团军必须留下来，确保阿美边境的安全。”

　　“三个集团军都不能调，那也没有多少部队可调了，现在在地中海我们也只有两个集团军和六个海军陆战队师，不过二十多万地面部队，一旦开战，肯定还不能全部动用，必须留下近半看守我们的领地，如此一来，南线岂非就基本上指望保加利亚和土耳其那些三流军队了。战斗力可就要大大下降了。”谈起正事，梁忠诚也收起了笑脸，盘算起了家底。

　　叶枫却呵呵一笑：“三流军队？虽然保、土军队不能和我们的军队相比，但这么多年，我们一直有军事教官训练他们，还大量装备了我们生产的武器，没有你说的三流这么不堪吧，再说，你首先要弄清楚，我们可没有指望南线军队能找到莫斯科，能打过高加索，打到伏尔加格勒就能发挥相当大的威胁了。毕竟南线的主要作用，其实跟西北的芬兰战线一样，在于牵制，尽最大能力牵制苏军更多部队，南线打得越好，牵制的苏军就越多，哪怕你们连高加索都拿不下来，也没有关系，只要确保苏军无法反击，打入土耳其、叙利亚又能牵制苏联百万大军也算非常成功了。”

　　“牵制百万大军！”梁忠诚吞了口唾沫，最后苦着脸对叶枫道：“长官，好吧，就算保、土军队不是三流吧，但要牵制百万大军只怕也难吧，算起来，我们若不能从本土增兵，最多动用十余万大军，而保、土两国战争潜力有限，土耳其稍好，估计最多出动五十万大军顶天了，保加利亚能有三十万也要拜谢神佛了，这就最多九十万，连百万都不到，这能跟苏联百万老毛蛮子打？我看悬，不是我老梁不自信，这实力差距太大了，弄不好苏联人还真有可能直接杀入土耳其或保加利亚，把我们的盟友给吓跑了。”

　　叶枫淡然一笑道：“所以说，这是一个非常重要的任务嘛，否则我还用得着把你派过去，你也不用太担心了，虽然地面部队我们要少点，但地中海舰队实力可不差，我们驻地中海的空军实力也不差，特别是新西伯利亚和道森号航母配属地中海舰队后，完全可以在黑海横行了，乌克兰，伏尔加，高加索等沿黑海岸的地区全在航母打击范围之内，有了这样的强力助力，我就不信你连高加索都打不过去。你若真没有信心，那也行，我另外找人去好了，嗯，其实严石不错，刘颂亭或冯可齐虽然军衔低点，但能力也绝对够了，实在不行，宋智周或马功成都还完全可以发挥余热……”

　　“别介，长官，我这不是不算胜先虑败吧，算算家底而己，做到心中有数，好合计着该怎么才能给苏联老毛子来下狠的嘛，我可没说不去，再说了，长官，老严现在正干着预备队的活呢，那多重要啊，东线两百万大军靠着他察漏补缺呢，刘颂亭肩负南洋重任，自然也不能离开，冯可齐那小子，好吧，我承认他厉害，可日本几千万人呢，哪能轻易放松了看管，冯可齐责任也大着呢，绝不能轻易离开，至于宋帅和马帅，得了吧，就南线战场那点活，还用得着老宋和老马这两把牛刀。他们年纪也大了，就不要折腾他们了，让他们在家里给我们出出主意、掌掌总才是他们最合适的活，所以，长官，没说的，就是我了，我这就回去准备，明儿个就启程去跟老毛子切磋切磋。”

　　叶枫却是看着梁忠诚口沫横飞，一下子把自己提得几个备用人选给排除了，似乎全阿拉斯加再没有比他更合适的人选，就只能靠他了，整一个痞赖相啊。

　　不过梁忠诚说的倒也不差，年纪合适，资历军衔名气功劳都足以服众，眼下又没有战场任务的将领中还真没有比梁忠诚更好的人选了。否则叶枫也不会想到把他调走，他这一走，防备阿美边境的重任就得另择人选，北方军区司令朗·帕多去了东线战场，中央军区司令严石掌管东线预备队，西太平洋联指司令德迈尔去了芬兰，中南军区司令姚奉山资历浅了点，而且实话说他的眼界还不够宽，掌管一个军区没有问题，但协调第七、第十、第二十五这三大集团军和数大军区联指就有些困难了。

　　调走梁忠诚，就必须为阿美边境的防务另寻一个得力人物掌总协调。所以要不是南线战场极为得要，实在没有其他合适人选，叶枫都没有打算轻易调走梁忠诚的，这人看家的水平是非常不错的，在南洋镇军十多年，周边势力没能翻起一点大风浪就可见其能力了，虽没有大量直接战功，但就跟冯可齐与刘颂亭这两个同样战功不算太多太辉煌的将领一样，谁也不能否认他们的能力和厉害之处。

　　“不用这么着急，你要走了，这加拿大军区和第七集团军的事务总要先交接好，对了，你这次去就顶了地中海最高司令的职务，全权负责南线战事，而加拿大军区司令的职务还可以为你保留，但第七集团军司令的职务是肯定要免掉的，你有没有合适的人选推荐。”叶枫沉吟片刻问道。

　　地中海最高司令原是尼尔·弗莱彻，但他已经升任总参谋长，虽然地中海那段时间没有发生什么大事，但这个最高司事实上却一直保留着，只是由地中海联指司令顾项鹏一直代理了，事实上这个职务就是为未来的南线总指挥留着的，现在梁忠诚去了，自然要担起这个职务。但阿美边境防务重要，加拿大军区还好说，按规定由负责国民卫队和预备役的副司令代理就行，但负责野战的主力第七集团军司令是不好空悬由人代理的。

　　梁忠诚也有些为难了，他原本以为叶枫会就此拿掉他的加拿大军区司令职务，这样一来，只要任命一个新的军区司令，自然可以兼任第七集团军司令职务，但叶枫有意为他保留军区司令职务的话，这个集团军司令就要单独任命了。不担任军区司令的集团军司令有中将衔就够了。但选择范围大了，反倒让梁忠诚不好开口，毕竟谁不想扶持亲信。梁忠诚一开口推荐，就难免让人诟病是趁机扶持亲信，搞山头主义了。所以叶枫可以问，他却不好答。

　　“长官，你刚才不是说宋帅和马帅都还能发挥余热嘛，不如就让宋帅或马帅暂时担起这个职务，而且以他们的身份正好可以协调整个阿美边境防务事宜。”梁忠诚琢磨了半天，倒让他琢磨出一个不错的主意来了。

　　这个主意是真的不错，叶枫听了，也大觉可行，这样一来，他就不要发愁协调梁忠诚走后协调阿美边境防务事宜的人选了。而且宋智周等人毕竟年纪较大了，到时有其他合适将领或者梁忠诚回来也随时可以把位置又让出来。

　　“嗯，这主意不错，我考虑一下，你这几天作下准备吧，任命下来，办好交接你就可以启程了。”叶枫最后点了点头起身道。

　　“是，长官，我这就去做准备，保证不会误事。”梁忠诚见叶枫起身，也连忙站起身来应道，显然知道自己要去地中海指挥作战，也有些迫不及待了。

　　……

　　此时的扎雷克村，似乎已经完全变了一个样子，更像一个军营，帐蓬林立，在四周丘陵山坡之上，更是满布一个个或明或暗的哨所，令人意外的是，原本担惊受怕的三百多村民，也许是已经逐渐接受了这些外来军队的存在，或者是因为翁景源后来让士兵们给村民们修缮房子，却从不侵入民居有了好感，由扎尔巴耶夫作主，还毅然宰杀了几头牛羊给士兵们开了洋荤。当然翁景源却坚决的在事后付了不少钱或等价物资的。这更让他们赢得了这些村民的好感。

　　扎雷克村这时几乎已经成了翁景源等人坚实的根据地了，有了这样隐蔽的根据地存在，翁景源安顿下来之后，就立即安排士兵们分批潜入了卡拉干达市及及其周边，把这里的情况包括驻军情况都摸得差不多了。

　　昨日夜里，习正保带着突击集群指挥部进驻这里，使得扎雷克村更是热闹起来了，更重要的是习正保带来了许多粮食和物资，当从翁景源口里得知扎雷克村村民的支持后，很大方的给这些村民们每人每户都送上了大批粮食物资，让生活困苦的村民们像是陡然成了暴发户一般，对这支事实上的侵略军反而更加认同了，他们唯一的担心，就是这支军队走了之后，工作队若得知这里的事情，只怕扎雷克村就要从此不复存了。

　　“乡亲们，你们不用担心，我们来了，基本上就不会走了，我们来就是要救你们脱离苦海的，不会把你们留给苏联暴徒折磨的。而且对我们来说，你们都是功臣，就算以后我们走了，你们也不用担心，既然我们的军队打到了这里，我们走了，也会有其他军队保护你们。如果你们愿意，甚至现在就能安排你们去我们阿拉斯加生活，若不愿离开，我们也一定会保证你们的安全。”当习正保从扎尔巴耶夫得知他们的担忧后，曾经召集村民们说了这样一句话。

　　有了这句保证，扎尔巴耶夫这些扎雷克村民更是大受鼓舞，每日里吃了上顿没有下顿还要每天担心工作队的到来的日子他们实在是过怕了，对于他们来说，只要过上好的生活，有吃有穿就好，哪管接受谁的统治。所以在习正保作了这样的保证后，还有了一个意外的收获，就是村里民开始主动的利用他们的身份领着那些搜索人员去往卡拉干达及周边摸情况，可以说不过一天多时间，现在的卡拉干达在习正保面前已经没有多少秘密了。

　　位于扎雷克村原民住区西侧，已经完全成为了习正保的司令所在，中央一顶巨大的帐蓬就是临时指挥部，入夜，指挥部里面却仍然是灯火明亮，电台的滴答声和参谋们进进出出的声音不绝于耳。

　　“大部队已经到了什么地方。”习正保看向装甲四师师长维洛克中将问道。

　　装甲突击集群属于第三方面军渡河后的临时编制，编制不定，在攻打阿亚古兹时，事实上只有隶属第三方面军的装甲四师、五师，而在蔡锷决定长途奔袭卡拉干达后，又将第八集团军第二十九机步师，第八集团军直属装甲旅、炮兵旅，特设第十八集团军第六十九摩步师、特设第十九集团军装甲旅和第七十三摩步师及骑兵二师一个团配属突击集群，且还派出了第八集团军汽车机械化旅为突击集群保证后续物资油料运输供应和安全。总兵力达到了近十一万人，突击集群司令就由习正保兼任，而军衔最高的装甲四师师长维洛克中将和装甲五师师长杨津河中将就分别暂兼参谋长及副司令。

　　由于各部队机动速度不一，所以以机动速度最快、适应地形最广泛的第二十九机步师及骑兵团为先导，两个装甲师、两个装甲旅、六十九摩步师、七十三摩步师及炮兵旅为中央主力，保证物资供应和安全的汽车机械化旅在后沿大部队所经之路一路运输油料、弹药等必须物资。

　　在接到翁景源的先锋部队发回的电报后，习正保和维洛克随第二十九机步师率先抵达了扎雷克村，由杨津河带领中央主力部队在后追赶。

　　“他们现在已经到了阿加德尔，以他们现在的速度，应该在两个小时后即晚上十一时左右就可以到达扎雷克一带了。”维洛克看了一眼地图说道。

　　习正保闻言抬手看了一下手表后，点了点头道：“一共四天时间，终于到了动手的时候了。”

　　维洛克也点了点头，最后指着地图道：“根据我们这两天探明的情报，卡拉干达因为是靠煤矿开采才开始形成城市，不过几年时间，目前也只能算是小城，但在其周边依各大小煤矿也兴起了好几座卫星城镇，包括北面的莫洛杰日内和阿克套（非后世哈萨克里海港口阿克套，这就是一个小村镇，是真实存在的卡拉干达卫星城），西北面的铁米尔套，西南面的萨兰和沙赫京斯克以及阿拜，最后就是南面的红波利亚纳。这城卫星城距离卡拉干达都在十到五十公里不等，整个区域大约五千平方公里左右，聚集着约四十万人口，其中卡拉干达主市区约有近二十万人，但因为此处是哈萨克北部及南乌拉尔到哈萨克东南边境的唯一较大城市区，又有丰富资源，使其交通状况比其他地方要好，因此这几年来，这里都是乌拉尔联系哈萨克中、东、南部的唯一通道，更是东南方面军的物资补给通道，应该说，我们把这里当成目标确实是一个非常好的选择，掐住这里，就等于掐住了苏东南方面军甚至整个哈萨克中南及东南部的命脉。”

　　“好处大得很，只是苏联人也是知道这里的重要性的，虽然这里严格来说完全处于绝对后方了，但因为周边地理环境的影响，比较容易被人突袭，所以苏联人一直在这里驻有大量军队，以我们目前的情报来看，五万人是绝对有的，而我们只有九万人，看似我们兵力占据优势，且我们的装备和突击力量是极为强大的，但苏联人也有优势，就是这里的几十万居民，以苏联人的性格，弄不好情急之下就会将这些居民也拉上战场，这些居民多是矿工，而卡拉干达作为物资中转地，弹药枪支怕也不会少，若将这些矿工拉上战场，也是一股不小的战力。我们的任务并不见得轻松啊。”习正保却摸着下巴盯着地图叹道。

　　“比较奇怪的是，卡拉干达煤田的储量很大，范围很广，但至今这些因煤矿而生的卫星城却几乎都集中在其北、西、南三面。其东面却完全是一片空白，而根据我们这两天的侦察，那一片确实没有什么城镇，所以东面苏军防线也比较单薄，依我看，把这里做为我们突击时的主攻方向也许成功的把握要大得多。而且快速攻克卡拉干达，就可以让苏军无法立即将那些矿工组织起来。”这时第二十九机步师师长殷细德少将指了指地图上卡拉干达那东面光秃秃的一块说道。

　　维洛克马上笑道：“我也是这么看的，按我们了解的情报分析，这里之所以没有形成城镇，暂时这里的煤矿区也没有开始开采，主要原因就是这里有一条努拉河支流，对于严重缺水的卡拉干达来说，保证这条难得的水源是非常重要的，所以暂时在没有解决缺水情况时，这东片一带的煤矿都还没有大规模开采。但这条河并不算大，水也很浅，不能作为防线用，所以我们从东片发起攻击，基本上只要突破卡拉干达市郊区的那几道防线就可以直接杀入市区，控制市区，其他全靠城区补给的卫星城和城外其他苏军部队基本上就将不战自溃。”

　　习正保没有马上赞同还是否定，看了好办天，才在卡拉干达市一南一北各指了一下道：“从东面发起快速突击是完全正确的，但首先我们要控制这两个地方，即南面的红波利亚纳和北面的阿克套，红波利亚纳不需多说，就算我们要攻打卡拉干达东面，首先也要越过红纳利纳亚才能绕到卡拉干达东面。而阿克套呢，可以在我们攻打卡拉干达时同时行动，派一支部队拿下这里，阿克套是正位于卡拉干达北面的公铁路通道，控制了这里，我们才不用担心在我们占据卡拉干达后，俄北面南乌拉尔部队快速南下增援。并可成为我们未来拿下卡拉干达后的屏障，加大我们的防御空间。”

　　维洛克笑道：“红波利亚纳好说，这里驻军并不多，也不是什么天险，要不是必须等大部队到来，我们现在就能轻松拿下这里，倒是阿克套那里，拿下还比较容易，但拿下以后任务不轻松啊，若苏军南乌拉尔军队反应快，派大军经铁路快速南下，那阿克套的部队就将成为狙击部队了。”

　　习正保也点了点头，最后沉吟片刻，突然脸色一肃下达命令：“我们不能耽误更多时间了，这里离卡拉干达很近了，大部队一到我们很难保守秘密，必须要趁苏军还不知道我们的存在时，攻其不备……二十九机步师立即做好攻打红波利亚纳的准备，同时通知杨津河的大部队，命令他们不要停顿，两个小时后二十九师将向红波利亚纳发起攻击，打开缺口，主力部队立刻绕往卡拉干达东面，第八集团军装甲旅和七十三摩步师继续北上控制阿克套并做好狙击准备，其他部队趁夜向卡拉干达发起突击，二十九师在主力部队通过红波利亚纳后，负责切入卡拉干达西面，截断其西面苏军部队救援卡拉干达的要道！明日正午之前我要看到我们的国旗插上卡拉干达城头。”


第650章 出发

　　1940年2月8日，彼得罗巴甫洛夫斯克，这个与阿拉斯加阿瓦琴直辖市在沙俄统治时期同名的西伯利亚城市，位于哈萨克斯坦最北部，北哈萨克州首府，正处于西西伯利亚平原的西南部，伊希姆河畔，西伯利亚大铁道和哈萨克纵贯铁路的交会处。东踞阿拉斯加鄂木斯克市约为两百多公里。

　　彼得罗巴甫洛夫斯克是在1752年建为要塞的，1807年建市。周围农业、畜牧业发达。因为一直以来就是重要的军事要塞，普通人口并不多，约不过十余万人，倒是军队是居民的数倍之多，特别是自额尔齐斯河以东为阿拉斯加占领之后，这个距离鄂木斯克最近的西伯利亚最大要塞式交通枢纽城市就是苏联东线防御的重心所在，包括东方面军和南乌拉尔军区司令部都位于这里。

　　此前常驻军队达数十万之多，直到阿拉斯加突然向苏联发起进攻，驻扎这里的军队才大半调往了额尔齐斯河最前线抵抗阿拉斯加第二方面军的猛攻。

　　此时东方面军指挥部，贫苦农民家庭出身，总是留着两撇向两边冲开的大胡子的苏联元帅安静的坐在地图前，听着参谋的汇报脸色有些阴沉，布拉耶沃小镇被阿拉斯加突然出现的三十架神秘大型飞机从地图上抹去，整个小镇都化为了废墟，第十六集团军司令丹吉维夫中将据说连惨叫都没发出就被爆炸撕成了碎片，至今连尸体都没找到。

　　和丹吉维夫中将一起消失的还有整个第十六集团军司令部，三百位指挥和参谋人员全部被炸死，再加上四周驻扎的警卫营和一个师，数千人死在了空袭中。

　　布拉耶沃不算是最前线的小镇，但却是极为重要的小镇，这是位于西岸前线与彼得罗巴甫洛夫斯克之间的一个节点，这里驻扎的军队总能及时的成为前线的预备队，在前线任何一点出现麻烦，都能以最快的速度增援上去，同时这里也是为前线提供物资供应的仓储基地，更是钳制阿军少量突破过河的队伍时的清剿力量，可以保证少量过河的阿拉斯加军队无法将缺口开得更大，无法接应阿军大部队过河，这里更是彼得罗巴甫洛夫斯克的屏障。

　　所以这个情况让原本还安稳的东线瞬间变色，和第13集团军呈铁钳状部署的14集团军昨天也遭到了一天的空中轰炸，虽然集团军指挥部临时更换地点得以幸存，但那些肆虐的大型飞机还是造成了近三千人的伤亡。

　　从今天清晨开始，另外两个部署在西岸前线和彼得罗巴甫洛夫斯克中间地带的第8和第9军也遭到了轰炸，甚至在位于彼得罗巴甫洛夫斯克要塞前方50公里扇形部署的南乌拉尔军区部队的三个军也受到了这种进攻。

　　虽然他们遭到的进攻只能算轻微，但这种突然的大规模空中攻击让布琼尼有些纳闷，根据情报，驻扎在鄂木斯克一线的阿拉斯加军队虽然最近又有大批援兵到来，但总计也只有区区70多万人，难道想强攻拥有超过150多万陆军的西岸防线吗？这里可不是斋桑湖和拉贝特南吉。自己的兵力占据绝对优势。就算他们再增加一百万兵力，布琼尼也不信阿军可以在鄂木斯克突破过河。

　　他可不是叶廖缅科和库利克那两个白痴，他手底下军队是最强大的三大主力之一，拥有四个集团军和七个单建制军，四十个师，共计一百五十万精锐的战士，还拥有近万门各种口径的大炮和上万挺机枪，即便刚刚增援来的几个军都是第一批动员征召的新军，但中央也知道东线的重要性，所以还将乌拉尔哥萨克军交给自己指挥，他们拥三个哥萨克师，共计十万最强大的骑兵。而骑兵指挥正是布琼尼自认为最强的本领，这一点他相信全苏联都没有人能和他相比。曾经在内战时期，他的第一骑兵军横扫各路豪强，现在虽然骑兵的位置已经逐渐让位装甲部队，但不可否认骑兵仍是一个重要的兵种，特别是在这里，他们的高机动速度和适应地形他认为还要超过装甲坦克。

　　而且接受了斋桑湖和拉贝特南吉的失利教训后，布琼尼已经将中线的额尔齐斯西岸防线加强了很多，不敢说能媲美法国人的马其诺防线，但也拥有了二十四门203毫米用舰炮改装来的要塞炮，所以即便是阿拉斯加军队拥有装备上的优势，也不是一时半会能啃下来的，那宽广的额尔齐斯河面加上巨炮就是阿拉斯加人不可逾越的天险。

　　布琼尼制止了参谋的继续汇报：“我不需要这些数字说明，告诉我军队的最新动向！”

　　参谋咽了咽口水：“敌军现在正在猛攻西岸地区，估计大约至少投入了二十个师，加上因为此次敌军大规模突袭，所以部队的伤亡非常惨重，目前在新到的几个新兵军已经前往支援，但是敌人的炮火太猛烈了，而且他们的飞机不断骚扰前进的路线，所以……”

　　“没有所以！”

　　布琼尼上唇的两撇大胡子翘了翘，瞪了眼汇报的参谋：“命令驻守亚柳特卡的第九骑兵师立刻出发支援西岸线防，另外命令季米特洛夫中将带领第10集团军和22、23军立即出击前往埃基图斯巴兹和叶马尔克，告诉他，尽一切力量给我击破敌军巴甫洛达尔防线，他们不是想从正面突破我们的防线吗，那我们正好可以利用他们在巴甫洛达尔的薄弱防守，在他们的侧面实现反击，将战火烧过额尔齐斯河，烧到他们的头上去。”

　　按照防线划分，东方面军与东南方面军的防守区域正好以阿克莫林斯克（后世称阿克莫拉，即后世哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，本书后统采用阿克莫拉之名）至埃基图斯巴兹为界，阿克莫拉和埃斯图斯巴兹以北为东方面军防守区域，以南是东南方面军的防守区域，而阿克莫拉南面就是东南方面军北面第一重镇卡拉干达，如果说卡拉干达是东南方面军最北面的一个防守区域，也是最大的物资中转枢纽的话，那阿克莫拉就是东方面军最南面的一个防守区域，又是这整片区域最大的交通枢纽，他不像卡拉干达基本上就是北连南乌拉尔，南连哈萨克中南部，而阿克莫拉除此之外，还有一条东西向铁路，可向东连接埃基图斯巴兹，向东连接马格尼托哥尔斯克或叶卡捷琳堡甚至直至东欧平原。

　　所以对于这个地方，就像东南方面军在处于后方的卡拉干达驻守了较多军队一样，东方面军在阿克莫拉也驻守了大批军队，甚至因为东方面军本身兵力要多得多，所以在阿克莫拉的驻军远比东南方面军在卡拉干达的驻军要多，总数接近三十余万。

　　在阿拉斯加，因为阿克莫拉而向东经过埃基图斯巴兹后就是直面阿拉斯加阿尔泰省的巴甫洛达尔市，所以这次进攻当中，依着苏联的防守区域，阿拉斯加同样以巴甫洛达尔划分战区，所括过渡突破作战时巴甫洛达尔在内以北属第二方面军负责，往南才是第三方面军的战区。

　　因为苏军南乌拉尔兵力众多，第二方面军在鄂木斯克方面为了对苏联保持足够压力，牵制足够多的苏联军队，不得不在北面的托博尔斯克，南面的巴甫洛达尔采取守势，驻军数量都不过十万左右。应该说防守力量是相对比较薄弱的。而布琼尼就是看到了这一点，他已经不满足于被动的防守了，他要利用这个机会反过来实现突破，如果他能够突破巴甫洛达尔防线，那依靠他手头足够的兵力优势，足以将战火烧到阿拉斯加西伯利亚边境数省。足以将阿拉斯加的所有部署打乱，将他们现在全部的优势彻底化为乌有。

　　“是！”参谋敬个礼后，忽然想起了什么，问道：“元帅，第10集团军和22、23军二十余万大军离开后，阿克莫拉那里就只剩下第三十三军和一些军区守备部队，最多十万人，会不会太薄弱了？”

　　布琼尼斜了眼参谋，指着地图道：“从额尔齐斯河到达这里有600多公里，中间有百万军队！从南面的东南战区嘛，从现在阿军已经占领的阿亚古兹和克里乌希到这里更是达近千公里，而且从那里抵达阿克莫拉的道路非常困难，上千公里是那容易通过的么，或者你认为敌人的飞机可以飞这么远来到这里？或者直接投下士兵和大炮？而且即使越过了那里，他们也还需要面对在卡拉干达驻扎的哥萨克骑兵第七师在内近六万大军，而且那里有数十万身强力壮的矿工，那里是东南方面军的物资供应转运基地，不缺弹药，随时可以武装起来，除非他们的第三方面军全军北上攻打卡拉干达，否则他们绝不可能攻陷卡拉干达，只要卡拉干达还在，阿克莫拉就还安全着呢！”

　　参谋悻悻退出了办公室，遥望着南方，也觉得自己刚才过于担心了，就算阿拉斯加已经在哈萨克方向实现突破，但东南方面军的主力还在，阿军第三方面军还有近半大军没有过河，被堵在了塞米巴拉金斯克和乌斯季卡缅诺戈尔斯克，那么仅有三十多万军队过河的阿拉斯加人有可能越过东南方面军的主力长途奔袭近千里攻打卡拉干达甚至阿克莫拉吗？

　　红波利亚纳位于卡拉干达以南49公里处，这座小镇同时也是一座沙俄时期的小要塞，卡拉干达市兴起，并且修建了纵贯哈萨克的铁路并通过这里后，这里的位置显然更重要了一些，是南哈萨克进入卡拉干达的必经之路，也是卡拉干达的南面门户。

　　自然这里对刚刚从扎雷克村一带越过哈萨克兵陵抵过这里的第二十九机步师和第五骑兵团来说却是北上攻打卡拉干达的第一个拦路虎。

　　殷细德和第二骑兵师副师长兼第五骑兵团团长汪丛山趴在地图前。身边还站着几位团长和参谋，望着散布在近五公里防线上的一万哥萨克骑兵，大家的脸色都不是很好。

　　第二十九机步师两个坦克团和四个机步团，一共拥有400辆豹式和狼式坦克，600辆步兵战车，还有48门牵引榴弹炮，除了这些重火力外，还拥有80门80毫米无后坐力炮和120门60毫米迫击炮以及大量的机枪。

　　为了保障如此大量的重型装备，他们吃足了苦头，要不是这些坦克和步兵战车都是最新式的先进装备，还是像那些老式坦克一样的话，他们不可能在三天多时间赶到这里，几乎每天都走近两百公里。

　　按说这样的装备足以攻打约有一万多不到两万士兵的红波利亚纳了，但关键是这里其实比没有围墙的卡拉干达市还要难攻打一些，毕竟这是坚固的要塞，因为卡拉干达地盘太大，不好修建大量围墙和要塞，所以自这里成为苏联最大的采煤基地之一后，便依靠那些周边的卫星城和交通干道修建这种城外要塞。而这其中，红波利亚纳因为以前就是要塞，地形又很险要，又正扼制公铁路交通线，所以这些年，这个要塞是越修越大，越修越坚固，自阿拉斯加在斋桑湖突破苏军防线后，库利克估计也是有些担心或者说预感，在这里增加了部分兵力，虽然也只有一万不到两万人，但这已经占了卡拉干达近三分之一的兵力了，而其他的最不可能受到攻击的西、北面要塞加起来都只有一万多军队，卡拉干达城的军队也不过跟这个要塞的军队差不多。

　　可以说只要攻陷这个要塞，绕到卡拉干达防守最为薄弱的东面集中发起攻击，凭中路主力那恐怖的装甲实力和兵力优势，把国旗插上卡拉干达城头其实并不算难事。

　　关键还是这个要塞，攻破这个要塞，事实上就等于宣告攻破了卡拉干达，在殷细德看来通过了这个要塞后，主力部队更像是去接收卡拉干达，而不是攻打。

　　但殷细德这时有些为难的就是这新增的兵力，也不知道是苏军真的发现了他们的到来，还是一种预感，新增的兵力正好就是他们发起进攻的前两个小时抵达红波利亚纳的，而且是机动灵活，素有声名极为难缠的哥萨克骑兵，以这里的地理条件而论，哥萨克骑兵的威胁是非常大的，绝不比装甲部队的威胁小到哪里。

　　可以说，如果没有这个哥萨克师的话，殷细德会毫不犹豫的下达进攻命令，趁夜快速进行突袭，但一万快速机动，可出要塞游弋的哥萨克骑兵的出现，将让行动的突然性大打折扣。

　　进攻这个骑兵师没有难度，在坦克和装甲车前，骑兵不管如何灵活，只要敢撞上来，凭他们的血肉之躯是没有任何还手之力的，但进攻后对方溃散的部队会立刻向卡拉干达甚至距卡拉干达北面不过两百多公里的阿克莫拉逃窜，卡拉干达知道了还没有多大问题，就算他们要武装矿工也要时间，而且那也只是乌合之众，在装甲突击集群面前，只要他们打到了卡拉干达，威胁就不大，但如果阿克莫拉得到了警告，以那里的兵力，他们完全有能力通过铁路在四个小时内运送十数万大军抵达卡拉干达增援，那时，就算主力部队装备先进，实力雄厚，只怕卡拉干达也会瞬间成为一块难啃的骨头。

　　就算在阿克莫拉援军到达卡拉干达之前，凭借雄厚的实力，中央主力部队可以提前拿下卡拉干达，但阿克莫拉援军也完全可以先控制阿克套和莫洛杰日内，这样就能在卡拉干达和阿克莫拉之间设置两道障碍，那么就将为后续攻打阿克莫拉重镇的行动带来极为不利的影响。至少那时他们在卡拉干达将要面对无穷尽的阿克莫拉军队的直接威胁和攻击，守城的压力会大上许多，要知道失去阿克套和莫洛杰日内，卡拉干达北面就等于没有屏障了。

　　那该怎么办呢？

　　“师长，我觉得没必要和哥萨克骑兵师缠斗。相比坦克和步兵战车，他们可以适应几乎任何地形，与他们缠斗我们没有优势。”说话的是第四机步师参谋长严恩奇，只有三十三岁的严恩奇是国防大学培养的新生代军官，喜爱钻研战术，拥有不错的指挥功底，但谨慎，细致，考虑问题的优点，使得他在毕业后被推荐到了二十九师任连参谋，靠着扎实的功底不过十一年时间一步步爬到了师参谋长的位置，虽然他一直没有直接带兵，也还只是上校军衔，但在机步师这种王牌部队担任参谋长，就算没有直接战功，熬个两三年资历，就能跨入将军的行列了。

　　“哥萨克骑兵悍不畏死，机动能力极强，就算我们不想打，恐怕他们也会缠住我们。”参加过第一次苏阿战争，和哥萨克骑兵交过手的汪丛山说道。

　　“我研究过哥萨克骑兵，如果情报没错，我们面前的应该是乌拉尔哥萨克军第七师，师长叫德诺克维奇，以作战勇猛著称。”严恩奇继续说道：“所以我觉得我们可以采用步兵引诱牵制的办法，把他们吸引到正面来，从而掩护一个坦克团和两个机步团从两翼快速越过他们直插红波利亚纳，这样事实上他们就等于被因在了中间，他们主动向我们发起攻击，在钢铁力量面前也只是寻死，他们不攻击，则是等死！”

　　“突然性是达到了，但红波利亚纳是拥有重炮的要塞，而且要塞里有大量的重炮和工事，如果没有大炮根本不能快速敲开。如果两翼部队不能快速攻下要塞，哥萨克骑兵完全可以缩回要塞，那么他们是逃是守都行，他们逃我们就难追了。让他们逃回卡拉干达甚至阿克莫拉，后果会很严重。”

　　“可以呼叫空军，利用空地协同打开缺口。”严恩奇坚持自己的观点：“虽然远在斋桑湖的空军就算能到达这里，时间也来不及，但我们不能忽略了一点，虽然卡拉干达缺乏通往东面直接到额尔齐斯河的公铁路交通线，但从地理上来说，从卡拉干达正向东到我们的边境，最短的距离是正位于巴甫洛达尔市南面的恰甘县，最多五百公里不到，我们空军现在就算是最落后的飞机几乎都能达到这个作战半径，而速度最快的B—2轰炸机和烈火攻击机都只需要一个小时多一点就能飞到红波利亚纳上空，而刚好在恰甘县，就有空军四师的一个基地，而驻扎这个基地的联队正好拥有B—2轰炸机和烈火攻击机，所以我们可以让空军轰炸红波利亚纳要塞打开缺口，虽然这样一来，我们势必要等上一个多小时后才能发起攻击，将会延误习将军所规定的时间，但不要忘了，有了空军轰炸，打开要塞缺口，则起码可以让我们的地面进攻减轻很大的难度，我们机步师的装甲优势就能最大程度的发挥出来，总体上来说也将节约我们地面攻击所需的时间，弄不好还能以最小的代价提前完成任务。”

　　一旁的汪丛山却是眼睛一亮道：“不错，既能减轻我们攻打要塞的难度，又可能减少我们的损失，弄不好还能提前完全任务，至少在中央主力部队到来前我们是完全可以拿下红波利亚纳了。不过恰甘是第二方面军的战区了，空四师也是属第二方面军的，也不知道这一两个多小时，他们有没有空呢，听说巴甫洛达尔一线的防御压力很大。他们的空军能否临时调来支援我们还难说。”

　　这时殷细德却道：“这是个办法，虽说分属不同的方面军，但事实上只是战略方向的不同罢了，我们的最终目的还是一样的嘛，南乌拉尔的苏军主力！拿下卡拉干达，威胁阿克莫拉，其实何尝不是减轻第二方面军巴甫洛达尔方向防御压力的一大利好消息，我想他们一定会支持的。不过毕竟分属不同战区，这样吧，给习将军和蔡帅都发一封电报，我想由他们来协调这个事情更好一些。若能在一个半小时内等到飞机的到来，我们就采用这个战法。”

　　“有飞机帮助，两翼快速突袭要塞应该是没有问题的，那怎么守住一万哥萨克骑兵的正面冲击呢？失去了要塞，他们不可能等死，必然向我们发起决死冲击，虽然我们实力很强，但也避免不了巨大损伤呢。现在挖战壕恐怕来不及，而且我手头只有一个团，可没把握挡住全力冲击的哥萨克骑兵。”汪丛山摇摇头，有些担心的道。

　　“呵呵。”严恩奇眨眨眼睛：“除去进攻要塞的坦克和战车，我们还有几百坦克和战车，如果全部横着一字排开，大概也有好几公里了吧？”！

　　半个小时后，凌晨，1点整，原定发起攻击的时间，因为战术的改变，现在还处于等待当中。

　　哈萨克中北部一带都是冬冷少雪温差很大的地方，卡拉干达尤其如此，士兵们夜晚需要裹着厚厚的棉衣才能工作，如果不带手套摸坦克装甲，肯定是冰凉彻骨。

　　一个坦克团，两个机步团，外加一个侦察营和两个骑兵营，70辆豹式坦克、120辆狼式坦克，150辆D—38步兵战车50辆满载士兵的卡车，这就是准备两翼突击的力量。

　　这样的豪华装备放在平原的话，除了考虑弹药和油料外，其它的基本不用伤神，但如果用于攻坚一座要塞是绝对不够的。

　　虽然手上还有足足一个骑兵团，但殷细德等人暂时不会傻到把骑兵暴露在敌人的要塞和机枪前。

　　他很清楚，能否顺利攻克红波利亚纳要塞取决与空军是否能摧毁最具威胁的大炮，以及后续的突击步兵能否及时抵达并投送上去，要不然这次任务和送死没啥两样。

　　为了这次任务耗费了大量的精力，并且已经成功拉空了阿亚古兹到卡拉干达一线的苏军小股部队。成功，这将是一次完美的长途奔袭，失败就可能导致苏军警觉，将来要花几倍的力量去攻克，甚至还将在未来承受苏军强大的反击压力。

　　坦克兵们忙着可坦克加油，巴不得把坦克和屁股后面的临时油桶内每寸空间都塞满，一箱箱子弹被拆开后，又被塞进了坦克和装甲车内。

　　机修兵正在做最后的检查，如果不是他们，恐怕这一路上要丢下至少五分之一的装备，不过即使这样，也仍有不少装备面临大修。当然要大修的装备现在不会投入到战场。

　　步兵们也正在最后检查，这种要塞攻坚战，哪怕是多带一颗子弹有时也能救命，边上几位背着大毒蛇火箭筒的士兵们让殷细德嘴角微微一勾，现在这种大量装备的火箭筒可不是以前的那种简陋的武器了，经过克卢恩火箭实验基地的测试，这种火箭筒的威力已经得到了证明，它们将成为步兵攻坚的最重要手段之一。

　　“师长。”严恩奇拿着电报一路小跑走了过来：，“司令部回电了，十分钟后轰炸机就会起飞，按照距离算的话，最晚2点30分就可以到达并投弹。”

　　“另外，中央主力部队的第六十九摩步师距离我们还有30公里，他们团长说最晚一个小时就能赶来，如果需要他们可以加入我们的攻击。”

　　殷细德在心里算了下时间，他们现在距离红波利亚纳要塞约32公里，以他们的能力，在平原上的行进速度至少可以达到每小时35公里以上，这就是说现在该出发了，要不然就不能赶在空军投弹结束的慌乱时期发动突然进攻。

　　“通知汪丛山，出发！”

　　“好！”严恩奇闻言迅速跑向了指挥车。

　　片刻后，两千做诱饵的骑兵如同一道洪水从树林中冲出，虽然有了装甲师和机步师，大量坦克、卡车，但军委经过考虑后，还是保留了可适应几乎任何地形的两个骑兵师作为机动力量。

　　此刻看来这个选择还是对的，这些不需要燃油的家伙可以靠到敌人很近发动突然袭击，最适合用于夜间小规模突然偷袭，就比如这次如果用坦克和步兵战车做诱饵，恐怕还没靠近就被敌人听到噪音发现了。

　　随着骑兵迅速消失在黑暗中，用树木、拖拉机和卡车临时搭建起来的防御线后，48门105毫米榴弹炮迅速抬起炮管，步兵和机枪手也纷纷钻进了卡车和木桩之间。

　　由于卡车需要留下大部分，用于后续陆军输送，所以很多士兵都钻进了步兵战车。半小时后，远处黑暗中陡然炸开了耀眼的火光，北风迅速带来了爆炸声，听到这个声音，殷细德立刻举起右手，在头顶转动起来。

　　这是坦克兵出发的信号！

　　接连不断的爆炸遮蔽了引擎轰鸣，数百辆坦克和战车排成长龙，迅速向西驶去，它们将沿着扎雷克村以西三十公里外，绕个大圈避开可能即将冲来的哥萨克骑兵身后对红波利亚纳展开大突击。

　　与此同时，留下的一个坦克团和两个步机步团也分成了两部分向左右两翼散开，等哥萨克骑兵追来后，将成为两柄利刃从两翼横插给予对方致命一击。

　　等到突击部队都消失在黑暗中后，殷细德一边向装甲指挥车走去，一边向留下的汪丛山和严恩奇说道：“这里就交给你们了，如果六十九摩步师能提前到达，立刻让他们追来。”

　　“师长放心！”和两人敬了个礼后，殷细德钻入了已经启动的装甲指挥车内，师直属的坦克连保护在指挥车左右跟随着滚滚铁流向北驶去。

　　半小时后，逐渐寂静下来的营地随着隆隆马蹄声紧张起来，一枚枚炮弹被塞入了炮膛，所有人都打起了十二分精神。

　　几分钟后做诱饵的骑兵迅捷的沿着故意留出的细缝回到了阵地后面，紧接着一道庞大的黑线出现在地平线上，望着这道黑线，严恩奇立刻下令。

　　“四分之一火力！”，12门105毫米榴弹炮喷出了耀眼的火团，这些因为牵引和弹药无法实施快速隐蔽突击的炮兵们将所有郁闷都发泄到了追来的哥萨克骑兵身上。

　　爆炸从黑线中间炸开，破片呼啸着横扫而开，猝不及防的哥萨克骑兵没想到对方居然有重炮，本来还想暂时撤退，但突然冒出的稀稀拉拉的射击火点让他们又重新兴奋起来，因为敌人看起来不多。

　　披着黑色斗篷，举着著名的马刀，乌拉之声响彻了整个平原，一万哥萨克骑兵的冲锋足以让大地都颤抖，就连深处钢铁防线后面，经历实战次数很少的严恩奇都有些色变。

　　“不要紧张，放近了再打，哥萨克骑兵有着固有的传统，直到现在，他们也仍然喜欢用刀多过用枪，所以只要不出去他们就打不到你们。”步兵们相互传递着消息时，汪丛山眯着眼睛拍拍这位年轻参谋长的肩膀：“放心吧，一会他们就叫不出来了！”

　　说完，立刻骑上战马向后跑去，因为他知道，等到哥萨克骑兵被机枪和坦克耗尽了精力后就是骑五团发挥的时候了。

　　汪丛山说的没错，远处黑暗中拖在最后的德诺克维奇少将已经感觉到了不妙，望着远处火团中时隐时现的黑线双眉猛地皱了起来，作为最精锐的哥萨克骑兵师师长，他可以明显感觉到那应该是一道临时障碍，所以手指立刻向左右指了指。

　　霎时，一万骑兵分成了三个箭头，但还没等箭头完全分开，德诺克维奇少将的眼球就炸开了！

　　只见到，远处黑暗中居然喷出了数十个橘红色的炮花，紧接着无数火舌便从那道黑色阻拦障碍中间喷出，冲在最前面的骑兵如割麦子般倒下。

　　战马悲鸣着栽倒，士兵被子弹射穿，翻滚在地后还来不及自救，就被身后伙伴的马蹄碾碎。

　　火舌映红了机枪手狰狞的脸庞，炮口每隔十几秒钟便吞吐一次，尤其是龙式重型机枪，几乎成了骑兵的最大杀手，强劲的射程和粗大子弹，面对密集冲锋的哥萨克骑兵，每一发几乎都可以得到收获。

　　但这并没有吓倒哥萨克骑兵们，乌拉的冲锋声依然嘹亮，但当他们的第一批骑兵终于冲到了黑线面前，却彻底绝望了，因为那道黑线并不是简单的木桩和铁丝网，而是一排由卡车和装甲车组成的钢铁墙壁！

　　躲在中间的步兵们终于开火了，一枚枚子弹虽然没有机枪和大炮那么猛烈，但几千支半自动步枪集中起来也是非常可观的，仅仅十分钟，第一波冲到堤坝般阵地前的哥萨克骑兵就被全部撂倒。

　　“冲，冲，冲！”

　　后面的哥萨克骑兵见势不妙刚准备掉头时，黑暗中已经响起了隆隆马达声，坦克和犹如刺猬一般的步兵战车窜出了黑暗，这些可怕地钢铁怪兽以分散队形发起了围剿，两道几乎拉开了五公里宽的钢铁双臂，如同洪水般一点点向中央挤压。

　　这些钢铁战车，简直成了哥萨克骑兵的噩梦，为了不造成误伤，仅仅打了一会后，坦克兵干脆放弃了机关炮，开始使用速度更快的机枪。相比坦克，在这种场合，似乎刺猬一般，四面都有射击孔能向四面八方吞吐火舌的步兵战车对骑兵的威胁似乎还要更大一些，数百辆战车突入其中，几乎就像是收割机一般，把哥萨克骑兵成片成片的扫倒。

　　很多哥萨克骑兵开始向它们中间的空隙冲去，希望能躲开可怕的机枪弹雨，但为数不多逃过了顶部机枪封锁的骑兵们，却被跟在坦克身后的躲在步兵战车战斗室内，有钢铁作掩护的步兵们射倒在地。

　　德诺克维奇少将整个人都呆了，他不知道远处的黑暗中到底有多少阿拉斯加军队，因为此时战场上对手的机枪和大炮闪耀出的火花显示，光坦克就将近五百辆，要知道苏联东南方面军最强大的第九集团军也没有装备这么多坦克，显然，他将大量的步兵战车等同于坦克了，并非是他不知道步兵战车的存在，这个世界上，现在不知道步兵战车和坦克的只怕没有，但阿拉斯加装备机步师的都是最先进的D—38步兵战车，而不是其他阿拉斯加部队普遍装备的D—33战车，D—38看上去跟坦克似乎区别不大，黑暗之中德诺克维奇差不多将这种战车认为是阿拉斯加最新的大型坦克。

　　有了这样的误会，进一步影响了德诺克维奇的判断，难道对面的黑暗中，有至少十万以上的部队！

　　想到这里，他的脊背都凉了，自己的骑兵师只有一万余人，装备的都是普通骑枪和马刀，便对这成群的钢铁洪流，恐怕坚持不了多久。

　　看到火光中成片成片倒下的士兵，德诺克维奇少将的心都在滴血，这那里是打仗，简直就是屠杀！

　　用机关枪和大炮屠杀哥萨克最优秀的战士！该死的，对付这样的敌人，不应该由他们哥萨克骑兵负责，应该交给那些机械化军。当然他在心中发泄着怨念时，显然忘记了，如果是那样，也就代表他们哥萨克骑兵事实上已经没有用了，毕竟现代军队已经越来越多的出现这种钢铁部队。

　　“撤退，快撤退！”，短短二十分钟，德诺克维奇少将就开始大叫撤退，但是还没有等他们拨转马头，后方突然传来了剧烈的爆炸声，德维克维奇几乎下意识的扭头看向后方。

　　这一眼却让他几乎整个脑袋陷入了停顿，浑身冷汗直流，爆炸的地方显然就是红波利亚纳要塞，通过连绵炸起的火团，即便是在黑暗之中，他也能很清晰的看到，天空中不下百架飞机盘旋在红波利亚纳上空，飞机每一次掠过，都能看到机腹下跟下冰雹一样，一枚枚炸弹呼啸着砸向下方的红波利纳亚要塞。


第651章 杀！

　　红波利亚纳有防空炮，也有飞机，但都不算多，毕竟这是后方，相对来说也只是小要塞，没有工厂，没有大批的粮食物资要保护，苏军没有想过这样一个地方会遭到飞机轰炸，而且显然阿军飞机的突然来袭，将防空炮和飞机都摧毁了。

　　而就是同时，德诺克维奇听到要塞那里响起了更密集的枪炮声，火花闪现的越来越密集，还能听到隆隆的马达声，听到这个声音，看到这个场景，德诺克维奇知道，他们已经没有希望回去了，想要活命，不惜一切冲破现在的包围才是唯一的机会，离开这里，他们可以绕行西面回西萨哈萨克，甚至直接南下去恰尔斯克与东南方面军主力会合。

　　“杀！杀！杀！”德诺克维奇，毅然回过头来，且双手一合，示意所有士兵们集中起来，集中所有力量冲击敌军正面防线，此时集中好过分散被围歼，集中突击，哪怕牺牲再多人，也还有突破的希望，分散的话，想要从任何一点突围都是妄想。

　　“乌拉！乌拉！……”其他的哥萨克骑兵显然也知道了这个时候，集中全力突围才是他们唯一的机会，因此德诺克维奇手一指，一支支正被狼狈追逐的哥萨克骑兵逐渐向着德诺克维奇的队伍身后汇拢，逐渐形成了一个厚实的攻城木一般向着正面的那道由卡车组成的正面防线冲去。

　　“乌拉！”越来越接近这个黑暗中的防线时，德诺克维奇舔了舔舌头，大吼一声，挥手率领着这支攻城木发起决死冲锋，只是他的吼声刚落，黑暗中再次陡然响起的呜呜的牛角声却让他绝望，或许没有乌拉声嘹亮，但声音却仿佛恶魔苏醒时的鼻息令人生畏。

　　数以千计由从小在马背上长大的图瓦族、鞑靼蒙古人战士组成的第五骑兵团突然越过那道黑暗中的防线杀了过来，开始反冲锋，和哥萨克骑兵继续使用大刀不同，阿拉斯加因为只有两个专门的骑兵师部队，所以他们的地装备绝对是优中选优，虽然也配发了马刀，但他们显然更喜欢短小却速度快的二十响短枪，长骑枪，甚至有战士背了龙式冲锋枪，这样的装备跟哥萨克骑兵较量，就算在马背上冲锋枪精准度不高，但高射速的冲锋枪一片横扫，几乎就是弹雨，哪怕百分之十的命中率，扣几下扳机，也能至少带走几名哥萨克骑兵的性命。

　　这些成吉思汗的子孙们在时隔几百年后放弃了弓箭，用更先进的步枪甚至冲锋枪带着骄傲再次杀回了哈萨克大地！

　　望着从四面八方冲来的骑兵，听着曾经奴役了俄罗斯人近百年的东方号角声，德诺克维奇少将如同坠入了冰窖，虽然看上去这些骑兵数量远不如自己这方，但自己的士兵已经倒下了大半，双方的兵力事实上没有多少差距了，但双方的士气却完全是此消彼长，这对于骑兵来说是致命的，何况那蚁群一般的钢铁怪兽有如洪流，同样是不断的追逐屠杀着成片成片的哥萨克战士。

　　德诺克维奇此时的耳旁只剩下一个声音。

　　“杀！”

　　一个小时的厮杀，当德诺克维奇的一万哥萨克骑兵最终在那道黑暗中的防线面前全部倒下时，后方也传来了震天的欢呼声，三色星环旗插上了还在弥漫着硝烟的红波利亚纳要塞之上，迎风飘扬，飞机虽然早已经返航，但已经没有了大炮，要塞已经有了缺口不再坚固时，要塞里数千步兵，面对数百辆坦克和战车组成的机械化部队，仅仅是一堆血肉罢了。

　　就是国旗插上红波利亚纳要塞之上时，中央主力部队的先导第六十九摩步师已经出现在了这片土地之上，当然红波利亚纳已经不需要他们进攻了，连车都没有下，主要由卡车和摩托车运载的第六十九摩步师1.5万人鱼贯的通过已经被清理出通道的红波利亚纳要塞正式进入了卡拉干达市地界，并随即绕行向东，直插防守最为薄弱的卡拉干达东郊。

　　而仅仅半个小时后，从扎雷克村赶来的习正保也在红波利亚要塞与刚刚率领装甲部队主力抵达这里的杨津河会合。

　　红波利亚纳要塞的攻破，加上战前调防到这里的哥萨克骑兵师的覆没，卡拉干达的防御又要比计划中小上许多了。因此习正保在这里稍微修改了一下命令。

　　在是后的拼杀中同样受到一定损伤的第五骑兵团驻守红波利亚纳并负责保证扎雷克村的安全，那里现在已经成了一个临时的补给存放基地。汽车机械化旅随后也将以那里为基地建立一个物资供应仓储基地。

　　而殷细德则立即率领第二十九机步师按计划出红波利亚纳要塞，向卡拉干达西面杀去，在那一面有萨兰等四个不小的卫星城镇，布有近万苏军，当然第二十九师只需要截断他们救援卡拉干达的道路就行。等到主力拿下卡拉干达，这里失去补给来源的苏军只有两条路，要不就是自动投降，要不就是主动发起送死冲锋行动。当然还有第三条路，那就是如果他们可以在没有多少补给的情况下徒步穿越荒凉的哈萨克中部戈壁回到南乌拉尔或者西部的乌拉尔河一带。

　　殷细德率第二十九师离开后，习正保将攻打卡拉干达市的任务交给了杨津河率领的装甲五师，加上此前已经出发的六十九摩步师，这样的力量，说是攻打，事实上跟接收也差不多了。

　　而习正保和维洛克则将亲率装甲四师和第八集团军、第十九集团军的直属装甲旅，第八集团军炮兵旅加上第七十三摩步师近六万余人先行直接绕过东面前往卡拉干达北部的阿克套和莫洛杰日内。这比原计划北上的部队要多得多，除了考虑到现在攻打卡拉干达的任务已经很轻松之外，也是想要尽快抢在可能已经得到消息的阿克莫拉援军之前拿下并坚守住阿克套和莫洛杰日内。

　　习正保的战术调整事后证明是非常正确和及时的。

　　卡拉干达的拿下没有费多少力气，凌晨五时许，在与装甲五师会合后，杨津河指挥装甲五师和第六十九摩步师三万余人，依靠几乎连成一线，铺天盖地的装甲部队仅仅花三个多小时，在早上八时许便成功的将国旗插上了卡拉干达城头。

　　驻守卡拉干达的近两万苏军看似兵力没少多少，但卡拉干达没有围墙，没有要塞，甚至因为阿军突袭的太突然了，就算提前收到红波利亚纳传来的消息，他们也来不及多做准备，面对这样的钢铁洪流，苏军的血肉之躯无法抵挡，三个多小时的战斗，两万苏军近半被歼灭，余者几乎尽数被俘。

　　但北上的习正保部队却是极为惊险，占领最近的阿克套时已经是临近正午，好在这里驻守的苏军并不多，部队没有受到什么损失，但当维洛克率领装甲四师和第七三十摩步师抵达卡拉干达最北屏障的莫洛杰日内时，却正与紧急从阿克莫拉南下救援的部队直接遭遇，发生了一场规模不小的大战。

　　万幸的是，也许连苏军都没有料到阿军行进速度如此之快，他们刚刚抵达莫洛杰日内，面对维洛克的钢铁洪流几乎没有多少准备，维洛克当机立断向这些刚刚下了火车的苏军发起猛烈突击，可算是攻其不备，最终付出了三千多人的代价，终于将这支人数近两万人的援军击溃，并趁势彻底占领了莫洛杰日内。

　　但是当维洛克从一些苏军战俘口中得到口供后，却出了一阵冷汗，甚至心底里好一阵庆幸，因为从这些战俘口中，他们才知道在此之前，阿克莫拉的驻军一直高达三十余万，且周边还有正在陆续调来的新兵近二十万人，幸运的是驻守阿克莫拉的季米特洛夫中将已经率领超过二十万主力离开阿克莫拉向东前往埃基图斯巴兹，准备进攻巴甫洛达尔了，阿克莫拉此刻只有不过十万军队，且其中多有军区守备部队，战力不强，所以当阿克莫拉收到红波利亚纳和卡拉干达的告急电报后，他们只能紧急调动了一个师两万人的援军南下，甚至暂时都无法派出后续援军。

　　这只能称为阿军的运气了，否则维洛克将遭遇的就绝不只两万苏军了，弄不好会有上十万主力蜂拥南下，就算他们可以击溃先头部队，只怕也挡不住十万二十万苏联援军接下来的猛攻。不说莫洛杰日内拿不下来，只怕阿克套和卡拉干达都有可能再次易手。

　　习正保得到维洛克的电报后，也是大吃一惊，冷汗涔涔，当即只留下了第十九集团军直属装甲旅守护阿克套，并向杨津河电报，调六十九摩步师两个团北上阿克套，而他自己则紧急带领第八集团军装甲旅和炮兵旅驰援莫洛杰日内。使莫洛杰日内的防守兵力骤增至四万余人，这才让习正保和维洛克等人放下了心。

　　当然这只是暂时的。

　　莫洛杰日内只是小城，但正扼制阿克莫拉所在的叶西尔平原南缘，处于卡拉干达地界和阿克莫拉地界的分界线处，距离阿克莫拉约有九十公里，可以想像，阿军控制这里，阿克莫拉的军队将会寝食难安，整个苏联东方面军也会震动，随之而来的防守压力将会非常的大。

　　此时在莫洛杰日内小城唯一一所像样一点的房内，习正保端坐在地图面前，神色很平静，但双眉之中那股忧虑却无法掩饰。一旁的维洛克则直接将焦虑写在了脸上。

　　“现在阿克莫拉的军队大约只有八九万人左右了，依我看，我们不如趁机集中精力拿下阿克莫拉，相比卡拉干达，阿克莫拉的交通优势更大，拿下这里，不但能彻底将东方面军和东南方面军的联系切断，还能将进攻巴甫洛达尔方向的苏军与东方面军主力的联系切断，且阿克莫拉本是坚固要塞，凭借这个地方，我们抵挡接下来苏军反攻的把握要大得多。比莫洛杰日内这种小城绝对要好。”维洛克一边说一边不断的在地图上指来指去。

　　习正保沉吟片刻却摇了摇头道：“你也说了，阿克莫拉是要塞，你认为我们可以轻易的拿下这里吗，我们本身兵力并不见得雄厚到哪里，不过十一万人，还要防守卡拉干达等地，能动用八万兵力就算不错了。而根据我们的情报，季米特洛夫已经改变行军计划，放弃前往埃基图斯巴兹前线，而紧急掉头返回阿克莫拉了，以他们的速度最多十个小时后就能回到阿克莫拉，而十个小时内，我们能否将八万大军集结到阿克莫拉都难说，更不要说在这个时间内拿下坚固的阿克莫拉要塞了。那样做的后果只有一个，我们将隐入苏军包围之中，不但阿克莫拉拿不下来了，而且失去了足够的兵力，卡拉干达还能守得住吗，这将彻底葬送我们好不容易取得的战略优势，所以，这个险绝不能冒。”

　　“可是现在怎么办，苏军在阿克莫拉及其周边的驻军之多完全出乎我们的意料之外，接下来，他们一定会向莫洛杰日内发起猛烈反击，而莫洛杰日内地形虽算险要，但毕竟是小镇，没有太好的防御措施，抵挡苏军的反攻，压力会相当的大。除非有足够时间完善我们的防御，但苏军肯定不会给我们时间，也许明天天亮就能看到苏军出现在莫洛杰日内城北。”

　　习正保没有马上说话，盯着地图看了半晌，最后说道：“其实我们也没有什么好担心的，拿下卡拉干达，事实上就已经切断了东南方面军和东方面军的联系，当初我们下定决心实施这次突袭时，就预计到了苏军肯定会发起猛烈发击，意图重新打通这个通道的，所以现在的情况并没有完全出乎我们的意料吧，只是苏军可能动用的兵力略有些超过我们的预计，但现在我们拿下了卡拉干达，与阿亚古兹一线的交通完全不用避忌了，等于与后方连成一线，物资什么的我们都不用发愁，只要坚守一个月，缺少补给的东南方面军主力势必崩溃，那时，我第三方面军全部主力都将解放出来，那时又何惧苏军的反击，那时就是我们正式向苏军东方面军发起攻击的时候了。”

　　“一个月！”维洛克咂了咂嘴，最后摇头叹道：“任务艰巨啊！”

　　任务自然相当艰巨，保守估计，东方面军可能动用反击的兵力最少可能达到三十万人，他们压力不大是不可能的。

　　“我们有两个优势，一是我们是装甲集群，大量坦克和步兵战车的存在将抵消我们在兵力上的部分劣势。第二，这一仗，我们没有出现什么意外，顺利拿下了莫洛杰日内和阿克套两个处于哈萨克纵贯铁路线上的卡拉干达卫星城，为我们赢得了部分战略纵深，这将增加了我们的防线厚度。”

　　习正保说到这里，突然站起身来，对着维洛克道：“命令杨津河立即率领装甲五师会合第二十九机步师，以最快速度拿下西面的几个卫星城，肃清苏军残敌，然后迅速北上莫洛杰日内，卡拉干达一线的防务由六十九摩步师、骑兵五团和第八集团军汽车机械化旅负责。并要求他们从现在开始建立防线。”

　　“给方面军司令部发报，将我们的处境告知蔡帅，我们可以不需要后方给我们增加作战部队，但我希望可以立即调派至少一万工程兵给我，以支援我们尽快构筑起莫洛杰日内、阿克套和卡拉干达三条防御线。”

　　维洛克一听习正保的安排，只略一沉思，就明白了习正保的打算，三道防线，就等于为阿军赢得了巨大的战略纵深防御条件，若第一道莫洛杰日内实在守不住，他们可以退往阿克套，若最终阿克套也守不住，还可以退往卡拉干达，这一步步的迟滞下来，也许完全能够坚守一个月，只要卡拉干达还在，东方面军和东南方面军的联系就始终中断，他们的战略目的就达到了，等苏军东南方面军主力崩溃后，阿克套和莫洛杰日内甚至阿克莫拉都可以在第三方面军主力到达后再拿回来……

　　当然更重要的是，这三道防线因为时间关系，将会一道比一道强，特别是有工程兵部队加入后，只怕最后一道卡拉干达防线能堪比要塞了，苏军想要轻易拿下来，一个月时间绝没有可能，除非他们不是出动三十余万兵力，而是五十万一百万，但那可能吗，除非东方面军放弃正面对第二方面军的防御。他们敢从前线抽调这么多兵力的话，吉姆·梅森元帅的第二方面军还会客气吗？

　　“好，我马上去安排！”维洛克想明白了，脸上也略微放松了一些，点头道。

　　卡拉干达奔袭战放在阿中苏三方加起来达数百万大军的东线战场来说，这不算是一场规模太大的战役，但他的影响却是非常大的。

　　卡拉干达的陷落，直接导致了原来列成一线的苏军被拦腰斩断，东方面军与东南方面军的联系就此中断，最糟糕的本就已经隐入第三方面军半包围壮态的东南方面军主力失去了卡拉干达这个物资中转补给基地和援兵南下通道后，他们最后的希望也就此断送了。

　　可以说，这虽然只能算是一场中型规模的战役，但在战略上却给了苏军沉重一击，卡拉干达陷落，事实上就宣告了库利克东南方面军的末日来临，而东南方面军即将覆灭也给整个战争带来了一个更大的影响。

　　如果说苏军东线，可以从北乌拉尔一直沿阿、中边境拉到中亚的话，那事实上东线是分成三个部分的，即东方面军在北为主力，东南方面军在中间为连接点，而中亚方面军在南镇守苏联中亚大陆。

　　现在东南方面军被包围并即将覆灭，就等于中亚方面军与北面东方面军主力的联系也就此中断，成了一支孤军，本来就算成为孤军也没有什么，毕竟阿拉斯加人没有力量再南下攻打中亚。但加上中国军队就完全不同了。

　　就在习正保率军攻占卡拉干达后的次日，冯玉祥率领中国北路军向阿拉木图的五万守军发起了最后总攻，将这支东南方面军唯一还存在于恰尔斯克包围圈之外的军队彻底歼灭。

　　阿拉木图战役，中国方面动用了冯玉祥阿中联军全部主力达二十余万，而阿拉木图的苏军为东南方面军一个残缺的集团军，不到三个师的兵力，总数五万余人，且在此前的包围中，就已经遭受巨大打击，士气低落，所以这次战役也只经过一天时间便完成了。

　　五万苏军被歼灭三万余人，一万余人被俘，只有不过数千人突围向南逃往了中亚方面军主力所在的费尔干纳盆地区。

　　事实上在冯玉祥进行阿拉木图战役时，并非中亚方面军不愿意北上救援，而是他们做不到，中亚方面军虽有五十余万人，但他们还要镇守苏联在伊朗与阿富汗带的边境，留在距离阿拉木图最近的费尔干纳盆地的主力也只有三十多万，而这三十多万人本身就面临着巨大的威胁。

　　1940年2月10日，即阿拉木图战役开始的同时，早已经陈兵中国新疆喀什地区的四十多万中国南路军队在李济深的率领下越过阿苏边境，如同洪水一般扑向了费尔干纳盆地，12日即攻占吉尔吉斯斯坦的奥什市，13日，攻克吉尔吉斯北部的纳伦市，15日，四十余万大军直扑乌兹别克斯坦东部重镇，也是费尔干纳盆地核心地区之一的安集延市，16日，攻克安集延西北面的哈库拉巴德镇，截断了塔什干中亚方面军主力与安集延的联系，对安集延实现了包围。

　　整个中亚为之震动，与此同时，中亚许多宗教分子，民族主义者也开始趁机煽动闹动，进一步加剧了中亚地方的混乱形势，苏联在中亚的统治都开始动摇。

　　“土耳其和保加利亚还没有宣战？”自由宫内，叶枫对着匆匆应召而来的外交部长杨国平问道。

　　显然叶枫对于土耳其和保加利亚的犹豫有些不太满意了。如果说在此之前、保土两国犹豫还可以理解为对阿苏战争的走势不太放心，有些担心阿拉斯加在与苏联的战争中会陷入被动或僵持，保土加入进去，同样会形成僵持徒耗国力而不会有所得，导致他们瞻前顾后一直不敢明着向苏联宣战的话，那从现在的形势来看，保、土根本没有必要再担忧了，苏联东南方面军即将覆灭，中亚即将陷入混乱，苏联就算在未来集结大军实施反攻，只怕也很难彻底将阿中联军击退，这个时候保、土两国加入绝对能给苏联致命一击，他们却还在犹豫，这只会留给苏联更多的准备时间，给他们更多的缓冲时间。

　　杨国平摇了摇头道：“都是不见兔子不撒鹰的主，应该说最主要的还是土耳其人的态度，只要土耳其开始行动，保加利亚人才会行动，但现在土耳其却以巴望着我们先交出答应过他们的伊斯肯德伦大区。”

　　叶枫闻言不由重重拍了一下办公桌，忍不住骂道：“简直就是混帐，他们什么都还没干，我们就得白送回一个伊斯肯德伦大区给他们，哪有这样的好事。”

　　这时杨国平又皱着眉头道：“还不只这样，据我们的情报反应，就是昨天，苏联外交部长莫洛托夫秘密会见了土驻苏大使，随后，苏驻土大使又秘密会见了土耳其总统伊斯迈特，具体谈的是何内容，目前我们还在打探之中，但以我们的分析，不外是苏联人想要稳住土耳其人，保证他们的南线安稳，只要土耳其不参战，我们在地中海一线就算兵力再雄厚，也不可能全部飞过土耳其领土或博斯普鲁斯海峡去攻打苏联南部。保加利亚人也不可能越过罗马尼亚的多布罗加地区去攻打乌克兰，所以土耳其是关键，我们能看到，苏联人显然也不傻，他们也知道土耳其参战的严重性。”

　　叶枫此时似乎在极力抑制心中的怒火，土耳其的犹豫，事实上等于提前给苏联人提了醒，从现在的情况来看，既然苏联人开始向土耳其人公关，那么就算土耳其宣战，只怕也达不到突然性了，可惜，只能说是非常的可惜。一个大好的打苏联人一个措手不及的机会就这样白白的放走了，以后土耳其人就算参战，南线的战事只怕也会比想像中要艰难的多了。

　　“土耳其人举棋不定，事情有些严重，必须想办法让他们进快进入战场，这样吧，你立即前往土耳其，一个要求，我们可以先交出伊斯肯德伦大区的行政财政管辖权，但驻军和治安仍有我们负责，只要他们向苏联宣战，治安权也可以交回给他们，但不得在此驻军。而全部权利只有战后才能全盘交还给他们，这是唯一的条件，没有价讲，你可以直接跟伊斯迈特讲，若他们不同意，那此事就此作罢。”

　　不同意，此事就此作罢，一句看似无奈的话，却隐含杀气，杨国平相信如果土耳其人真的再犹豫不决，以后这场战争平息之后，回过头来，土耳其不会有好果子吃的，相信土耳其人也知道这一点，他们这是在坐地起价，但绝不敢触及阿拉斯加的底线，得罪苏联和得罪阿拉斯加哪一个更严重，伊斯迈特应该看得清楚。光是阿拉斯加对土耳其的援助等等一旦抽回，土耳其也将隐入崩溃。从一战后开始，阿拉斯加在土耳其温水煮青蛙的方式渗透进土耳其各层面，各行业，如今已经超过二十年，这其中阿拉斯加对土耳其各个角落的影响之大绝对超出想像。

　　“好，我立即启程前往安卡拉，对了，英国政府已经正式就我们意图在挪威登陆发出了警告，此事如何处理。”杨国平道。

　　叶枫闻言淡然一笑道：“警告，什么警告，我们通过的是公海，在挪威和瑞典过境也是取得了挪、瑞两国政府同意的，难道还要向英国人报告吗。不用理他们，如果他们要强行阻拦，就是在逼我们与德国人合作。张伯伦这个老家伙，除了警告他们还能干什么。”

　　未料叶枫话音未落，叶枫的新秘书沈秀夫却冲了进来，几乎是喘着气说道：“总统，总参急电，收到远征军先头部队电报，英国海军在法罗群岛海域出动了舰队堵住了我们的船队。”

　　“什么！”叶枫马上站了起来，顾不得对刚才沈秀夫的失态说什么了，叶枫刚刚还说张伯伦除了警告什么也干不了呢，结果人家已经直接出动舰队堵截阿拉斯加登陆船队，这个事态有些严重了。

　　“为什么会这样，虽然我们此前没有征求英国的同意，但张伯伦也应该不至于明目张胆的出动舰队堵截吧，他不知道他们这么做后果有多严重吗。难道我们的船队不是通过公共海域，而是跑到他们的领海上去了？”这时杨国平也吃了一惊，惊问道。

　　“叮铃！”正在这时，叶枫桌面上的保密电话响起，叶枫拿起电话还没有说话，电话那头已经传来秦恩有些着急的声音。

　　“知道了，继续保持关注！”叶枫听完秦恩的话后，脸上神色变幻，最后就说了这么一句，便放下了电话，然后对着杨国平道：“张伯伦不敢干这件事，我们的估计没有错，但我们料错了一个胆大包天的人物。”

　　“丘吉尔！”杨国平马上反应过来。丘吉尔是英国著名的鹰派人物，一直对张伯伦的绥靖政策极度不满，而且他也是直到德国正式侵入波兰，张伯伦的绥靖政策破产，英法不得不向德国宣战后才在宣战当天即9月3日经张伯伦邀请加入了内阁担任海军大臣。在现在的张伯伦政府中，他是一个极为重要的人物，甚至到了离开丘吉尔，张伯伦政府就可能垮台的地步。也许正因为这样，使得丘吉尔在现在的英国政府中地位是非常高的，甚至大有自行其事的苗头。

　　很明显，此次直接调动舰队堵截阿拉斯加登陆船队也只有丘吉尔才干得出来。

　　叶枫皱着眉头微微点头：“根据秦恩传来的情报，张伯伦政府在三天前开了内阁会议，会议上，张伯伦本人是没有同意派出舰队堵截的，他更倾向于外交干涉，但丘吉尔却明确提出不应该纵容我们的行动，所以很明显，此次他肯定是利用他海军大臣的身份私自做的决定。”

　　“这就有些麻烦了，不管是否他私自做出决定，现在他们的舰队已经出动，张伯伦为了保住政府的威信，也只能将错就错了，他不会命令舰队撤退的。丘吉尔！这个家伙看来我们真是小看了。”杨国平摇头苦笑道。

　　叶枫这时却冷哼一声道：“小看？我还就是小看了他，他以为他是谁，出动舰队就想让我们自动的远征军退走吗？他难道还真敢向我们的船队开火，他担不起这个责任，不说他现在只是海军大臣，就算他现在是首相也不行。”

　　完了还对杨国平道：“国平，这件事你不用担心，我亲自处理，你立即去土耳其吧，要抓紧时间了。”

　　杨国平点了点头，他不知道叶枫会如何处理此事，但既然总统已经这样说了，难道他能怀疑总统的能力吗？再说这样的事情，几乎已经上升到军事冲突，他一个外交部长已经帮不上太多的忙了。

　　杨国平匆匆离开之后，叶枫拿起外套披上对着沈秀夫道：“走，我们去总参！”

　　法罗群岛陆地面积1399平方公里，由位于北大西洋中的18个岩石岛屿所组成，是丹麦王国的一个海外自治领。位处挪威西方约602公里，苏格兰西北方约310公里处。

　　约公元650年爱尔兰僧侣移居法罗群岛。1035年成为挪威属地，1397年作为卡尔马联盟组成部分，受丹麦管辖。

　　但就在前些时间，因为战争的爆发，为了确保西北欧航道的安全，同时达到进一步控制北海、挪威海等海域，控制德国人船队进出通道的目的，这里暂由英国控制。但就是英国人也没有想到，他们控制这里后面对的第一外危机不是面对德国人，而是阿拉斯加人。

　　此时距离法罗群岛海域大约七十公里处，两支庞大的舰队正在对峙，一方是由阿拉斯加自由号航母编队和白马城号战列舰编队组成，在他们的后方是五艘大型运兵船，船上有着五万准备在挪威登陆的首批远征军战士。

　　而另一方则是由英国的光荣号航母和罗德尼号战列舰带领两艘巡洋舰和四艘驱逐舰组成的中型规模的舰队，这基本是已经是英国在北部海域的大半力量了。

　　航母不是海上对轰的战列舰，所以事实上顶在最前方的是白马城号战列舰编队，而自由号航母编队是位于后方海域保护着五艘运兵船，舰上数十架飞机已经有三十架起飞正在舰队上空盘旋，当然英国人那边也同样如此，顶在最前方的是罗德尼号战列舰和两艘巡洋舰，而四艘驱逐舰护着光荣号航母落在后方，航母上的舰载机当然也已经有部分起飞，在舰队上空盘旋，完全是针锋相对的架势。

　　“奶奶的，这英国人胆子还真是肥啊，还真敢拦！”此时做为本次行动旗舰的自由号航母上，胡向东举着望远镜，看了看严阵以待的英国舰队，舔了舔嘴唇骂道。

　　站在他身边的伏光辉和自由号航母编队司令兼自由号舰队许立功少将闻言都却没有多少反应，甚至许立功的额头上还皱起了一个深深的川字，显然对这种场面极为担忧。

　　这次他不只是自由号编队的司令，包括白马城号战列舰编队都归属他统一指挥，是事实上的护航编队司令。在这里被拦，如何处理此事对他来是一个极大的考验。

　　论实力，阿拉斯加这一方实力是要强的，自由号航母虽然是阿拉斯加最老的航母，但英国人的这艘光荣号事实上连自由号还不如，这本来就不是一艘专门建造的航母，而是一艘普通战舰，1915年5月1日开工，1916年4月20日下水，1916年10月14日完工。1919年退役封存，1921年1月作为训练舰重新服役。直到1924年2月1日到1930年3月10日在船厂改装为航母，1930年1月7日在改装结束前重新服役，1934年5月1日到1935年7月23日进行了再次改装，加长了飞行甲板。不说实力如何，光看他数番改装，就知道这只是一个半途出家的非典型航母，与自由号还没法比，当然最主要的是舰载机的差距。在这一项目上，目前阿拉斯加自认第二，就没人敢认第一，连英国人和美国人也不行。

　　而战列舰呢，英国人的罗德尼号属于1922年开工的纳尔逊级战列舰的二号舰，该型战列舰标准排水量33，950吨，满载排水量38，000吨。主机总功率45，000轴马力，最高航速为每小时23节，舰载武器装备有406毫米口径主炮9门、152毫米口径火炮12门、6门120毫米高平两用炮，76毫米口径火炮4门、47毫米口径火炮6门及533毫米鱼雷发射管两具。这算是英国人的主要战列舰之一了。

　　但阿拉斯加的诺姆堡号也不差，甚至还要强一些，这是阿拉斯加唯一的两艘渥太华级战列舰之一，比英国人的罗德尼号要早两三年开工，标排37500吨，满载排水量达到了43000吨，曾在海军假日时代占据全球最大战列舰的前三位排名。而这样一款战列舰他的各项配置当然也不会差。

　　除了航母和战列舰这两大主力外，双方的巡洋舰和驱逐舰也是不对等的，英国人只有两艘巡洋舰和四艘驱逐舰，而且显然也都是上十年的老型号了，而阿拉斯加这一边，加起来一共有三艘巡洋舰，六艘驱逐舰，且其中有一艘巡洋舰是刚刚服役的最新型的巴芬级万吨巡洋舰的首舰巴芬号，驱逐舰中也有两艘是刚刚服役不久的最新型的纳霍德卡级驱逐舰，速度达36节，吨位在三千吨左右，当然，事实上还有两艘潜艇，在后方隐蔽。

　　光论数量和质量，阿拉斯加的舰队无疑是强于英国舰队的，但问题在于，这不是战争，双方事实上谁也承担不起首先开火的后果，阿拉斯加的劣势在于现在阿拉斯加舰队是要往前，绝不能后退，这样一来，英国人横在前方，他们却无法往前，又不能开火，所以这让许立功很着急。


第652章 打不得就撞！

　　美丽的北海上，春光明媚，湛蓝的海水如水晶般清澈。

　　即将走出北海，进入挪威海边缘了，一路过来，一座座如琥珀般的小岛盘踮其上，令人心旷神怡的同时，也不禁给这里带来了一份神秘感。

　　法罗群岛和附近的设德兰群岛以及冰岛，将这片海域分割，交杂其间的乌屿，使得这片大海之犹如点缀了一颗颗亮丽的珍珠，当然虽然这里处于挪威、冰岛、丹麦、英国数国势力分界的地方，但因为强势的英国舰队存在，这里却是商人们最放心的地方。

　　中世纪的时候，这里曾是维京海盗的天堂，不仅攻击过往商人，甚至各国舰队都不是没遭受过攻击，便是自从英国舰队击败西班牙的无敌舰队后，成为这个世界上最大的海洋霸主后，这片地方已经被视为英国人的后花园，没有海盗敢出现在这里。著名的北欧海盗逐渐消失，即便有，也不会在这里作案。

　　两艘快速货轮，结伴而行，从北海向北沿着设德兰群岛最南端钻入法罗群岛海域，这是一支从纽卡斯尔出发准备前往冰岛的接运鱼产口的英国货轮，甲板上的英国水手们畅快大笑着，对于安全他们一点也不担心，数百年前的英西海战，不但确立了英国日不落帝国的基础，同样稳固了英国在这一带的统治地位！哪怕现在英国被人诟病已近落日余晖，在全球很多地方，包括太平洋、大西洋、地中海的地位都受到了挑战，但在这里，没有任何一个国家可以挑战大英帝国的地位，德国人也不行。他们的海军现在还只能在家门口威风一下，离开家门口，就只能采用该死的潜艇藏在水面之下，连光都不敢见。

　　越过了法罗群岛，就要接近冰岛海域了，到了冰岛，那一个个藏在冰雪之下的温泉正在等待着大家去享受，所以每个人都几乎迫不及待了。

　　但当船艏刚刚钻出法罗群岛海域的一瞬间，所有笑容就猛然凝固住了，因为远处的外海，居然出现了两支对峙的舰队！

　　浓浓的黑烟，遮蔽了蔚蓝的天空，给这片宁静安详的大海带来了一丝紧张，当水手们纷纷挤到船桥内，抢着通过望远镜观看时，一抹加杂在熟悉的米字旗中的三色旗陡然进入了所有人的眼睛。

　　黄白黑三色横条纹条作底，中央三圈由蓝色北极星组成的圆环。

　　阿拉斯加人！六十多颗北极星，这是该死的阿拉斯加人宣扬他们的国土之辽阔，宣扬他们的强大和武功的体现。

　　上帝，如果是商船倒是很常见，但他们的舰队怎么会到这里来？难道一夜间阿拉斯加人的势力已经延伸到了这里吗，在地中海，在非洲，在太平洋侵夺了包括英国在内的许多人的利益之后，他们难道还不满足，他们这是要干什么？去北欧，他们想要整个北大西洋吗？

　　这突然的一刻，让两艘快速货轮立刻意识到了危险，船长几乎是毫不犹豫的下令转舵，不管是多大的货轮，想要从两支对峙的舰队中通过，无疑是在炮口下跳舞！

　　望着两艘快速货轮急转离开，许立功的脸上却仍然没能露出一丝笑容。

　　从魁北克出发到这里足足四千多海里的航程，海上的生活实在是让人有些枯燥而乏味，尽快在挪威登陆是每一个人现在最大的愿望，但就是在这片海面上，他们却已经足足与英国人对峙一天了，费城还在跟伦敦进行外交干涉，上头还没有下达开火的命令，英国人在丘吉尔那个混蛋的坚持下，出乎意料的难缠，他们似乎根本不准备退让，而且根据他们收到军情局和中情局情报显示，英国人事实上还从爱丁堡调来了两艘战列舰和三艘巡洋舰，正在开足马力赶来的途中，预计很快就要到了。

　　许立功很怀疑，以总统的脾气，最终怕是会需要靠战争来解决问题了。时间不能再耽误下去，船上这么多人，每天的消耗都很惊人。多呆一天，就多一份危险。而且如果真的要诉诸战争，那就要更快，否则英国人的支援舰队到来，他们的胜算将会大减。

　　同样的这种情况也让伏光辉忧虑不己，而且对于伏光辉来说，他是这次行动的第一负责人，事实上他比许立功还要焦急，所以第一时间他就电报了费城，这件事，他必须要等到费城的命令才能作出决定，否则后果不是他能承担的。

　　而且他此时其实也有些担心，以总统的脾气，如果真的传来命令开火，别看己方实力要强，但却有两个弱点，一是这里毕竟处于英国人的家门口不远，二来是他们这里还有五艘运兵船，战事一起，这就是一个大漏洞，若英国人抓住这点，不顾一切猛攻五艘运兵船，那任何一次损失都可能是数千上万条人命，这也势必要牵制住己方作战舰队的精力，为英国舰队所趁。

　　只是伏光辉这时也不知道费城得知此事后，到底会作何决定，事实上想要继续前进，除了开火怕是没有别的选择，看英国人的架势，他们这次是不达目的势不罢休了，反正他们在家门口不远，补给不成问题，只要横在这里，如果阿拉斯加不开火强冲，最终坚持不住的只会是自己这一方。

　　但打道回府，这是绝对不可接受的，那就表示一次重大的失利，影响不止是远征军退走这么简单，还将影响整个芬兰西北战线的形势，进而影响整个阿苏战争的形势，这个后果同样严重无比，所以纠结，现在的伏光辉也好，许立功也好，胡向东也好，心里纠结无比，焦急无比，破口大骂已经是轻的了，当然骂也解决不了问题。

　　“妈的，这些英国佬吃了补药吗，以前他们空顶着个名头，却是一碰就软，这次却跟打了鸡血一样来劲了！”

　　相比伏光辉和许立功，诺姆堡号战列舰舰长萧青云上校却如同一个泼皮似地坐在狭窄的旁侧飞桥上抽着烟，这位渔民出身，几乎没有上过正规的指挥学院，却以航海长身份出任这艘战舰舰长近三年的家伙，似乎对海军的优雅格外免疫。

　　毫无疑问，他是个另类，在传统优雅风格盛行的海军里，只有他喜欢没事和水兵们吹牛打屁，不去宽敝的军官餐厅却喜欢挤到士兵舱抢东西吃。

　　海军前司令阿隆索和现任司令邓远强都曾经说过这个家伙绝是海军为数不多的痞子，当然是有本事的痞子。

　　如今这个痞子，正瞪着眼睛，抽着烟，指着那横在面前已经超过一天的英国舰队骂个没完，哎，现在他也只能骂啊，他倒是想开火，但虽然痞赖，他却并非不知道开火的后果有多么严重，不过他希望费城传来的命令是开火，那样他就能跟号称全球最强海军的英国人好好干一架了，让那些傲慢的英国人明白，他们的时代已经过去了。

　　不过费城始终没有传来开火的命令也是对的，毕竟这里距离英国海岸不远，甚至可以说就是英国人的后花园，阿拉斯加在这里没有一个盟友，在缺乏补给和后勤的情况下，开战的话最终还是等于自寻死路。

　　即便他们可以击败眼前这些拦截舰队，也抵挡不了接下来肯定会发疯的英国大西洋主力舰队的围剿。

　　但问题是……

　　萧青云狠狠地吸了一口烟，眼中一艘英国V级驱逐舰开始加速驶来，桅杆上不断打出这里是英国领海立刻离开的信号旗语，让他实在是不爽。

　　“这已经是第几次的驱逐战术了？难道英国佬不烦吗？英国领海，他娘的也太霸道了，这是公共海域，再说就算是领海，法罗群岛也是丹麦人的吧，哪轮到英国人作主，娘的，那些丹麦人也真是软蛋，要是我，自己的岛怎么可能让别人驻军，一定得打他丫的！”

　　萧青云骂骂咧咧的狠狠地掐灭了烟头，如果此时能有双透视眼，就会看到这位脾气暴躁的舰长心脏早就跳得飞快，鼻孔里也在冒着粗烟，几乎和头被红布刺激的满身发烫的斗牛差不多！

　　当这艘英国驱逐舰急速的从几艘主力舰面前穿过，绕了个大圈后又回到了舰阵，舰炮全程都在上下摆动，充满了挑衅意味，让每一位阿拉斯加海军官兵都心火大盛！

　　“娘的，以为是拉特雷级吗（L级，英国驱逐舰级别以字母排列），一艘V级驱逐舰，都是老爷货了，也敢在这里耀武扬威，这是挑衅，英国佬想用这种方式逼迫我们离开！”

　　萧青云喝骂了一声，接着便道：“旗语，这里是公海，我们是阿拉斯加海军，要前往挪威，让他们离开。”虽然满腹火气，萧青云还是只能憋着怨气，跟着旗舰一起挥动信号。

　　“报告，阿拉斯加人——。”

　　通信官的话还没说完，约翰逊少将已经阻止了汇报，这样的报告声都已经听腻了，无非是对方要求通过法罗群岛海域，前往挪威等等。

　　看着对面的阿拉斯加战舰，不仅仅是他，所有的英国军官都既羡慕又紧张，羡慕的是对方的战舰中明显有新式战舰，虽然只是巡洋舰和驱逐舰，但那艘新式巡洋舰显然比他们英国舰队的老爷货强多了，当然更羡慕的是人家的自由号航母，这与他们的光荣号这种改装货也是大有不同的，而且看他们那银光闪烁的舰载机，显然也比他们这种跟由空军飞机略作修改拿出来的舰载机要强不少。

　　即便是那艘诺姆堡号战列舰，说是比罗德尼号服役还早，严格来说也算阿拉斯加的老爷货了，但现在怎么看，都跟新式战列舰一样，而且这个吨位应该跟罗德尼号强不了多少的战列舰似乎左看右看都有些不对劲，罗德尼号在诺姆堡号面前似乎根本不是一个吨位，也根本不是一个时期的，罗德尼号是真正的老爷货，但诺姆堡后倒像是扛着老爷货虚名的新式战列舰，阿拉斯加人特有的海军灰漆明显是新漆。那主炮也绝不是十四英寸的，肯定是18英寸主炮，这艘战列舰一定进过船厂进行大改装！

　　约翰逊看到这艘战列舰时就下了这样的定语，再看看他脚下的罗德尼号，比诺姆堡号还要晚服役近三年，但莫说进船厂改装，连维护费用都大幅减少了，已经列入了预备退役的计划表中了。所以要说约翰逊等人真的很羡慕阿拉斯加舰队，有钱的暴发户，服役近二十年的战舰还能得到全面改装的机会。

　　而让约翰逊等人紧张的是命令要求他们在谈判结束前必须阻止阿拉斯加舰队进入挪威海，阻止阿拉斯加军队在挪威登陆，而且得到的命令还是不准先开火！

　　“这是什么狗屁命令！该死的黄皮猪，难道他们不知道这里是谁的地盘吗，什么时候，在这里轮到阿拉斯加人在大英帝国的无敌舰队前耀武扬威了！”

　　虽然自己的舰队差不多都是老爷货，但那是因为在这里一直是大英帝国的传统势力范围，是后花园，所以才摆了这些老爷货在这里表示存在就行了，但大英帝国的海疆何其宽广，新式战列舰、巡洋舰、驱逐舰哪一种没有，数量比阿拉斯加人只多不少，就算是航母，在约翰逊看来，他们最新式的无敌级航母也绝不比阿拉斯加人的航母差到哪里了，至少比眼前这艘自由号要强太多，自由号在无敌级面前也只配称为垃圾般的老爷货了。

　　“早知道这些黄皮猪敢在这里出现，该死的海军部就应该将那些新式战舰全部摆在这里，让这些黄皮猪瞧一瞧，什么才是全球最强海军。大英帝国的海洋霸主地位，不是这些暴发户能相提并论的。”

　　约翰逊心底暗骂，对于海军部做出的决定极为不满，一方是对海军部不给自己的舰队配备最新式战舰，总是把一些快退役的老爷货交给自己不满，另一方面是对海军部不许开火的命令不满，狗屎，这是大英帝国的地盘，为什么不能开火，只要允许开火，自己一定可以让这些该死的黄皮猪知道海军不是凭着更多的战舰，更新式的战舰就能保证胜利的。

　　但如果真要是让对方先开火，他敢保证几分钟内他的舰队机会出现损失，不过万幸的是对方似乎也心存顾忌。这些黄皮猪也只是欺软怕硬的货色，他们不敢开火，他们同样是关注着两国政府的外交谈判结果。

　　“二号舰回来了。”

　　“三号出发。”

　　随着V型驱逐舰二号舰绕了个大圈回到队列，约翰逊叹了口气继续下达了这种无聊的驱逐和威吓行动，虽然他也不知道这样做有没有效果，但他却知道此时此刻正有另外几艘战舰在赶来帮助，或许等到数量多了起来，阿拉斯加人就会知难而退了。

　　嘿嘿，该死的家伙，缺少补给，缺少基地，你们就是海面上等死吧，要不就乖乖的滚回家去。

　　老迈的V型驱逐舰三号舰缓缓冲出了舰阵，再一次开始了驱逐行动，不过对驱逐舰来说，V型这种最式驱逐舰只有二十六节的速度让他看上去像只蜗牛一样。这的确是该退役的老爷货了。

　　而真正让约翰逊心烦的是，这种驱逐的行动似乎对对方毫无作用，如果说一艘接着一艘行动的英国军舰是英勇的帝国铁盾，那么对面这些阿拉斯加人，就是顶着箭雨长矛眼睛都不眨一下的冷血战士，静静地等待着。

　　不愧是经过了数次海战磨练出来的军队，惊涛骇浪下依然保持了冷静，可他们越是冷静，约翰逊和所有英国军人就越觉得紧张，所以想到了即将到达的五艘支援战舰。其中两艘战列舰可是刚刚服役不久的乔治五世级战列舰，是大英帝国在海军假日时代结束后制造了第一款战列舰。

　　“电报发了吗？”

　　“是的，不过支援舰队还没有回电，但海军部刚刚回电了，仍然要求我们不管是任何情况下，只要阿拉斯加人不先开火，我们就绝不能开火。”通信官停顿了一下后，望了眼远处的阿拉斯加军舰说道。

　　“狗屎，海军部那帮该死的官僚！”

　　约翰逊暗暗骂了一声，挥挥手表示知道了，虽然他相信，如果就这样对峙下去，最先坚持不住的一定是阿拉斯加人，但是他还是有些担心疯狂的阿拉斯加人会在支援舰队到来之前真的开火，那样的话，他的这支老爷舰队肯定会遭受巨大损失。

　　“继续给支援舰队电报，我要求他们尽快赶来会合！嗯，再给海军部也发封电报，既然不能直接开火，那么请求允许我们炮击驱逐。”

　　说完便挥了挥手，示意通信官快去发电报，接着继续举起望远镜，观看起了眼前无聊的驱逐游戏。

　　此时三号驱逐舰已经回到阵中，约翰逊突然放下望远镜道：“这次由我们亲自去驱逐这些该死的黄皮猪！”

　　约翰逊心血来潮，似乎认为阿拉斯加人一直这么冷静，是因为自己这方出动的战舰太小，不足以让该死的阿拉斯加人失去冷静，也许由罗德尼号亲自驶近驱逐，这些黄皮猪会吓得跳起来。

　　不过他不知道的是，当罗德尼号发出电波的同时，自由号航母上的电台却已经截获了电文，虽然这是加密电文，但约翰逊并不知道，一直以超越英国海军为最大目标的阿拉斯加海军早就对英国海军有着各方各面的研究，甚至包括英国舰队间的电报密码也早已经被掌握了。傲慢的英国人犯了一个错误，他们没有经常更换密码。

　　“请求准许炮击驱逐！要求支援舰队全速赶来？”

　　两条电文，让伏光辉和许立功都皱起了眉头，虽然许立功有信心在支援舰队和罗德尼号舰队会合后也能突围，但问题是他们必须想办法突破封锁进入挪威海，在挪威海岸实现登陆，而且英国舰队越强，他们就算能突围，损失也会很大，要知道他们需要保护五艘大型运兵船。运兵船上可是塞满了准备在挪威登陆的远征军士兵。任何一点损失都会是不能承受之痛！

　　对他们来说，最好的办法是在英国的支援舰队到来前，突破这支老爷舰队的堵截！不能一直等待费城与伦敦外交谈判的结果了，必须想办法，越早突破，成功把握越大，损失也越小！

　　“但要用什么办法呢？”

　　望着堵在前面的英国战舰，以及他们身后的那片海域，接着看到一直没有行动过的罗德尼号战列舰突然动了起来，出阵绕过双方阵前，在阵前甚至还故意减慢的速度，从从望远镜中可以看到，那个该死的英国舰长嘴角的冷笑如此清晰。许立功的眉毛猛地挑了起来。

　　迅速的走到航海图前，计算了一下双方的距离后，嘴角冷冷一笑。

　　“报告，旗舰命令！”

　　汇报声中，让萧青云如兔子般激动地跳了起来，当他看完电报后，眼睛猛的一亮。

　　“锅炉增压！”

　　“二号、三号动力舱启动。”

　　“随时告诉我压力指数！”

　　“各单位全部进入战备状态，甲板全部撤空！”

　　“做好防撞击准备！”

　　一道道命令，从诺姆堡号舰桥内发出，使得这艘庞大的战舰，就犹如一只陡然从睡梦中被惊醒的雄狮，全身的毛发都龇了起来。

　　但在约翰逊看到诺姆堡上的情景，却很兴奋，他以为罗德尼号的出动，终于让阿拉斯加人慌乱起来了！他不知道正是他的出动，让阿拉斯加舰队找到了一个出人意料的办法。也看到了一个非常大的缺口。

　　当罗德尼号在舰队前绕个大圈，开始缓缓回航的那一刻，诺姆堡号战列舰上航海长陡然大喊起来：“压力180，满负荷，可以出发。”

　　“出发！”

　　“发信号。”萧青云狠狠地下达了命令，左手猛地拉住了最近的扶手。

　　当两道粗大的浓烟陡然从诺姆堡号烟囱内冲出，似怒龙般直冲云霄时，约翰逊和所有英军水兵将士都紧张起来，约翰逊还以为刚刚自己的行动让阿拉斯加慌张起来了，但他没有想到阿拉斯加已经燃起了锅炉，是要离开？还是？

　　由于锅炉和蒸汽轮机一直保持着半开启状态，预热十分充足，所以不等他们思绪开始蔓延，就看到庞大的诺姆堡号已经冲出了舰队，开始疯狂加速，冲着罗德尼号屁股就追了上来。

　　然后，所有人都看到了那闪烁的信号灯和不断挥舞的旗语。

　　信号是……“我舰奉命撞击！”

　　1940年2月20日，刚刚抵达法罗群岛海域的阿拉斯加远征船队，就遭遇了8艘英国战舰的堵截，这个消息并不让人意外，如果说英国在其他地方因为力量不足且太过分散轻易不敢挑起争端的话，那么这里是大西洋，是东海岸！如果被敌我未明的其他国家舰队在自己家门口轻易的进入一个被视为禁脔的地方，来挑衅自己，那么大英帝国真要丢尽脸面了。

　　所以当阿拉斯加人的船队出现在北大西洋的东北海域时，英国上下各界就开始充斥着阻拦，开战和消灭的声音，在此压力下张伯伦还在考虑警告，但包括他的内阁成员在内，显然都已经无法忍受这样一步步的退让了，对德国人退让还可以说是为了把的德国的祸水东引到苏联，虽然没有成功，但这终究在当时也是一个英国上下可以接受的理由，但阿拉斯加人呢，这个暴发户在蚕食了西班牙人，葡萄牙人为数不多的殖民地后，在将触手伸到直布罗陀、东地中海、南太平洋后，又来到了英国的后花园，这是无可忍受的，丘吉尔这个海军部长很显然顺着这股民意，露出了獠牙，要给阿拉斯加人一个迎头教训！

　　但无论是阻挡，还是试图进入的人，都没有想到在一天的平静对峙后，会突然出现这样一个结局。

　　以至于后来许立功带着海军元帅军衔荣耀退役的时候，很多人都追问他当时为何做出那个决定，许立功的回答只有一句话。

　　“既然打不得，那我们就撞过去！”

　　一句很简单的话，但等此前还叫嚣着要给阿拉斯加人好看，刚刚炫耀过武力的约翰逊看到飞速冲来的诺姆堡号上打出的旗语后，站在罗德尼号舰桥内，几乎当场石化，所有见到这一幕的英国海军将士全都目瞪口呆，他们所有人都没想到过，一天来安静得甚至有些窒息的阿拉斯加舰队，会以这样一种方式回答阻拦！

　　罗德尼号上乱作一团，警报声刺破了耳膜，约翰逊呆呆地看着急冲而来的诺姆堡号，手中精美的咖啡杯砸落跌碎都没有发觉。

　　简直无法想象，一艘接近四万多吨满载甚至超过四万吨的钢铁怪物，喷着粗大的烟柱，以二十三节的航速，劈波斩浪向你冲过来是什么感觉。

　　整个罗德尼号上的英军将士几乎都懵了，全都乱做一团，瞭望哨拼命地发出警报，但已经没有人在关心那些，对他们来说，那是一头即将从身上踩过，而且浑身都在喷火的地狱野牛！

　　冰冷的舰艏劈开海水，沿着舰体两侧形成了两道涡流，这是全球现役最大的几艘战列舰之一，而且不可否认的是，阿拉斯加战舰的装甲很厚，罗德尼号看似与诺姆堡号的吨位听相差几千吨，但有一个最关键的问题，就像约翰逊此前的猜测一样，诺姆堡号的确经过了全面改装，罗德尼号跟诺姆堡号已经不在一个档次之中。

　　罗德尼号是海军条约前开始计划建造的战列舰，那个时候，英国刚刚接受了日德兰海战的结果，发现了战列巡洋舰的弱点，但他们还没有完全确信战列巡洋舰轻装甲重舰炮和速度的设计是完全错误的，所以当时包括罗德尼号在内的两艘纳尔逊级战列舰虽然不是战巡，但却在事实上可以算是一种根据日德兰海战的教训有所改进的战巡。

　　罗德尼号的装甲远比此前的英国战巡要厚，但却仍然比不上战列舰，为了英国海军全球部署和机动的要求，对速度的要求他们极尽苛求，所以，使得罗德尼号即便装上了比战巡较厚的装甲，也仍然比不得曾做为阿拉斯加王牌战列舰的诺姆堡号。

　　而还有一个巨大的差距就是，罗德尼号是在多伦多海军条约生效时正式服役的，在海军假日时期，本来规定的是主力舰主炮口径不得超过16英寸，但当时英国因为经济的原因，在条约谈判期间主张减低新建战列舰的排水量和缩小主炮口径，并且与美国及阿拉斯加约定在新舰上将采用14英寸口径主炮达成一致立场，所以罗德尼号采用的就是14英寸主炮。

　　而英国战列舰很多，这样的老牌战列舰即将退役，并没有在海军条约失效后得到再度改装的机会（事实上英国受困于经济，在条约失效后还一直在为重新续约而努力，所以在主炮口炮径上仍然很谨慎，甚至他们在条约失效后建造的第一款战列舰即乔治五世国王级战列舰时，居然都是仍然采用的14英寸主炮，这个主炮规格导致乔治五世国王级战列舰成为同期建造的列舰中主炮口役最小，弹丸重量最轻，威力最低的，所以这时期英国其他战列舰就算改装也不会改装大口径舰炮，英国人也算是自缚手脚），他们的舰炮仍然是14英寸的，不然它也不会被放到这支处于后花园的舰队中来养老。

　　而诺姆堡号则不同，阿拉斯加更注重航母的研发制造，所以一直以来战列舰都不算多，在海军条约生效期间，阿拉斯加甚至都没有按照条约上允许的范围内建造新的战列舰取代库克号等老式战列舰，就算是海军条约失效后，阿拉斯加也仅仅只有耶洛奈夫号和乌兰乌德号两艘战列舰是新建的，相比英美等国，阿拉斯加在战列舰数量上完全处于劣势，而且是非常大的劣势。

　　比如英国光是乔治五世国王级就是五艘，加上在建的狮级也是好几艘，不算后续还在计划中的其他战列舰，英国光是条约失效后建造的新战列舰就相当于阿拉斯加全部战列舰数量了。美国更恐怖，依靠强大的经济实力，其在建战列舰和计划建造的战列舰数量甚至还超过英国。

　　所以光以数量而论，算上各国在建的，阿拉斯加战列舰数量甚至还比不得英国和美国的二分之一，大约只与法德相当。这与阿拉斯加现在的海军地位似乎是不太相符的。

　　但事实上即便如此，却谁也不敢忽视阿拉斯加海军的强大，除去航母技术和数量上的优势不论，在战列舰上阿拉斯加虽然在数量上处于劣势，并不代表质量上处于劣势，因为数量较少，所以阿拉斯加每一级战列舰都会在建造开始时就倾向采用在当时有压倒性的技术和吨位，就像这次新建的耶洛奈夫号和乌兰乌德号一样，只有那样，才能抵消数量上的劣势。

　　当然诺姆堡号也是在条约生效时服役的，所以采用的当然也只是14英寸的主炮，但阿拉斯加可不是受限于经济困境而不得不采用14英寸主炮，只不过是当时为了安英国人的心罢了，谁叫英国人战列舰多呢，这样，让英国人全部装上14英寸主炮，未来就算他们改装，那花费也足以让英国人犹豫。但这一点在阿拉斯加却不算什么。

　　在海军条约失效后，阿拉斯加没有大量建造新的战列舰，但在现阶段，保留一定的战列舰却是必须的，所以在海军条约失效后，后勤装备部和海军采用了早已经留好了后门的捷径，就是对现有的战列舰进行改装，按照叶枫的话来说，就是这些战列舰只要能再坚持个六七年就行，那以后就算他们完全淘汰退役都没有关系。

　　这其中包括库克号这个已经服役近三十年的老家伙都经过了改装，当然因为他的设计毕竟太老，所以改装的程度有限，无非是加厚装甲，内部设施能采用新技术的都用新技术替代，主炮口径当然也尽量增加，不过库克号舰体太老，抗震性不佳所以主炮也不过增加到了15英寸，整体来说威胁比以前强得也有限。

　　而作为阿拉斯加此前最大的战列舰，现在也仅仅是次于耶洛奈夫级的全国第二大战列舰的两艘渥太华级战列舰（渥太华号和诺姆堡号）自然是改装的重点，而且他们就是首批接受改装的现役战列舰，从1937年开始，直到1939年初完成全部改装，装甲增厚不说，主炮更是换成到了18英寸口径的三联装舰炮，内部包括动力、电子，火控、雷达导航等等系统都大半经过了更新，而且因为动力系统也大幅加强，比事实上还偏向战巡设计的罗德尼号也不差了，甚至还略有些优势，其吨位事实上也大幅增加，实际标排已经达到了41500吨，只是外形总体看上去没有区别，阿拉斯加一直宣称他们仍为37500吨而己。

　　41500吨，事实上超过罗德尼号近万吨了，特别是装甲，这样刚刚经过改装，与新式战列舰也差不了多少的超级战列舰，在罗德尼号这个老爷货面前绝对是占尽优势的。

　　罗德尼号的舰艏飞快偏斜，舵轮已经打到了最低，但老迈的身躯却依然无法阻挡逐渐靠近的诺姆堡号，当两艘舰影逐渐靠近即将重叠时，一些胆小的人甚至闭上了眼睛。

　　约翰逊用力的捏着拳头，他很想下令立即开炮，但此时此刻，诺姆堡号已经距离罗德尼号不足两千米，如此近的距离一旦开炮，也意味着敌人的十二门舰炮可以瞬间将炮弹送进罗德尼号。

　　十二枚457毫米炮弹，足以让罗德尼号彻底消失！而罗德尼号当然也可以反击，但他们的主炮仅仅是356毫米，面对改装后的诺姆堡后，只怕并不足以让他们先行击沉罗德尼号，当然更重要的是，约翰逊没有得到开火的命令！他不能先开火！否则就算他在战场上留下性命，回到伦敦也会失去一切。

　　眼看着距离越来越近，萧青云的嘴角渐渐升起一丝狞笑，他不是傻子，即使自己的诺姆堡号超过了万吨，还拥有装甲优势，但如果笔直的撞上去也轻则瘫痪，重则沉没。

　　所以撞舰也是非常需要技巧的，尤其是两艘如此惊人的庞然大物，更需要精确到米的操控。

　　航海长亲自接管了舵轮，将士们死死的抱住了身边可以抓住的任何东西，冰冷的炮口依然指向了即将要撞击的目标，然后。

　　“伙计们，瞪大眼睛，给他们一次教训！让猖狂的英国佬明白，海洋现在不只是他们说了算的！”

　　“不要以为是全球第一海军就能挡住老子的路！”

　　在萧青云的咆哮声中，诺姆堡号舰艏猛然向左偏斜，飞剪性的外飘舰艏以五度的夹角首先撞上了罗德尼号后桅杆附近，轰然响起的巨大撞击声让所有人的心一下子都悬到了嗓子眼，就连作出决定的许立功也捏了把冷汗。

　　伏光辉这个海军陆战队出身的将军同样有些紧张，手指抓着自由号舰桥栏杆，骨节突出，显然极为用力。

　　而不通海战的胡向东更是脸色有些发白，双手同样紧抓栏杆，在两艘相舰的瞬间他甚至忍不住眯了一下眼睛！不忍细看。

　　巨大的舰艏，以肉眼可见的速度弯曲变形，罗德尼号上右舷伸出的副炮炮管硬生生的被折断，巨大的令人牙酸的钢铁摩擦声令人心惊胆战，当两舰最终合并在一起，双方的水线主装甲带猛的碰了一下。

　　“轰！”


第653章 管他什么弹都行！

　　“轰……”

　　这不是开炮声，却比它更让人害怕，猛烈地撞击虽然只是一刹那，但所有人都觉得仿佛经历了一个世纪般漫长。吱呀的摩擦声中，诺姆堡号和罗德尼号如一刀劈开的两瓣西瓜同时向两边歪斜，厚达数百毫米的主装甲带在近距离的摩擦中扭曲变形，然后开裂。

　　巨大的撞击力，使得吨位差了整整万吨的罗德尼号左舷猛的向下一沉，那一侧的所有副炮全都浸没到了海水中，几位猝不及防的水兵顿时就被撞飞出去，甚至连甲板都发生了近四五十度的倾斜，溅起了无数浪花。

　　诺姆堡号虽然也不好受，但由于是主动冲撞方，士兵们更是提早做好了防撞击准备，所以只有几位没抓牢的士兵受伤，而且由于吨位更大，舰体宽，偏斜的角度也小了很多，很快便重新恢复了平衡。

　　远处的七艘英国战舰上，所有人都被这一幕惊呆了，当罗德尼号猛的左倾，一侧的甲板甚至完全浸到了大海里时，几乎每个炮手都做好了开炮准备，直到两舰分开，罗德尼号又逐渐的恢复了平衡，才大松了口气。

　　而对约翰逊来说，最让他感到心悸的是，当两舰交错的那一刻，除了对方依然指向自己的炮口外，那一张张抱着扶手，瞪大眼睛，嘴角还带着嘲笑的脸庞才让他感到心寒。

　　他们是故意的！该死的，那些黄皮猪还在嘲笑自己！

　　一股屈辱和悲愤猛的从他心头升起，但他已经顾不上反击，甚至根本不可能去反击，瞬间的撞击，带来的破坏是极其惊人的，罗德尼号右舷厚厚的装甲带上，已经被撕开了一道两米多长的大裂口，海水正在疯狂的倒灌进来。

　　同样，做好了准备的诺姆堡号也不好受，剧烈的撞击使得舰艏完全变形，海水也开始沿着裂缝进入，而左舷的水线和主装甲带虽然没有如对方那样裂开，但内部结构几乎全被破坏，已经失去了保护的作用。

　　几分钟后，当约翰逊下令向左舷注水，勉强保持了战舰平衡后，如野牛般横冲直撞的诺姆堡号在舰艏进水的情况下，依然倔强的向着数千米外的几艘英国巡洋舰和驱逐舰冲去。

　　信号依然是！

　　“我舰奉命撞击！”

　　而在它身后，许立功看到诺姆堡号突入进去后，向早已经启动锅炉做好准备的舰队下达了命令：“巴芬号立即跟上去，其他战舰，保护自由号和五艘运兵船在中央，我们冲过去。”

　　约翰逊此前打算耀武扬威的行动最终产生了一个恶果，他的离开，导致呈横线布置的英国舰阵中央留下了一个巨大的缺口，而他们被撞严重，必须维修，根本赶不回去重新堵上这个缺口了，剩下的战舰，拜托，那些都是巡洋舰和驱逐舰，完全不在一个重量级的，即便诺姆堡号也已经伤痕累累，但面对不过数千吨的巡洋舰和甚至只有千吨上下的老式驱逐舰，那也是无敌般的存在。

　　眼见得诺姆堡号跟一个铁锤一般率先砸了过来，后头还有万吨以上的最新式的阿拉斯加巴芬号巡洋舰，以及数般几乎堪与英国的老式巡洋舰相比的近三千吨的新式纳霍德卡级驱逐舰也摆开了全速冲撞的架势，英国舰队一片慌乱，这不是欺负人吗！

　　论吨位，勉强还能跟受伤的诺姆堡号一拼的也许就是位于舰队最后方的光荣号航母了，但是实话说，这种正面对冲的活还真不是航母能干得，那些舰载机在不能开火的情况下，也起不到任何作用，用飞机去撞？那跟几只小鸟去撞石头有何分别？

　　用航母去撞，就算光荣号可以把已经受了重伤的诺姆堡号撞成残废甚至直接撞沉，但光荣号也绝不会好过，光荣号若是受损，麻烦可就大了那些飞机该怎么办？对航母来说，自身的安全比什么重要，充当移动飞机动才是他唯一的最核心的工作，其他的都跟航母无关。

　　就在英国舰队慌乱当中，谁也没有主动去填上那个由罗德尼号留出来的缺口时，诺姆堡后已经大摇大摆的拖着满身伤痕越过了英国舰队的队列，而剩下的舰队也在巴芬号等舰队的左右护卫下，早己越过了正在焦急的抢修的罗德尼号。而让约翰逊感到屈辱和愤怒的是，每一艘阿拉斯加战舰，甚至包括被护在最中央一字向后摆开连成一线的运兵船上的信号灯和旗语不断挥舞的也同样是那句话“我舰奉命撞击！”

　　一瞬间，所有目光都集中到了约翰逊脸上，是开战，还是……撞回去？

　　空气一下子就凝固了，对约翰逊来说，这是个极为艰难的选择，如果开战，那么此时双方最远距离也只有六千米，而且看样子也知道罗德尼号失去了作战能力，本就在数量和质量上处于劣势，此前他都没有必胜的把握，更何况是现在。

　　但如果不开炮，那么恐怕只有上帝知道这些阿拉斯加疯子会不会对着自己的旗舰再来一下，装甲全面处于弱势，现在更是伤了筋骨，只怕一艘阿拉斯加万吨巡洋舰再来上一下，罗德尼号也会马上被撞成一堆废铁！

　　更不用说撞回去了！撞回去，拿什么撞，罗德尼号最多再来上一下，就可以宣告完全残废，而其他的，看看阿拉斯加人的战舰，两艘新式驱逐舰都相当于自己的那两艘巡洋舰了，自己的舰队有哪艘舰能撞回去的？跟找死还差不多。

　　随着航海长不断地报出距离数字，原本冰冷的空气似乎突然沸腾了起来，每一个英国水兵都是不经意的抹着额头，一些人甚至开始寻找最近的固定物，甲板上的水兵们更是出现了慌乱。

　　谁也没有想到，局面会出现这种变化，约翰逊更是一万个没料到对方会用这种方式来解决封堵，望着排成一列如疯牛般，带着滚滚黑烟疾驰而来的阿拉斯加舰队，约翰逊举起右手，犹豫了片刻后才挥了挥。罗德尼号的旗手迅速将约翰逊的命令传给了那慌乱的如同无头苍蝇一般的巡洋舰、驱逐舰上的舰长，当然也包括最后方的光荣号。

　　这是一次屈辱的退让，原本对于骄傲的大英帝国海军来说，这是一种耻辱，但他们情愿面对着滔天的炮火，也不愿面对这种疯狂的撞击，因此约翰逊的命令让所有人都大松口气，距离最近的英国巡洋舰和驱逐舰舵手更是迫不及待的转舵，为这群阿拉斯加疯子彻底让开了道路。

　　1940年2月21日上午九点，阿拉斯斯加远征船队，以一种令人瞠目结舌的方式突破了英国海军法罗群岛守备舰队的封锁，虽然后来也有人说那是因为英国没有与阿拉斯加展开战争的准备，才导致了这种结果，但无论如何辩解，事实上阿拉斯加人的主力舰历史上首次进入了北欧海域，进入了英国人视同后花园的所在。

　　当一天后，从挪威卑尔根港紧急乘船前的杰克·伦敦在挪威海上会合这支船队后，看了一眼伤痕累累的诺姆堡号后，大惊失色，他没有接到费城已经向伦敦宣战的消息，难道这些胆大包天的家伙向英国人擅自开火了？

　　但早已经被此前的撞击弄得热血沸腾的胡向东抢在所有人面前向杰克伦敦说了一句让他瞠目结知的话：“打不得，所以我们直接撞进来了！”

　　在他的话音背景下，却是罗德尼号步履蹒跚的身影，当两天后这艘进水两千多吨，最后在两艘远洋拖轮护送下才勉强抵达了纽卡斯尔的英国战列舰入港时，整个英国几乎都被引爆！

　　由乔治王五世国王号，胡德号等多达十艘的英国战列舰、战列巡洋舰组成的庞大舰队离开了英国最大的朴茨茅斯军港，沿英吉利海峡、北海驶往法罗群岛海域后，火星再一次飞溅起来！

　　不过这已经没关系了，因为朴茨茅斯离着法罗群岛海域也不近，当他们抵达时，比原来的远征船队还要庞大得多的，由卡尔沃顿新率蒙特利亚号航母编队，七八万吨的耶洛奈夫号战列舰护送的多达六十多艘大型运兵船队、物资船队刚刚通过了这片海域，驶入了挪威海，而伏光辉的先头部队则刚刚已经沿挪威海北上在挪威中北部，距离北极圈以北近百公里，但因北大西洋暖流影响冬不封冻的博德港登陆，正式踏上了北欧土地。

　　而且虽然还将有后续少量部队以及物资要通过法罗群岛海域，但那已经不是德迈尔、伏光辉等人要考虑的了，那将由费城和伦敦去慢慢扯清这个官司，如果英国人仍然要封着法罗群岛海域，估计费城也不会心急，到时拥有蒙特利尔号、自由号两支航母编队，耶洛奈夫和诺姆堡两艘大型战列舰，还有库克号战列舰，还有近二十艘巡洋舰、驱逐舰和潜艇组成的庞大舰队因为回家的路被堵“被迫”常驻挪威境内，怕是挪威人也怨不得阿拉斯加吧。英国人也更是寝食难安。

　　事实上北欧资源很丰富，真把阿拉斯加人逼急了，没有物资补给，就只能就地取材了，总之阿拉斯加数十万大军登上了北欧陆地，英国人就再也困不死阿拉斯加军队了，相信只要英国人不是真的想要开战，必然会不得不放开法罗群岛海域。巴不得早些把那些庞大舰队放回阿拉斯加。舰队留在挪威才是真正的威胁。

　　不过诺姆堡号也因为舰艏进水不得不大修，在这一带根本没有基地的阿拉斯加海军最后也不得不要求挪威人提供帮助，好在挪威人的造船修船业也不算差，不过博德只是北极小城，虽有修船厂，但对诺姆堡号这种超级战列舰，他们也无能为力，最后只能移驻挪威中部大港特隆赫姆的挪威第二大船厂大修。在这里虽然无法建造这样的大舰，但维修勉强还是有船坞可以使用，至于技术，舰队当中也能找出足够的好手出来指导，说不得还能让挪威的修船业水平大幅上升呢。

　　好在阿拉斯加大军已经登陆，这个时候挪威人也只能有求必应，惹得这帮连英国人的军舰都敢撞的疯子不高兴了，怕是人家先就不去芬兰了，直接先把挪威灭了都成。那时什么保证也作不得数，毕竟挪威人先为难阿拉斯加嘛！这就是小国的悲哀。

　　当然挪威人配合，阿拉斯加人还是很好说话的，诺姆堡号刚刚进入特隆赫姆船厂船坞开始大修，高达二百万阿元的维修费就打到了挪威人的帐上。

　　当然与此同时还有一笔高达七百万的大款项也直接从阿拉斯加联合银行（挪威）持股公司打到了挪威政府的帐上，作为租借博德港十年以及从挪威过境的费用，而一天后，另一笔四百万阿元的款项则打到了瑞典政府的帐上，作为租借瑞典北部小城耶利瓦勒建立过境中继补给站和前进机场的补偿费用及过境费用。

　　“许立功，1903年4月生于诺姆堡特勒镇，母早丧，父亲许荣贵为当年黄金城西北建设公司招募的首批移民，现在诺姆堡市议员，许立功本人1921年以优异的成绩被瓦尔迪兹海军舰艇学院航海系录取，三年后以中尉衔毕业，并进入南大西洋舰队圣约翰斯顿号战列舰服役。”

　　“1930年升任圣约翰斯顿号战列舰航海长，1933年升任中校舰长，1935年任调任哈城号航母舰长，参与了夺取葡属几内亚和赤道几内亚的计划，1938年调任西太平洋舰队自由号航母编队司令并兼自由号航母舰长，现为少将军衔。共荣立个人二等功一次，三等功三次，集体一等功一次，三等功四次。根据海军部历年考评，许立功的表现多属优等。”

　　“萧青云，1905年12月生于福建泉州，1910年随父母移民温哥华，家庭世代为福建沿海渔民，其曾祖与祖父曾因生活所迫沦为海盗，1923年萧青云高中毕业即加入国民卫队，在温哥华国民卫队海上警卫队服役，1925年加入海军北太平洋舰队海岸巡逻队服役，1930年任瓦尔迪兹号驱逐舰上尉航海长，1932年任大副，33年调任库克号战列舰航海长，其间曾在温哥华海军军官指挥学院中级班培训六个月，1935年调任诺姆堡号战列舰航海长，1937年3月起升任诺姆堡号战列舰上校舰长，曾荣立个人三等功两次，集体二等功一次，三等功三次，不过根据海军部历年考评，这个萧青云能力非常不错，唯独其性格颇为特立独行，但能跟普通水兵打成一片，非常有人缘。”

　　“好嘛，一个许立功，本地出生，科班出身，一个萧青云，普通移民士兵出身，嗯，还有家学渊缘啊，怪不得撞个船都能撞出水平来！”当路远成将许立功和萧青云的资料念出来之后，蒋百里摇头苦笑道：“他们这撞是撞得爽了，可麻烦却惹来了一大堆。”

　　蒋百里这么一说，特别是说萧青云家学渊缘时，会议室内登时笑成了一片。

　　“这个家学渊缘就不错嘛，一般人可不敢这么干，而且不得不说，他们这一撞，还真是把最大的问题解决了，虽然惹来了一堆麻烦，但细细算来，这无疑是破局的最佳办法，我看这许立功和萧青云总得来说还是立了功的，该表扬的我们还是要表扬。”弗莱彻呵呵笑道。

　　“我看不如功过相抵吧，这俩家伙，这差点就捅天了，再说，这一家伙就撞走了两百万维修费，表扬就算了，不然还不得让这俩家伙尾巴翘得老高，会带坏头的，我可不想我们海军隔个三五天来一次这样的行动，那我这个海军司令的心脏也承受不了几回折腾啊。”这次说话的就是应召紧急赶来的海军司令邓远强了。

　　不过虽然他说是功过相抵，眼角那抹笑意却是掩藏不住的，显然对于自己的下属能够在那种焦灼的局面下想出这种超出常规的解决办法还是挺欣赏的。要不是两个直接责任人全是他们海军内部的人，他绝不会说功过相抵的话，弄不好得大赞一番。

　　叶枫这时坐在主座上似笑非笑的看了邓远强一眼，呵呵笑道：“些许钱财是小事，就像尼尔说的一样，能在这种局面下找到这种最佳的破局办法终究解决了我们一个最大的难题，就算有过，也不足以抵消他们所立的功劳，不过嘛，公开表扬是不行的了，而且也不能在现在这种敏感的时刻给他们发勋章升职什么的，嗯，老路，老邓，你们就各自把他们这次的作为秘密记录在档案中吧，特等功不说，两人各算立了一次个人一等功吧，另记诺姆堡号全舰官兵集体一等功一次，其他护航舰队官兵集体二等功一次。”

　　“我看这样好，不过我建议暂时这次立功也不能先告诉这两个胆大包天的家伙，得先冷一冷，这种事情是特例，就像老邓说的一样，真要现在把这立功档案告诉他们，就等于在变相的鼓励了，到时要真的让海军上下都学上这一招，我们的麻烦可就真要大了。”路远成呵呵笑道。

　　别小看了这个一等功，按照规定，个人功也好集体功也好，在升职晋衔当中，这是一个重要的参考数据，特别是特等功和一等功，立特等功的，如果是一个校尉级军官，多有就地升迁的机会，而一等功呢，也肯定会是大批晋衔升职名单中取得一个非常好的位置，按说以许立功两人此次的功劳，记特等功都行，但他们的作为多少也是惹来了不少麻烦的。

　　特别是根据中情局传来的情报，此次罗德尼号几乎被撞成废铁，在纽卡斯尔的阿姆斯特朗船厂经过评估，证实这艘战列舰已经完全不具备服役的条件了，算是真正被废，这个结果，惹得英国上下跟死了老娘似的，全国上下都在叫嚣着给阿拉斯加好看，甚至有激进派宣扬要直接跟阿拉斯加宣战的，也有认为英国应该直接派遣强大舰队奔赴挪威海将目前停留在挪威海岸的阿拉斯加舰队给消灭，将肇事战舰诺姆堡号大卸八块的。

　　总之这次算是碰到了英国人的痛处，即便张伯伦都有些弹压不住国内激愤的情绪了，丘吉尔这个家伙这次等于被直接掌掴，更是使命的叫嚣要给阿拉斯加一个教训。英国大使艾登几天之内是数次登门自由宫，提出严正的抗议，要求阿拉斯加方面给予解释等等，缠得叶枫也有些头疼了。

　　再说诺姆堡号这一撞也撞走了两百万，能否彻底维修好目前也还是未知数，所以这两个家伙特等功当然是不要想了，但叶枫给予他们两人记个人一等功且还有集体立功的待遇，事实上在座众人看来，已经是对他们此次行动极大的肯定了。毕竟再怎么样，比直接开火要好，让英国人也有气也撒不大出来。有本事你们撞回来啊！

　　“好了，对这两个胆大包天的家伙就这么处理吧，接下来，如何给他们擦屁股善后才是紧要的，英国人现在已经像是坐在了火药桶上面了，一个处理不好，就得把这火药桶给点着了。”叶枫这时按了按额头有些苦恼的。

　　说实话，真正想要善后，叶枫也真是脑门儿生疼，海军撞是撞得爽了，但留下的麻烦还真不是一般的大，也仅仅是比直接开火的后果好那么一点点罢了。至少还有解救的机会，只是如何解救，叶枫也有些为难。

　　“英国人炸窝，不就是因为他们的罗德尼号没能撞赢嘛，我看给点钱弥补一下损失，给英国人一块遮羞布也就算了。”邓远强这时撇嘴道。还真别说，这次诺姆堡号的撞击还真是让人热血沸腾，尤其是海军上下更是在目瞪口呆之后一个个暗地里大肆鼓掌，不是谁都能在号称全球最强海军的英国舰队面前，还是在他们的后花园将他们的战舰撞成废铁的。

　　在全球最强海军的家门口撞赢人家的战舰，给他们难堪，这还不能让人兴奋吗？

　　所谓炸窝，在外人看来，更像是一个从没吃过亏的人给人打了一巴掌，面子上难看而己。给点钱，这事也就过去了。

　　蒋百里却是瞪了邓远强一眼道：“老邓，你倒是说得轻松了，若罗德尼号只是受点伤，哪怕是跟诺姆堡号受一样的伤，这事给点钱也许就能解决了，但现在是罗德尼号基本残废，彻底没用了，这事赔多少钱只怕都不能解决问题，特别是其中有丘吉尔这个家伙在其中兴风作浪的情况下，若要是钱能解决问题，我们现在还用坐在这里商量吗，早八百年就摆平了。”

　　邓远强闻言好一阵讪讪，最后双手一摊道：“得，这政治上的东西我老邓吃不大透，怎么解决，你们发话就行，就算要我老邓亲自跑到英国人面前公开道歉，只要能对我们平息事件有好处，这脸面我老邓也丢得起。”

　　“你丢得起，我还丢不起呢！”这时叶枫却突然拍了拍桌子道：“这几天那个艾登是纠缠个没完，以他们的口气来看，这事我们想要和平解决，怕是没有那么轻松，不是赔钱或道歉就行的。”

　　“不是赔钱道歉？那还能怎么解决，总不能要我们把诺姆堡号给交出来吧，那绝不可能，如果他们坚持这样无理取闹，那大家摆明车马干上一场好了，我就不信了，他们大英帝国的海军现在还是日不落时期的那支无敌舰队。我们阿拉斯加海军就算不能打赢，但我老邓保证绝不会输。”邓远强一听眉毛都竖了起来。

　　而蒋百里等人听了叶枫这句话显然也有些气愤，这事虽然最后阿拉斯加是有些站不住理了，但事情的起因却完全是英国人挑起的，赔钱道歉就算是最大的让步了，若真还要得寸进尺，就算是脾气再好的人也得掀桌子直接操家伙上了。

　　“不错，总统，如果英国要这样无理取闹的话，那我们索性跟德国人联合，跟英国人干上一场好了。英国人除了海军，在陆地上他们就是一群软蛋。我们扛住他们的海军，英国人的陆军还不够德国人塞牙缝的。”这时宋智周也在一旁叫了起来。

　　梁忠诚已经即将启程前往地中海，而他的第七集团军司令职务已经被免掉了，叶枫最终选择了比马功成要稍微年轻一点的宋智周出任第七集团军司令，并在事实上以最高统帅部代表的身份协调对美防务事宜。宋智周成为了第一个退役后又再次出任现役军职的首个阿拉斯加高级将领。当然这是特例，对其他年龄过大的将领来说，这不具备什么参照意义。

　　宋智周本来今日就要启程前往蒙特利尔，也是因为这次临时的统帅部会议才留下了一天，他现在也算是重新成为现役元帅了，说起开战底气更足了。

　　不过事实上英国人的陆军虽然不至于像宋智周说的软蛋那么不堪，但相比牛气了几百年的英国海军，英国陆军的战绩确实乏善可陈。与德国人相比，自然是有所不足的，跟阿拉斯加陆军同样没法比，若拖住了英国海军，英国的陆军还真算不得什么。

　　不过前提是阿拉斯加可以集中全部精力，否则烂船还有三斤钉，一个无法集中全力的阿拉斯加面对英国这样的老牌强国并不一定就有十足的胜算。

　　叶枫轻轻的敲了敲桌子，会场顿时安静下来。

　　叶枫沉吟片刻道：“倒是没有你们说的交出诺姆堡号这么严重，英国人也不会蠢到真的提出这样的要求，除非他们真的下定决心跟我们开战！但从艾登的话里，我可以听出来，他们最终的目的，是希望以此次事件为要挟，向我们提一些条件，达到一些他们通过正常的手段无法达到的目的，比如要求我们和苏联停战，比如要我们掐断德国人在北欧的矿产输入通道。”

　　叶枫这样一说大家都愣住了，这是典型的把军事冲突又化为了政治外交，杨国平去了土耳其，现在在场的基本上全是军人，对外交，在场的人不好轻易置评。

　　不过与苏联停战他们还是知道这绝不可能，现在对苏战争形势一片大好，总统也不可能答应这个要求。

　　蒋百里看向叶枫问道：“总统，这个要求同样是我们无法接受的啊，除非我们已经达到战略目的，否则现在停战是完全没有可能的，而且我们现在与苏联停战，那调到北欧的数十万大军就白调了，也等于我们这次在法罗群岛的行动完全成为无用功，赔了夫人还折兵。”

　　叶枫淡然一笑道：“我当然不会答应他，对苏战争，我们准备了这么久，怎么可能这样放弃，事实上这些天，我根本没有给过艾登明确的答复，不过不能再拖下去了，再拖下去，可能让我们的对苏战争也会遇到意想不到的意外。就算要跟英国人开战，我们也必须早点下定决心，做好准备。”

　　叶枫说到这里，看向弗莱彻道：“我们的东线军队目前进展如何？”

　　弗莱彻马上道：“应该说势如破竹，朗·帕多的第一方面军刚刚在三天前拿下了谢尔金斯基，与曼西斯克的巴斯图尔克部队形成了对汉特苏军主力的夹击之势，并且就在昨日，第十二集团军已经全歼了因补给被困在因塔的苏第六集团军共六万余人。现在叶廖缅科的北乌拉尔军队总数已经不到二十五万人，其中汉特方面约有十八万人，扼守南下中乌拉尔铁路通道的谢罗夫则有七万余人。按照朗·帕多的计划，将在近日寻找战机发动对汉特的总攻势。”

　　“第二方面军因为卡拉干达被我军占领后，苏军取消了在巴甫洛达尔的反击计划，所以形势基本稳定，虽然无法渡河成功，但苏军也无法反击过来，过百万主力仍然被第二方面军牢牢牵制在鄂木斯克西岸一线。”

　　“至于第三方面军嘛，第八集团军、第十九集团军主力已经攻克格奥尔吉夫耶卡，苏东南方面军现在缺少补给，外无援兵，基本上已经是等死了，目前近三十万苏军正龟缩在恰尔斯克和萨雷扎尔一线，同时面临东岸我第十三集团军、第十八集团军、第二十集团军等近三十余万大军在前后的攻击，可以说以现在的情况来看，就算我们不发起不牺代价的总攻，苏东南方面军也将在十天后因为补给彻底枯竭而崩溃。”

　　“不过第三方面军的突击集群在卡拉干达一带却在经受严竣的考验，布琼尼调动了东方面军和南乌拉尔军区守备部队超过三十余万人正在日夜猛攻莫洛杰日内，莫洛杰日内很可能将在近日失守，好在为后续的阿克套和卡拉干过市防线的修建争取了十多天时间，即便莫洛杰日内失守，退往阿克套，相信也能凭借阿克套新修建的坚固防线坚守至少十日，实在不行退往卡拉干达也还能坚守至少十日，算起来，完全可以守到苏军东南方面军彻底覆灭，第三方面军主力北上之日。”

　　叶枫闻言皱了皱眉道：“但苏联方面正在不断的征召新兵，除了就此征召的新兵，从东欧征调的新兵也将源源不断的开往东线，南乌拉尔更是苏联增兵的主要地区，很难保证布琼尼不会再次加大攻打卡拉干达的兵力，我们不能冒险，不能坐等东南方面军的自动崩溃，既然现在他们事实上面临我第三方面军包围，补给即将枯竭，士气低落，那我们就应该抓紧时间，调动优势兵力对东南方面军发动全面进攻，尽早将这支苏军消灭，哪怕多付出点损失，只要第三方面军主力早日腾出手来北上，在卡拉干达我们必然可以挽救更多的士兵性命，也能尽快趁苏军援军大批东调前解决阿克莫拉的威胁，直至解决东方面军主力，那样事实上我们的损失将进一步减少，否则苏联大批援兵到来，到时东线决战怕是一场死战，不知多少士兵要魂归天外。”

　　蒋百里和马功成等人也深以为然，弗莱彻显然也认同这个说法，闻言马上点头道：“此前我们已经以统帅部的名义跟蔡锷交流过，蔡锷也是认同这个看法的，不过库利克是炮兵出身，他到任东南方面军后，对炮兵尤其重视，虽然说指挥水平确实不怎么样，但对炮兵的运用还是非常有水准的，现在他们龟缩一团，像是一个龟壳，火力凶猛，而第三方面军大部分装甲突击部队却都北上卡拉干达了，要发起总攻，困难不小！”

　　“龟壳吗？”叶枫闻言嘴角露出一抹冷笑道：“东南方面军的空军差不多已经全被我们给剿得差不多了吧，就有还有一部分飞机，但也受限于油料短缺，发挥不了多大的作用，而东方面军的苏联空军又要应对我第二方面军的强大空中力量无睱他顾，所以没有地面突击力量，那就从空中把这个龟壳给敲开吧，巴甫洛达尔方向已经没有多少压力了，可以暂时将空军四师调给第三方面军，这样有三个空军师，命令他们不需给我们省弹药，有多少炸弹都给我扔到东南方面军头上去，扔完了，后勤装备部尽一切力量优先给他们补充。”

　　“包括摇燃烧弹？”后勤装备部队陈国清闻言笑着问道。

　　叶枫重重的点头：“是的，包括燃烧弹，既然是一场艰苦的战争，什么人道不人道都不适用，一切只为了达到战争目的，对于现在的第三方面军来说，只要能敲开库利克的龟壳，管他什么弹都行。”

　　“好，我会马上通知蔡帅统帅部的这个决定。”弗莱彻马上点头道，有了叶枫这句话，相信库利克的龟壳再硬，也坚持不了几天就能变成碎片。

　　叶枫点了点头，侧头想了一下又道：“中国军队呢，他们的行动是否顺利，特别是冯玉祥的这支部队，他们可是肩负着西进封锁乌拉尔河的重任，乌拉尔河不封锁，那即便我们控制了乌拉尔山，苏军仍然可以进入中亚直到乌拉尔。这门就关不严实了。”

　　“应该说暂时还算顺利吧！”弗莱彻说道：“南路军在李济深的率领下稳扎稳打，两天前攻克了安集延，目前正与中亚方面军主力在锡尔河和纳伦河一带激战，至于北路军嘛，苏军东南方面军主力被困在恰尔斯克后，在哈萨克西南部的兵力已经捉襟见肘，全靠一些军区守备部队强撑，自攻克阿拉木图后，冯玉祥的北路军已经沿着欧亚大铁路西进，2月19日攻克了江布尔，昨日攻克了中南部大城希姆肯特，目前正向克孜勒奥尔达快带进军。”

　　“不过北路军隐藏的危险不小，虽然苏军中亚方面军主力被中国方面的南路军困在了希姆赫特和江布尔南面的费尔干纳盆地，但苏军从东欧增援来的新兵大约有四十余万人正沿着欧亚大铁路越过乌拉尔河向中亚进发，预计冯玉祥的北路军很可能会跟这支苏军在克孜勒奥尔达遭遇，虽然这些都是新兵，但不能忽视苏军人蛊惑人心的能力，加上冯玉祥的兵力远处于劣势，只怕一旦两军遭遇，就算北路军装备优势巨大，也会是一场苦战，即便胜了，只怕也会遭受不小的损失，那样他们将没有能力封堵乌拉尔河。冯玉祥已经向中国统帅部告急，虽然中国已经动用了三十万预备队进入中亚，但目前才到阿拉木图，即便乘坐铁路，也不一定能赶上克孜勒奥尔达之战。”

　　“预备队是谁率领的？”叶枫闻言皱眉问道。

　　“少帅张学良！”

　　“张学良！”叶枫深吸了一口气，似乎有些不太放心，说起来张学良现在的地位完全是因为他当初继承了东北军的大权，并非是他有多少实际战功，他进入中亚战场，能起到什么效果还能说啊。

　　“其实克孜勒奥尔达之战是可以避免的！如果张学良和冯玉祥反应够快又能忠诚合作的话！”叶枫最后轻叹了一口气道。

　　正在这时，沈秀夫匆匆推门走了进来，说道：“总统，英国外长哈利法克斯勋爵已经到了费城，此刻正与艾登大使在会客厅，要求紧急会面。”

　　叶枫闻言起身头笑道：“好，既然哈利法克斯来了，这次我们就好好谈一谈，先且散会吧，老蒋，远强，你们两人随我去见见这个勋爵大人！”


第654章 不要威胁我！

　　哈利法克斯子爵全名爱德华·弗雷德里克·林德利·伍德，生于1881年，他先后就读于伊顿公学和牛津大学。1910—25年，任下议院保守党议员。他曾参加了第一次世界大战，随后担任过一些次要的政府职务。

　　一战后，历任殖民地事务部次官、教育大臣和农业大臣等职。1925年，他受封为欧文男爵并进入上院，1926年至1931年被任命为印度总督。以善于同印度国大党领袖周旋见称，他赞同印度自决，但同时又强化英国统治。回国后历任教育大臣、陆军大臣、掌玺大臣和枢密院长。1934年他继承父亲的子爵爵位。

　　此人可以说是坚定的绥靖政策支持者，1938年2月起取代罗伯特·安东尼·艾登为外交大臣，被喻为绥靖航船的“大副”。

　　而这个被他取代的艾登此时就在他身旁。

　　从伦敦匆匆赶来，哈利法克斯是非常郁闷的，撞击事件几乎把整个英国的火药桶点燃，事件的发展完全超出了张伯伦和哈利法克的预料。

　　而当初擅自命令对阿拉斯加船队进行堵截的丘吉尔在近乎被阿拉斯加人直接打脸后，简直愤怒的跟一头公牛一样，每天都在主张着对阿拉斯加严惩。

　　可是大英帝国真的作好了在跟德国宣战的同时，又去跟一个战争潜力、甚至真正的实力还要超过德国的阿拉斯加宣战的准备吗？

　　没有！所以丘吉尔的强硬政策在面对阿拉斯加人的时候，完全不适用了，艾登向来也是倾向强硬政策，也正是因为这个原因，他的外相位置才被自己的取代，可是看来这个该死的艾登还没有清醒，看看这段时间他的成果吧，哈利法克斯相信，一定是因为艾登的原因，导致此次撞击事件至今没有得到解决，反而愈演愈烈，弄到现在，伦敦不得不派自己来为丘吉尔和艾登擦屁股。

　　该死的丘吉尔，该死的艾登，哈利法克斯在会客厅走来走去的时候，还不忘回头偷偷斜瞪了一眼默坐不语的艾登。

　　事情是他们闹出来的，现在却不得不由自己来解决麻烦。他不得不来，因为他是外交大臣，丘吉尔惹下了麻烦，又无法平息下去，自己这个外交大臣不出马也不行了。首相阁下也不可能坐视这个麻烦一直这样闹下去，弄到最后真的不可开交那就真有麻烦了。

　　“爵士，大使先生，劳你们久候了！”正在哈利法克斯焦急之中，叶枫和蒋百里、邓远强三人呵呵笑着走了进来。

　　“见过总统先生！”哈利法克斯看到叶枫一行后，却立马收起了脸上焦急的神色，非常绅士的脱帽行礼。

　　几人一番客套，叶枫就直接在会客厅里摆开了会谈的架势，每人坐在了一张单人沙发上，叶枫和哈利法克斯的座位当然在正中，相互只隔了一张茶几。

　　待沈秀夫等人也各自找了座位，摆开了记录会谈的架势后，哈利法克斯突然觉得有些不对劲，这似乎已经是正式会谈的方式，但他们所要商谈的内容在这种一般只说套话，客气话，互相吹捧友谊等没营养话题的正式会谈中并不适用。

　　“这个，总统阁下，我们的来意相信你们已经很清楚了，我想我们是否可以单独就一些重要问题先达成一定共识？”哈利法克斯马上说道。

　　叶枫作势愣了一下，然后呵呵一笑道：“我还以为爵士此来已经带来了伦敦的决定呢，既然爵士要先商量，这好办！”

　　叶枫说完对着沈秀夫等其他人员挥了挥手，沈秀夫点了点头，带着其他翻译和秘书人员都出去了，临行还把门关起来了，会客厅里便只留下了叶枫、蒋百里、邓远强和哈利法克斯及艾登五人，正式会谈变成了不公开的会晤。

　　“好了，爵士、大使先生，现在我们可以说正事了，不知道爵士此次前来想要达成什么样的共识？”等沈秀夫等人都出去了，叶枫直接操起流利的英语问道。

　　“关于贵国诺姆堡号战列舰撞击我军罗德尼号战列舰……”

　　不过哈利法克斯刚刚起了一个头，叶枫很不礼貌的直接打断了哈利法克斯的话，然后看了一旁的艾登一眼笑道：“如果爵士想要说责任的话，我想我有必要再重申一次，此次撞击事件，虽是我方主动，但起因却出在贵国舰队无故在公海阻拦我舰队正常行动，所以如果爵士仍然要抓住责任的问题不放，那这次会谈现在就可以结束了。”

　　哈克法克斯是一个真正的英国贵族，一个绅士，他的话被叶枫打断，已经有些不高兴了，听了叶枫直截了当的话，更是有些不习惯，但没办法，他与艾登一个最大的不同就是，艾登是强硬派，此前艾登每次来，如果叶枫这样一说，艾登甚至会扔下两句狠话一走了之，这也是撞击事件后，艾登数度会见叶枫都没有取得什么实际成果的原因。

　　但哈利法克斯此来却不同，他肩负着张伯伦首相的重托，一定要把此次撞击事件的影响化解，阿英两国开战现在不符合英国利益，如果现在他也一走了之，撞击事件引起的纠纷就可能继续恶化下去，最终发展到两国不得不战的地步。

　　不能走，也不好马上发火，哈利法克斯极力抑制心中的郁闷，最后又忍不住看了一眼一旁有些幸灾乐祸的艾登，心里暗骂了一句：“狗屎，这个该死的家伙打算在一旁看戏吗。事件都是你们这些该死的没脑袋的家伙惹出来的，事情发生了却一点有用的办法都没有。”

　　“总统阁下，法罗群岛海域并非公海，事实上贵国舰队侵入了我方海域，我国舰队进行阻拦是非常合理的行动！”哈利法克斯只能抓住这一点。

　　叶枫闻言呵呵一笑，扭头看了蒋百里一眼，也没有避讳哈利法克斯等人，故意用英语皱着眉头问蒋百里道：“老蒋，法罗群岛海域现在属于英国人的领海吗？”

　　蒋百里心里头忍着笑，也皱起眉头摇头道：“不会吧，据我所说，法罗群岛属于丹麦王国的领地，就算这片海域不是公海，那也不应该是大英帝国的领海才对，而且，按照国际惯例，领海的定义范围是什么？远强，你最清楚了。”

　　邓远强看到叶枫和蒋百里的作派，再听了他们的对话，好不容易忍住嘴角的笑容，装模作样的想了一下道：“如果我没有记错的话，对于领海，虽然没有明确的固定的一致的说法，但还是有一个基本的标准的，在18世纪时有以海岸边大炮所能打到的距离为限的标准。那时大炮射程约为5.6km，故被当时的海洋大国所接受。而后，由于大炮的射程增大，各国遂把领海向外扩大到7、11、22km或更多，不过采用22km的占多数。大英帝国的海上控制力比较强，我们就算三十公里好了，但我军舰队当时虽然经过法罗群岛海域，但离法罗群岛海基线至少一百五十公里以上，所以，我可以很肯定的说，我们的舰队当时绝没有侵犯法罗群岛的领海。”

　　叶枫闻言这才重新展颜微笑着对哈利法克斯耸耸肩道：“你看，爵士，还需要再解释吗？先且不管法罗群岛现在到底是谁控制，但我们可以肯定，当时我方舰队没有侵犯任何国家的领海，当时贵国就是在公海上实施的拦截，那么我们还需要就这个责任谈下去吗，再谈下去，爵士，这个责任就轮到我们来追究了。”

　　叶枫说到最后一句话，却是变脸一般，温和的笑容陡然不见，却是全身透露出一股肃杀之意。

　　“领海是以实际控制力来计算的，那片海域属于我们控制的区域，当然算是我国领海，我们大英帝国历来是以这个标准来界定领海的。”哈利法克斯毕竟不是菜鸟，并没有被叶枫的那股气势震住，而是微仰着脖子坚定的说道。

　　“哦，是吗，我到今日才知道原来领海还有这样的界定标准。”叶枫刚刚端起茶几上的茶杯，听了哈利法克斯的话后，微微一顿。

　　然后却是猛的把茶杯往茶几上重重一放，传来咣当一声响，把哈利法克斯却是惊了一下，叶枫这时却突然哈哈笑了起来，对着邓远强道：“老蒋、远强啊，好啊，我们今天又学习了一下，刚才爵士说的话，你们都听到了，既然还有一个这样好的界定标准，为何我国领海要按22公里的标准界定，这完全不符合我们的实际控制力啊，这样，老蒋，远强，你们回去以后即刻起开始作出调整我国领海范围的计划，从今起，凡是我军舰队可以控制的地方就是我阿拉斯加的领海，谁也不能侵犯，但有侵犯我国领海者，视同入侵，一律实施拦截，不听劝告，三次炮击，炮击仍不离开领海者，就地击沉，反抗视同对我国宣战。”

　　“什么！”哈利法克斯却是差点跳了起来，这个叶疯子果然是疯子，完全就是耍赖，按照他的说法，那么从此之后，岂非阿拉斯加舰队所到之地俱是他的领海，日不落时代，大英帝国就是这样干的，有英国舰队的地方，基本上就算是英国舰队的势力范围，所以才有日不落的辉煌。

　　但那严格来说只是因为英国舰队的强势，大家敢怒而不敢言罢了，事实上那只是英国单方面的宣称，而不是国际承认的领海划分标准。

　　现在眼前这个疯子抓住了自己话里的漏洞，宣布要修改阿拉斯加的领海界限，那将会在全世界掀起一股风暴，就像在直布罗陀和西北非一带的大西洋海域，在东地中海海域，在太平洋海域，如果按照控制力来界定各国领海，那每天都有外国舰队侵入阿拉斯加的领海，当然也每天都有外国船只侵入其他国家的海域，这样的规定一出台，那么全世界将为了重新界定领海而暴发大海战，而这对英国来说将是毁灭性的。

　　现在的大英帝国海军仍然强大，但绝不是像以前一样的一枝独秀，而偏偏英国人现在却在全世界各大洲各大洋都占据着一些极佳的战略要地，如果按照新界定，大英帝国数百年建立的全球海洋势力圈将在瞬间被各国侵吞，一个国家也许大英帝国害怕，但当所有国家都看中这块肥肉时，大英帝国海军再强大也会成为列强的盘中餐。至少阿拉斯加人，甚至一直渴望着扩大海洋利益的美国也不会客气。

　　但英国人只怕还不能对此有太多反驳的理由，因为标准是他们提出来的嘛，其他各国只是照葫芦画瓢而己。

　　“你们这是无理取闹！”此时便是艾登也大吃一惊，忍不住站了起来，手指着叶枫大喝道。

　　叶枫却微眯着眼睛看向艾登指向自己的手指，好半天才道：“大使先生，我可以把你这们动作理解为侮辱吗？谁在无理取闹，是我们还是你们，按照控制力界定领海是我们说的还是你们说的，既然你们可以实行这样的标准，为何我们不行？天下有这样的道理吗？”

　　叶枫说到最后一句话，大巴掌已经一把拍在了茶几之上，连茶几上的两个茶杯都震到了地上咣当碎裂，蒋百里和邓远强两个军人出身的家伙，也已经站了起来，似乎只要叶枫一句话，就大有把艾登扔出去的意思了。

　　茶杯落地碎裂的声音很大，连外面的沈秀夫等人都听到了，大惊之下，一队警卫便如临大敌的冲了进来，进来看到并没有想像中的肢体冲突，都愣了一下，紧接着看到已经被叶枫突然的大怒弄得脑袋短路还在用手指着叶枫鼻子的艾登后，齐齐冲了上来，就要把艾登给拿下。

　　“总统阁下，冷静，请冷静，我想艾登先生大概是这几天没有休息好，有些冲动了，请总统阁下不要动怒。”哈利法克斯其实也被叶枫这突然的大发雷霆弄得措手不及，虽然艾登说的这句话，哈利法克斯心里同样在说，但情势发展成这样，完全出乎他的意料，眼见得卫士们就要把艾登这个一国大使也按到地上，哈利法克斯连忙冲上去拦住卫士，然后冲着叶枫大叫起来。

　　开玩笑，素有绅士盛名的大英帝国驻阿大使因为手势侮辱阿拉斯加总统被阿拉斯加方面像罪犯一样按倒在地拖出去，那大英帝国什么面子也得丢个精光。

　　叶枫这时轻咳了一声，斜瞪了已经一脸苍白的艾登一眼后，才对着那些卫士挥了挥手。让他们放开艾登。

　　“既然没有休息好，那就不要强撑嘛！秀夫，派人把艾登大使送回英国使馆好好休息去吧，我想以他现在的状况，这种外交场合不太适合他。”

　　沈秀夫这时其实还没有弄清楚刚刚到底出了什么状况，让总统发这么大的火，但总统这样轻描淡写的一说，似乎又不是什么大事，迷惑中点了点头，也不顾一旁的哈利法克斯手足无措的想拦又不敢拦，让两个卫士半扶半推的把艾登“请”出会客厅，又派人把地上的茶杯碎片收拾了一下后，在叶枫的示意下又重新关起了门出去了。

　　会客厅里，此时留下的四个人谁也没有说话，静得连一根针掉下来都听得见，就算是蒋百里和邓远强此时也有些奇怪，总统刚才发那么大的火似乎有些不对劲，但他们相信总统这么做一定有道理。

　　但是哈利法克斯此时却是脑中轰轰作响，他从政这么多年，当外交大臣也当于好几年了，可是这种情况却是从没有遇到过，哪个国家敢这样对待英国大使？眼前这个叶疯子是头一个，连美国总统罗斯福都绝不会这么做。

　　暴发户就是暴发户，没有一点涵养！哈克法克斯现在只能在心里这么暗骂，也忍不住抱怨艾登成事不足败事有余，一个好歹当过外交大臣的资深外交官，居然在这种场合被人给赶出去了，相信这事传到英国，怕又是一场风波，艾登也会成为一些人的笑柄了。

　　“爵士，在我们华人的习俗当中，被人当面用手指着鼻子叫骂是极不礼貌的侮辱性手势，艾登先生作为一个外交官，连他所在国家的习俗都不懂，我看他并不适合当一个外交官，至少不适合担任驻阿大使，我希望爵士回去以后，跟贵国张伯伦首相阁下说一声，我不希望看到艾登先生再踏上阿拉斯加的土地！”

　　赶尽杀绝！哈利法克斯脑海中登时涌上这个一个念头，这个疯子到底要干什么，很明显这只是借题发挥。

　　“总统阁下，我承认艾登先生刚才的行为有些不当，但是……”

　　叶枫这时却再次打断了哈利法克斯的话道：“爵士，我不想再谈论这个问题，如果爵士还想这次会晤可以继续下去，我们该谈谈实际点的内容了。当然我说过了，不要再谈什么责任，就当我们双方都有责任好了，否则不如就此散了吧。”

　　哈利法克斯觉得他完全被牵着鼻子走了，心里还想争论一番，想到自己的任务也只能再次忍了下来。这个疯子不好打交道，必须要小心应对。

　　他却不知道这样一来，他在此后的会谈中更是处处被动，叶枫要的就是这个效果，实话说对一个艾登，叶枫还用不着发什么火，但这个艾登与哈利法克斯的理念是完全不同的，那是一个强硬派，有他在场，谈不成什么实际的东西，否则也不用等到哈利法克斯到来了。

　　叶枫是故意的，故意落了艾登的面子，更要把他彻底赶出阿拉斯加，一来是震慑英国的那些强硬派，二来就是要扰乱哈利法克斯的思维，让他认识到叶枫的喜怒无常，让哈利法克斯在此后的会谈中处处小心，这人一小心，固然不容易犯错，但却失了锐气和稳定的思考，就容易被人牵着鼻子走了。

　　“好吧！”哈利法克斯最终还是忍住了没有拂袖而去，而且眼前这个疯子说的也有道理，该谈点实际的内容了，在政治上来说，什么责任不责任都是屁话，说到底还是要寻求利益。

　　叶枫看到哈利法克斯老老实实的坐了下来，微微一笑道：“那么，我先提个解决方案吧，虽然我不认为我方是有责任的一方，但对罗德尼号被撞毁的事情还是深表遗憾，我方愿意为此担负起罗德尼号的维修费用，五百万阿元，我想这已经足够表示我们和解的诚意的，毕竟罗德尼号本身是服役较久的战舰了。”

　　什么叫本身就是服役较久的战舰，该死的，你不如直接说罗德尼号被摧毁完全是因为罗德尼号自不量力，自己实力不行。

　　好悬哈利法克斯没有把心里的话骂出来，而是极力忍着用他自认为还算温和的语气摇头说道：“五百万阿元，总统阁下，你应该知道罗德尼号已经完全被撞毁了，不存在维修的可能，如果说赔偿，哪怕一千万阿元也不可能弥补我国的损失。”

　　“一千万？”叶枫淡淡一笑道：“爵士认为可能吗，看来爵士仍然心存把责任完全推卸到我方舰队身上的打算了。”

　　“不，我只是想说明贵我两国想要平息此次事件，仅仅五百万的赔偿很难让我国政府向我们的国民交待，要知道我们整个大英帝国已经因为罗德尼号被撞事件而弄得群情激愤，若不是首相阁下极为弹压，怕是事态早已经失控，难道总统阁下认为我拿回去这五百万赔偿会让我国民众的愤怒完全消失吗，不？我认为那只是会他们更加的愤怒，在大英帝国的子民看来那是另一种侮辱。”

　　叶枫此时却是沉默不语了，让哈利法克斯也有些拿不准这个疯子到底在想什么，五百万？上帝啊，他以为大英帝国是叫化子吗，自己如果就只拿着五百万回伦敦，一定会被人撕碎的。那比直接的侮辱还更难让人接受。

　　见叶枫不接话，哈利法克斯也干脆沉默下来，等着叶枫说话。

　　“那么，爵士，你认为该怎么样才能平息你们所谓的国民的愤怒？”叶枫终于再次说话了。

　　哈利法克斯微松了一口气，这个疯子愿意听自己提条件就好。他却完全没有意识到，本来就算对手不听，他也必须把大英帝国的条件提出来，只有把条件提出来，双方才有可能谈下去。只是因为他现在事实上不知不觉的受到艾登被逐的影响，下意识的总想先听听阿拉斯加方面的意思，顺着他们的话说下去，那么就不会马上触怒这个看上去似乎有些神经质的疯子。

　　“四个条件，一是贵国向我国公开道歉，二是赔偿大英帝国一千万英磅的损失费用，第三嘛，我们希望贵国可以作出承诺，贵军在登陆北欧之后，不得与德国人展开合作，且必须保证截断德国从挪威和瑞典北部运送铁矿的通道，不得侵犯所登陆或过境国的主权利益，不得威胁我们大英帝国及盟友在北欧的任何利益。至于第四条，我们大英帝国希望阿拉斯加立刻停止对苏联的军事行动，并督促你们的盟友停止对苏联各项利益的侵犯，当然也包括军事行动。以保证我们大英帝国及盟友在苏联的利益不受损害。”

　　叶枫闻言却是呵呵一笑，然后与蒋百里和邓远强互相看了一眼，似乎在交流什么似的，蒋百里和邓远强也是一脸淡淡的笑意，似乎对哈利法克斯提出的这个连他自己也有些觉得超出阿拉斯加底限的条件并不怎么意外。

　　叶枫手指在茶几上轻敲了几下，最后猛的一顿，抬头看着哈利法克斯，眼里精光一闪，严肃的说道：“爵士自己应该也知道这完全是强人所难吧，不过既然爵士提了条件出来，至少表明贵国还是有就撞击事件和解的诚意，而我们阿拉斯加当然也有足够的诚意，只是这个诚意很难让人接受啊，所以我提个更好的解决办法。”

　　哈利法克斯见叶枫没有再发神经，似乎大受鼓舞，以为叶枫要开始讨价还价了，这是他可以接受的，他所提的条件本身也确实有些过分，但只要阿拉斯加人开始还价，就是一个好光头。

　　“总统阁下请说，我洗耳恭听，希望我们可以尽快达成共识。”

　　叶枫微微一笑，沉吟片刻道：“同样是四点，一，事件的起因责任不在我方，撞击完全是维护我们本身的利益，所以公开道歉绝不可能，但我们愿意付出十万阿元作为罗德尼号上的英国水兵的精神损失费用和伤亡抚恤；二，五百万阿元的罗德尼号维修费用不变，一千万英磅完全是讹诈了，我们不可能答应；三，我军在挪威和瑞典登陆，属于我国与挪、瑞两国政府之间的事务，与任何国家不相干，而且我们也只是在这两国过境及租借部分地区作为登陆和补给基地，当然不可能侵犯两国主权利益，但同时英国也好，德国也好，或者你们的盟友也好，与我们完全不相干，我们不存在什么合作，也不存在什么危及利益的说法，你们自己的利益自己与挪、瑞两国协商，当然我们同样不可能去截断德国人的铁矿运输通道。第四，大英帝国及你们的盟友不得以任何理由，任何形式阻拦截断我国向北欧输送援芬军队和物资的通道。”

　　叶枫说到前面三点时，几乎都是与哈利法克斯所说的针锋相对，条条反驳压价，虽然压价的程度超出了哈利法克斯的估计，但多少也让哈利法克斯感受到了和解的曙光。唯独到了第四条，叶枫所说的却是牛头不对马嘴，对要求阿拉斯加及其盟友对苏停止军事行动的条件只字未提，却换成了对英国及盟友的要求和限制。

　　这让哈利法克斯登时脑袋里乱了一下，马上反应过来道：“总统阁下，我要说明的是，如果贵我两国就我刚才提出的四点完全达成一致，最终和解的话，总统阁下方才所提的最后一点我们当然会予以保证，绝不会再危及贵军在北欧的军事和物资输送。但我没有听错的话，总统并没有我所提出的第四点，即停止对苏联军事行动的要求进行确认。”

　　叶枫呵呵一笑，看了一眼蒋百里，蒋百里马上会意，看着哈利法克斯道：“爵士，这岂非完全是一个极其矛盾的说法，如果我们停止对苏联的军事行动，那么我们还需要在北欧输送军队和物资吗，那么这次的事件还会发生吗，我们还需要与大英帝国就撞击事件磋商吗？而且，你们应该很清楚，这次我们对苏联发起军事行动的主要原因何在，那是因为苏联首先对我们的盟友进行了侵略，责任也并不在我们一方，若想要我们停战，我想爵士应该去苏联见朱加什维利，而不是来费城。”

　　这时邓远强在一旁猛然补充了一句：“而且，据我们所知，大英帝国在苏联并没有什么利益吧，大英帝国不是一直视苏联为洪水猛兽吗？”

　　“邓将军此话太武断了，我们大英帝国在苏联有着巨大的利益，我们每年的贸易额都创造了不少的昨润。”哈利法克斯马上说道，倒是有意回避了蒋百里之前所说的话。

　　在英国看来，不管是谁先侵略谁，总之苏联和阿拉斯加必须停战。

　　“贸易利润？自从你们指望着德国与苏联能爆发一场战争时，这个利润就已经可以忽略不计了吧，而且说实话，你们既然希望苏联陷入战争，还有何理由阻止我们的行动？我们是在帮助我们的盟友，是站在正义的一方，你们要阻止的话，首先要去阻止那个首先发起侵略的国家，而不是本末倒置来对我们阿拉斯加提出非分要求。”邓远强指桑骂槐，其实暗地里指责英国根本连正义和邪恶都分不清楚了，又暗指他们总想挑唆别国及德苏两国冲突。

　　哈利法利克脸色气得一阵红一阵白，正要反驳邓远强的话，蒋百里突然又说道：“事实上撞击事件，就是阿苏两国之间的事情，爵士硬要从中扯上苏联的战争，本身就是不合理的条件。我们怎么可能接受。”

　　哈利法克斯这时涵养再好也忍不住了，猛的站了起来，但他要说话时，才猛然意识到，他却不好怎么说了，难道直指阿拉斯加对苏联发起战争，间接影响了大英帝国挑唆德国与苏联爆发战争，将德国祸水东引的企图？

　　“不管怎么说，你们因为对苏联的军事行动，威胁到了我们大英帝国的直接利益，包括此次撞击事件，最终还是因为对苏联的战争，不管战争的责任在何方，我希望贵国能清楚的意识到，大英帝国的利益不容侵犯，否则大英帝国虽然是文明的绅士国度，但绅士也是有怒火的，阿拉斯加共和国要考虑清楚，是否可以承受大英帝国的怒火。”哈利法克斯这个绅士却是猛然说了这么一句满含威胁的气话。

　　叶枫一听却冷着脸站了起来，对着哈利法克斯道：“爵士这是在威胁我们吗，那么我在这里郑重警告一声，不要威胁我！”

　　叶枫作势欲走，哈利法克斯才意识到，他这一句又砸了，这个疯子又要发神经了，但他却不好转口把气氛重新拉回来，也不由恼羞成怒的站了起来，气冲冲的准备离开，当外交大臣这么几年，从没有在哪个国家受过这样的气，即便是哈利法克斯此时也不可能静得下心来进行会谈了。

　　但是他刚刚抬脚，已经走出两步的叶枫却猛的转过身来，走到哈利法克斯面前郑重的说道：“爵士，我们华人有句话，叫做人不犯我，我不犯人，就像这次的撞击事件一样，若不是贵方擅自在公海阻拦我们的行动，事情根本不会发生，也不会有现在的麻烦。而苏阿战争同样如此，现在的国际形势如果说是四个对手在打架，那么苏联和阿拉斯加是一对对手，大英帝国及法国和德国人是一对对手，大家各打各的就好，但是假如其中一对对手硬要插入另一对对手里面去劝架或者直接帮忙，那么后果爵士应该很清楚了，那只会让战争形势变得更混乱，更加的敌友难分，现在这样不是很好吗，我们和我们的盟友与苏联人在打一场反侵略战争，你们大英帝国只需要一边旁观就行，可以专心的去对付你们自己的对手，不用担心你们一直视同洪水猛兽的苏联的变数，也不用担心我们阿拉斯加插入你们与德国人之间的战争，因为我们没有这个空闲，但是你们硬要让我们停下对苏联的战，我们和苏联都有了空，那什么变数都有可能了，我相信这对你们来说绝没有太多好处！爵士好好考虑吧，若考虑清楚了，我们的会谈还是可以继续下去的，毕竟我们谁都不想在这个时候节外生枝，不是吗？但是……若大英帝国仍然坚持要插手我们阿拉斯加与其他国家的战争，那么，爵士可以直接回伦敦了，就让威胁化为现实好了，让我看看绅士的怒火到底有多么猛烈！”

　　叶枫说完转身就走，蒋百里和邓远强也只是起身微微跟哈利法克斯点了点头，便跟在叶枫身后向门外走去，哈利法克斯此时却让叶枫一席话弄得有些心神不属了，陷入了沉思。

　　只是让他意外的是，叶枫这时突然又再度转身走过来，让刚刚回过神来的哈利法克斯都被弄得有些神经质了，不知道这个疯子又想起什么话要说了。

　　蒋百里和邓远强也被今天叶枫确实有些神经质的举动弄得满头雾水，看着叶枫又转身走回去，只好站在门口看着总统这次又要干什么。

　　叶枫这次走到哈利法克斯面前，却没有马上说话，而是沉吟片刻才道：“爵士，另外请你给那位尊敬的海军大臣丘吉尔先生带个话，告诉他，他喜欢用拳头说话，非常有勇气，我个人还是相当佩服的，但是拳头才是硬道理，这句话本身没有错，错的是他似乎还没有弄清楚，他的拳头到底硬到了什么程度，如果他的拳头不比对手的拳头更硬，轻易出拳是会伤到自己的手的。”

　　哈利法克斯没想到叶枫再度回过身来就是要他给那位连他自己现在都恨不得踹个大脚丫的硬骨头带句话，不过叶枫那半含欣赏半含奚落教训的话，却让哈利法克斯也忍不住在心中点头。

　　其实首相，包括他哈利法克斯克背负数百年大英帝国荣光，又哪是愿意事事退让的，只是因为现在的大英帝国自一战和经济危机后元气大伤，拳头已经不够硬了，才不得不在各国当中寻求盟友，并将那些可能挑起战争的因素化解，化解不了的就尽量把祸水从大英帝国身上引开，为的不就是希望节省更多的时间重新练硬自己的拳头吗？

　　如果拳头够硬，傻子才会退让呢，数百年来大英帝国又怕过谁来？

　　只是丘吉尔先生显然还没有意识到这一点，就像这个疯子所说，那个狗屎一样的家伙现在还没有弄清楚他的拳头到底有多硬，所以他这次擅自出拳，结果就伤到了自己的手，如果此事无法平息，最终阿英两国真正开战，已经向德国宣战的大英帝国和法国都将面临比现在更大的威胁。即便他们重新拉上苏联也不见得就能获胜，毕竟那样的话绝对会促使阿拉斯加不得不与德国真正结盟，而苏联则将陷入德阿的完全包围当中。

　　至于美国人，算了，那些该死的暴发户，如果是战火可能直接烧到他们本土时，他们还是否会参战，鬼才知道，就跟上次的世界大战一样，直到阿拉斯加决意加入协约国后，美国才真正开始赴欧作战，不就是怕和阿拉斯加成为直接对手，将战火烧到他们本土吗，这些该死的家伙总想在别人的土地上解决战争，然后大发一笔战争横财，还要利用他们本土的安全抢走其他各国逃避战争的人才和资源，总之那就是一个由无数的奸商、流氓、混蛋组成的暴发户国家，对于这样的国家，他们总是从一开始就想在自己安全的躲在被窝里数钱时，其他人全都破产。

　　而即便此事能够平息，只要不能完全达到大英帝国想要的结果，强大的日不落帝国也会失了脸面，毕竟被人直接打脸，人家再轻松的甩上几把钞票，这种行为完全就是一种侮辱。

　　所以丘吉尔这次出拳伤到了自己的手，为本就形势严竣的大英帝国惹来了更大的麻烦，这是肯定的，而这也是哈利法克斯对丘吉尔的作为这么愤怒的原因。


第655章 一南一北

　　“这个哈利法克斯会不会同意我们的条件？若是他们坚持按他们的要求和解，只怕这和解也没有意义了，还不如打上一场。”

　　从会客厅出来，蒋百里和邓远强跟着来到了叶枫的办公室，接过叶枫扔来的香烟，邓远强点火狠狠吸了一口气说道。

　　“你这家伙，我看完全本来就是想打吧，和英国人打，海军将会成为主力，这跟苏联战场是不一样的，怎么，看着陆军在乌拉尔打得热火朝天，忍不住了，现在这形势，忍不住也得忍，好好把你的海军的拳头给练硬，总有你出拳的时候。”叶枫笑着瞪了邓远强一眼道。

　　邓远强连忙摇头道：“总统，可不是我不能忍，我这不就担心狗眼看人低的英国人丢不得面子，硬是坚持他们的条件，导致不能和解吗？”

　　对邓远强这句话，倒是蒋百里也在一旁点头，深以为然。

　　“是啊，总统，英国在这世界是称王称霸了数百年，虽然现在已经逐渐日落余晖，但瘦死的骆驼比马大，如果以我们的条件和解，那没吃过亏，丢不起那脸的英国人是否能忍下这口气还真难说。”

　　叶枫这时却淡然一笑，默默的吸了两口烟最后才道：“他们必须得忍，就像我刚才要哈利法克斯给丘吉尔带得话一样，现在的英国人拳头不够硬，在和德国已经宣战的情况下，能否再同时跟我们打上一场，我敢肯定就连英国人自己也没有把握，否则哈利法克斯根本不会来费城。当然，他们现在国内分成两派，支持和解的张伯伦还不能下定决心，所以我们有必要再帮帮张伯伦，让他死了跟我们开战的心。”

　　叶枫说到这里，对着邓远强道：“远强不是闲得慌吗，现在交给你们海军一个任务，即刻起从北大西洋舰队调动一支分舰队作好准备。”

　　“北大西洋舰队？现在主力几乎都还是挪威海，能拿出来的最强战舰怕也只有巡洋舰了，千岛号航母编队现在肯定不能动，蒙特利尔号都已经北上，必须把千岛号留下来守着我们的大西洋海域。如果只是一支由巡洋舰或驱逐舰组成的小舰队能干什么？”

　　叶枫没有马上解释这要这支舰队干什么，而是对着蒋百里道：“我随后会通知现在正在欧洲的布尔松前往丹麦，向丹麦提出警告，要求他们就法罗群岛海域供国外驻军，导致危及我方利益的事情做出解释，要求他们督促驻军国停止侵犯我国利益，否则三天后我国将保留采取任何行动的权利。”

　　“丹麦？”蒋百里和邓远强都愣了一下，接着都笑了起来，蒋百里双手一拍道：“妙啊，说到底法罗群岛的主权是归属丹麦的，我们不管谁在上面驻军，人家利用法罗群岛驻军为难我们，丹麦人就脱不了干系，这样我们围魏救赵直接把矛头指向丹麦，丹麦人要不就只能向英国施压，通过丹麦解决法罗群岛的威胁，要不就是干脆收回法罗群岛，那英国人就不能在此驻军，也同样威胁不到我们了。”

　　“不过丹麦人也有可能直接在英国人的压力下，彻底倒向英国，毕竟他们现在本就面临德国的威胁，靠向英国以求生存是必须的。他们会否向英国施压，甚至能否让英国人接受也难说。”邓远强却微微摇头道。

　　叶枫这时才转头对着邓远强笑道：“所以，到时你的舰队就有用了，三天后，若事情没有解决，就派一支舰队前往格陵兰岛，把这个岛给我拿下来，这里冰天雪地，人口不过万余，丹麦人在这里也不过百余宣示主权的守备队，算不得什么力量，就算是一支驱逐编队都足以拿下格陵兰了。”

　　“拿下格陵兰？”蒋百里差点跳了起来道：“总统，这怕是会得不偿失吧，就等于是直接向丹麦人宣战了，格陵兰岛大则大矣，要说什么收益那是少之又少，为此而与丹丹彻底交恶得不偿失，那样的话不只是法罗群岛海域，包括设德兰群岛海域，波罗的海海域都将对我们进行封锁，北欧物资补给会寸步难行啊？”

　　叶枫微笑不语，邓远强却似乎想到什么似的，站了起来，扭头看向身后墙上的那幅地盘，仔细看了一下格陵兰的位置突然笑了起来：“不，蒋帅，总统这招其实很不错啊，三天后，若丹麦人没有解释或答复，我们得不得罪又有何关系了？而蒋帅注意没有，拿下格陵兰，我们就行能控制哈德逊湾以北至挪威海北部的另一条航道，到时，就算法罗群岛海域或设德兰海域对我们实施完全封锁，我们也完全可以走这条航道进入挪威海北部，虽然这条航道起码有半年封冻，但现在即将进入春夏之交，冰面解冻，直到九月，这条航道都将畅通无耻，有这半年时间，足够我们将远征军和援助芬兰的数年物资装备运上挪威了。那时，谁还能困住我们，就算与英国人最终不能和解，我们也占据了主动。”

　　蒋百里听了邓远强的话，也马上站了起来，顺着邓远强的手指看向格陵兰，良久才点了点头道：“如此看来，这倒是一个不错的方法，而且也震慑了丹麦人，震慑了其他小国，以后英国想再拉拢哪个国家时，也不得不考虑一下我们的感受。只是英国人怕是会为盟友出头，一旦我们出占格陵兰，阿英和解怕是更难了。”

　　叶枫却摇了摇头：“正好相反，我认为像英国这种国家有时往往有欺软怕硬的性格，我们出占格陵兰，其实就表示了我们不怕事的决心，这种情况下，英国人反倒要三思了，是否要继续强硬下去，和我们开战值不值得。再说，你们认为在希特勒即将启动西线攻势时，他能容忍一个丹麦卡在他脖子上吗，很明显，他绝不能容忍，所以我敢肯定，丹麦已经自身难保，我们趁此时机占了格陵兰，是一个不错的机会，丹麦很快就会没有精力来解决格陵兰的问题了。”

　　叶枫此时其实还有一个原因没有说出来，格陵兰这个几乎全境覆盖冰川的全球第一大岛看似拿下来不会有多少经济利益，但那是现在，只有他这个来自二十一世纪的人才知道，拿下格陵兰有多少潜在好处，至少可以在后世已经基本可以估算出来的占据全球30%以上甚至更多的北冰洋油气等矿产资源分配中占据一个更加有利的地位，占据更多的分额，要知道到了资源逐渐开始枯竭的二十一世纪，北冰洋的价值简直是无法估量的，后世几个北冰洋国家没少为北冰洋的利益扯皮打官司。

　　而现在阿拉斯加基本上已经占据北洋超过一半的沿岸区域，加上格陵兰，这个分额至少可以达到三分之二，算一算，那将是多大的利益？可以说拿下格陵兰的意义不在现在，而在未来。相比到了数十年后再来动脑筋，现在拿下来反而更不容易引起太大的麻烦，毕竟除了丹麦本国，或者英国，挪威等附近国家，其他大部分国家是不会对此有什么太多兴趣的。若到了数十年后这样做，就可能遭到不知道多少国家的干涉。

　　当然，这种现在根本没影的原因，叶枫也不可能说给蒋百里和邓远强听，但只是邓远强自己所说的好处就足以让叶枫下定这个决心了。

　　“即然如此，我看最好还是抽调一两个营的陆军上岛加强统治更稳妥一些。”蒋百里最后点头道。

　　“这个你去安排就可以了！做好准备吧，我估计丹麦人就算警告英国，英国也不会被一个小小的丹麦吓退，三天后肯定要动手的。”叶枫微笑道。

　　接着叶枫考虑了一下又道：“还有，给蔡锷电报，不惜一切代价，尺快解决苏联的东南方面军，从现在的情况来看，英国人干涉阿苏战争的决心是很大的，就算不能利用这次撞击事件达到目的，在此后他们也不会放弃，所以不管是否能够真正和解，我们必须在对苏战争中取得战略主动权，而现在苏联东南方面军能否早日覆灭，大军能否尽快北上就是关键。”

　　湖东县阿尔泰山西麓的野战机场已经是人声鼎沸，八座高高的灯塔将整个停机坪照得纤毫毕现，士兵们用车推着刚刚从火车上卸载下来的250和500公斤两种航空炸弹一路跑着走到机腹下，再将它扛起固定在挂架上，最后才拔掉了上面的安装架，这个时代，夜航还是很危险的，幸好只要向西飞二十分钟，天空就会开始逐渐放亮，轰炸机就可以用目视完成定位了。

　　“小心一点，这可是凝固汽油弹，沾上了跑都没地方跑！”当最后从一节车厢上卸下一个个由黑布蒙上的大箱子时，军需官眼见得士兵们动作过大，一脸大汗的冲了过来对着那几个士兵大吼起来。

　　作为最早将飞机用于实战的阿拉斯加空军，在空军技术上包括从飞机，防空，再到航空炸弹等各方面的技术也是完全领先的，像航空炸弹技术就得到迅速的发展，已经出现了集束炸弹、子母炸弹、穿甲炸弹和凝固汽油燃烧弹等新型航弹，航弹的重量也已经可以达到数吨以上。

　　像上个月，后勤装备部直属的塞尔温化工厂就研制出了一款重达10吨的“陨石”炸弹，这种炸弹只有B17空中堡垒才有能力运载投放，不过这一次并没有打算使用这款炸弹，而是运来了大量的穿甲弹、爆破弹，当然还有凝固汽车弹。

　　“凝固汽车弹今天暂时不要用，这种武器不要万不得己还是要谨慎。”蔡锷站在停机坪边缘，对着目前这座基地当中职务最高的指挥官，空军六师师长海大富中将说道。

　　“嗯，说实话，虽然我也很想将库利克的龟壳给敲开，但汽油弹这种炸弹我还真不愿意轻易的扔下去，这一扔下去绝对是灾难啊。这可是比我们以前的普通燃烧弹威力还要大上数倍，沾上了就没跑。”海大富郑重的点头道。

　　蔡锷也点头道：“不错，头一天的轰炸，首要解决敌军的防空武器和他们的机场、飞机，炮兵阵地，没有这些威胁，恰尔斯克的整片天空都将是我们空军的天下，库利克的龟壳事实上也就完全被敲开了。”

　　“解决他们的地面目标，我们的空六师责无旁贷，不过那些苏联飞机只怕就要岑队长帮忙了。”海大富看着身旁的岑冈笑道。

　　岑冈闻言马上回答道：“海师长放心吧，我们闪电战机联队到这里都快一个月了，可还没有打过一仗，这次怎么说也是首演，我们也不能给空军丢脸不是。”

　　海大富哈哈一笑道：“闪电战机首演啊，呵呵，这可是值得期待的事情。”

　　闪电战机作为现在空军的秘密武器，本来还不到拿出来的时候，现在的苏联飞机连阿拉斯加其他战机都打不过，是没有过早拿出来的必要的，不过这一次因为强攻东南方面军，为了尽量减少损失，最终空军司令鹤棋请示统帅部之后，得到了答复，首次动用闪电战斗机为轰炸机群护航，当然护航的不只是闪电战机，还有其他三个空军师的战斗机一起护航，不过闪电战机将成为杀手锏，力求在苏联空军毫无防备的情况下，尽量多解决掉一些苏军战斗机，这样一来，阿拉斯加空军其他战机基本上就不太可能遭到什么太多损失了。

　　这时蔡锷抬腕看了看表道：“可以行动了！”

　　随着蔡锷一声令下，整个机场顿时越发热闹起来，不只是这个西麓机场，附近十几个机场都很热闹。都在忙碌着起飞前的最后准备。

　　不过因为现在还没有完全天明，为了安全，空军还是采用了大间隔飞行的办法，就是将每一批轰炸机的空中距离拉开三分钟，等到轰炸机起飞完毕后，战斗机和攻击机才会紧接着起飞，然后在抵达恰尔斯克上空时重新进行空中编队。

　　此次参加轰炸的一共是160架B—2中型轰炸机，120架飓风III重型轰炸机以及320架鹰式III型轻型轰炸机和98架飞龙公司最新研制的烈火战术攻击机，而护航的战斗机则有108架闪电战斗机，360架雷霆战斗机，120架重型天狼战斗机，加上其他的侦察机、歼轰机，总数达到了一千多架，占到三个空军师当中近三分之二的力量了，这可算是阿拉斯加有史以来动用的最大批次的空军力量。可见对此次任务的重视。

　　其中烈火战术攻击机，是飞龙公司的最新技术，虽然不如闪电战机和B—17那样严格保密，但也绝对是现在空军手上的最强力量之一，虽然还无法做到后世的那种纯粹的攻击机那么变态，但为了提高命中率，设计师们给它安装了固定俯冲角度仪，飞行员可根据角度仪提示，避免被惯性带入危险60度大角度俯冲通道，省的导致机体结构解体等严重危险中。

　　因为不需要折叠机翼，加上同等马力的液冷引擎也不需要安装近100公斤散热器，可以节省很多重量，所以烈火攻击机可以携带两枚5oo公斤炸弹，作战半径也达到了800公里，如果把炸弹换成副油箱，转场航程甚至可以达到2600公里。

　　不过这次它们携带的都是250公斤炸弹，500公斤型全部被飓风笑纳，这是考虑到恰尔斯克距离这里有320公里，轰炸机投完弹后，烈火要继续支援陆军进行点轰炸，需在上空盘旋很长一段时间的额外耗油。

　　至于天狼重型战斗机跟烈火一样都属于目前阿拉斯加研发的最新型的活塞式战斗机，这是阿飞公司研发出来的准备取代雷霆战斗机的新机型，只是在他们开始设计时，闪电战斗机的设计也基本已经成功，如果这次闪电机的实战能像训练和演习中那么出彩，毫无疑问，天狼也可能会是最后一款活塞式战斗机了。

　　天狼、烈火、闪电，三款目前空军最新研发的战机，正好分属阿飞、飞龙、空客三大巨头，从中也可以看出这三大巨头在阿拉斯加飞行制造业中的地位了。而且可以说自上次大换装之，空军陆续淘汰一批老式飞机后，目前空军所装备的飞机90%都出自这三大巨头级公司的产品，剩下的像莱特，北飞，西伯利亚飞机公司等其他中小企业的产品非常少了，且多是在水上飞机，侦察机、加油机、运输机等装备上分上一小口汤，战机基本上没有了。

　　要说除了这三大公司外，得到空军订单最多的也就是西科斯基公司了，不过那几乎全是直升机，而且空军装备的也并不多，每个空军师不过一个直升机大队，二三十架主要用于救援、短途补给、给地面物资运输低空护航而己。在空军不属于作战飞机体系。

　　事实上西科斯基公司现在最大的客户是陆军，自空降师经过试验后，在大换装后，装备直升机的航空兵开始在陆军大量装备，不过说大量也只是相对以前的极少量装备而言，即便说是大量，现在每个集团军最多也就是一个陆军航空兵团，最多百余架直升机，且同样以救援、低空搜索等辅助功能为主，要说作战，似乎现在还没有哪支航空兵团有实战经验或战绩。其是否可实用于作战目前还有待检验。

　　“卢克勋的第四十九机步师出发了吗？”看着海大富和岑冈走后，空军正在作最后准备，蔡锷默立半晌又问道。

　　在他身边此时还有刚刚从塞米巴拉金斯克赶到这个机场李明泽，另外还有最高司和第三方面军的几个主要将领，如新任最高司后勤装备部长刘得志。

　　蔡锷这句话自然是问得第三方面军参谋长，又一直坐镇塞米巴拉金斯克统率目前还未过河的第十三、十八、二十等几支部队的李明泽。

　　四十九机步师隶属第十三集团军，是第十三集团军唯一的一支机械化步兵师，同样拥有两个装甲团、四个机械化步兵团和部分几乎全机械化的直属部队，共1.5万人，本来这个师是随李明泽带领的塞米巴拉金斯克方向的第三方面军另一部分尚未过河的东岸部队行动的，但现在部队没有过河，机步师事实上可以发挥的作用很有限。

　　现在要提早对即便不进攻也终会弹尽粮绝而崩溃的苏联东南方面军发动大规模总攻，而已经过河的第八集团军和第十九集团军的大部分机械化力量都被抽调到了习正保的突击集群，目前正在卡拉干达一带跟反击的苏军激战，想要对恰尔斯克和萨雷扎尔的苏军发动总攻，装甲突击力量的加强就成了必须的。

　　因此将目前在东岸无法发挥太多优势的机械化部队抽调出来从斋桑湖过河绕到西岸加入主攻集群就是最好最快最稳妥的办法。

　　“三个时前已经出发了，另外巴特尔将军正带着第二骑兵师和第三十一摩步师进攻驻扎在卡伊纳尔的苏骑兵第十一师。”李明泽答道：“这是一支哥萨克骑兵师，而且是超编的，大约有3万人，装备也不错，也是目前唯一游离在距离恰尔斯克和萨雷扎尔包围圈北部的一支孤军，不发动总攻，困着他们在卡伊纳尔小城等死就行，现在要发动总攻，这支游离在包围圈外的骑兵师就必须解决掉。”

　　蔡锷微微点头，光靠四十九机步师的两个装甲团和四个机械化步兵团是不可能打下恰尔斯克和萨雷扎尔这两个东南方面军现在倚为屏障的要塞的，就算是打下来也防不住库利克的决死反击部队，所以空军能否迅速干掉要塞的主要火力点，并在今天内提供连续不断的空中遮断掩护后续约六个步兵师和一个骑兵师增援上来成为了关键。

　　空中遮断是项艰巨的任务，不说苏军的防空炮较多，也还有几百架飞机暂时还有油料可以起飞几次。光是对飞行员的体力就是个大考验，根据计划空军四、六、七三个师今天将至少出动五个架次，保护第四机步师进攻要塞顺畅，这个轰炸量放在后世二战进行的最激烈的时期不值一提，但在现在还是个比较骇人的数量。

　　根据计算，也就是说今天每位飞行员都要至少飞近十二个小时，对战机本身也是个大考验。

　　蔡锷正想说话，还想再问问李明泽将亲自主持的东岸的进攻安排，但此时第一架飓风轰炸机的机翼和机身上红色防撞灯已经亮起，跑道前方也升起了三枚绿色信号弹，这意味着充当轰炸主力的飓风轰炸机编队将要起航。

　　引擎开始轰鸣，螺旋桨在灯光的照耀下带起一团光晕，由于这次几乎是最大重量下起飞，所以第一架飓风在水泥跑道上滑行了近千米后才缓缓拉起机头。

　　机场开始每三分钟一个波次的释放轰炸机，望着灯光下闪耀着独特银色金属光的战鹰，蔡锷深深地吸了口气，刚要继续话题，眼角就看到了远处满头大汗跑了过来的伍靖松，眉心不由一跳。

　　“蔡帅，习正保来的紧急电报。”

　　“念吧。”蔡锷看着此时开始进入跑道的烈火攻击机，举了下手。

　　“今日凌晨一点左右，苏东方面军阿克莫拉军队向莫洛杰日内发起夜袭，并动用了至少一千两百辆坦克和至少三千门重型火炮，为保证我军装甲力量不受太大损失，我军不得不在激战近四个小时后放弃莫洛杰日内防线退往阿克套，但以今日苏军所动用的军队情况分析，苏军很可能已经增加了攻击我军的兵力。”

　　“夜袭，一千两百辆坦克？至少三千门重型火炮？我军受损严不严重！”，还不等伍靖松说完，蔡锷就刷的转过身来，急着追问。

　　“幸好我军警惕性很高，发现及时，并迅速制定了撤退方案，从开战开始就逐渐分批撤退，最终只有留下来殿后的第七十三摩步师受到了较大的损失，大约有六千余人牺牲，伤亡总数约在九千余人左右。不过按照最保守的估计，习正保等人认为，苏军很可能已经秘密调来了一支装甲集群，预计现在苏军用在卡拉干达的总兵力可能超过了四十万人，阿克套防线虽然经过这么多日的紧急修筑，远比莫洛杰日内坚固，但苏军大批增加重型部队，将抵消我们坚固防线的优势，如果估计无误，那么面对四十万苏军，阿克套防线最多只能坚守五到六日，而卡拉干达防线也最多坚守十日，也就是说想要守住卡拉干达我们最多只有半个月时间，除去解决东南方面军后我主力部队增援北上的所需的约五天时间，我们只有最多十天时间解决东南方面军。”

　　“十天，应该足够了，如果空袭顺利，只要能把最坚固的恰尔斯克要塞拿下来，东南方面军就算灭了一半，那样的话，我们甚至最多在五天内就可以解决他们。这样的结果还算可以接受的。”一旁的李明泽知道蔡锷在想什么，立刻接口安慰。

　　听完了李明泽的话，蔡锷脸上的神色却并不怎么轻松，随即颇为自责的道：“这一次我是有责任的，此前总是想着我们是客场作战，兵力没有优势，总想着要尽量减少损失，想着就这样困死东南方面军，那样我们基本上就不需要付出太大伤亡了，但显然我是有些一厢情愿了，我们这里等下去，却耽误了最宝贵的时间，若在习正保拿下卡拉干达后我们立即着手对东南方面军发起总攻，也许现在我们已经完成了歼灭苏东南方面军主力的任务，提军北上了，那样突击集团就不会面临现在的被动和困境，也不会遭到这么大的伤亡，这一次夜袭就是伤亡近万，加上此前的牺牲，突击集团已经伤亡超过两万余人，习正保手上总共才多少力量？现在只剩八万余人，而苏军却仍可以不断增兵，他们的压力只怕会越来越大，伤亡也会大增，若是我们消灭了东南方面军，却让苏军把我们最强大的突击集群给打残，就会影响到我们后续的行动，得不偿失啊！要不是统帅部传来严令，只怕我现在还没有醒过来，这是我严重的失职，我应该向统帅部检讨！”

　　“蔡帅不必自责，毕竟突击集团群北上，我们手头缺乏攻坚力量，而刚刚完成对东南方面军的合围后，他们的补给也还是能够支撑多日，士气还在，我们当时不发起攻击也是情有可原的，也是经过指挥部集体研究的决定，要说责任，那也是包括我在内整个指挥部的责任。”

　　蔡锷毕竟是经过大风大浪的人，情绪马上就回复正常，转头对着李明泽道：“责任稍后再谈，现在形势严竣，我们必须抓紧时间了，这次我们不能再有任何犹豫，哪怕在这里付出再大的牺牲，也比丧失卡拉干达突击集群要强。只要抢出时间，支援卡拉干达，卡拉干达还在，我们的战略主动权就还在。”

　　蔡锷的话，让李明泽和伍靖松都点了点头，卡拉干达现在是整个东线战役的战略节点，卡住这里，就意味着乌拉尔，甚至整个苏联东欧地区支援东南，甚至支援哈萨克、中亚的通道面临瘫痪，可以说现在卡拉干达已经成为了一个关键，苏军动用如此庞大的兵力反攻卡拉干达同样是认识到了这一点。

　　而现在阿拉斯加和中国军队当中唯一能抢在苏军反攻成功前支援卡拉干达的只有第三方面军主力了，而第三方面军想要北上支援，又只有尽快覆灭苏东南方面军，把全部兵力解放出来才能办到。

　　“靖松，你立刻电报给习正保，十五天，只要他能守住卡拉干达十五天，我记他首功。同时也请他放心，必要时，我会请求统帅部动用B—17远程轰炸机给他们提供空中支援，压制苏军重型部队。”

　　伍靖松点点头，B—17联队目前共有五个，除了一个布置到了西北非外，其他四个这次全部调到了西伯利亚，只是至今还没有出动过一次，这是绝对的秘密武器，不到万不得己，都不打算动用。毕竟这样一款大型战略轰炸机只有用在最关键的时刻才能发挥最大的作用，过早暴露，会让苏军提高戒备，甚至提早想出针对的办法，那样未来拿下乌拉尔后长途空袭俄东欧平原主要工业中心和城市的计划就无法实现了。

　　当然B—2等其他轰炸机事实上也完全可以前往支援，只是缺少前进机场，这些飞机载弹量远无法与B—17相比，其航程也要小很多，每次作战时间自然也就不多，只是用在一些小规模轰炸时没有问题，就像此前轰炸红波利亚纳一样，但面对数十万苏军，这些飞机如果不形成规模是不太可能起到实际作用的，反而可能被苏军飞机趁机剿杀。

　　“明泽，东岸集群就交给你了，只要你们持续保持对苏东南方面军的压力，让库利克无法集中全部兵力在西面防守恰尔斯克和萨雷扎尔，就算发挥了最大的作用。我现在就回格奥尔吉耶夫卡，亲自指挥西岸集群攻坚。”

　　“是。”李明泽和伍靖松先后离开后，蔡锷又扭头对着一直在一旁没有作声的最高司后勤装备部长刘得志中将说道：“老刘，你这段时间一定要集中精力建立阿亚古兹到卡拉干达的运输线，第一批从乌兰乌德补充来的弹药和粮食会在今天抵达斋桑城，火车抵达斋桑城后，你至少分出三分之一的物资紧急调运过河在阿亚古兹储存，并迅速组织力量将这些物资尽快输送到卡拉干达，这条线路上现在还有不少苏军散兵游勇，一定要做好沿途的清剿和保护工作。确保这批物资完整无缺的运到卡拉干达。”

　　“有了足够的后勤保障，我想卡拉干达的防御压力也能稍微缓解。只要他们能在半个月内守住卡拉干达，到时就轮到我们给布琼尼的东方面军好看了。”

　　“是。”刘得志是半个月前刚刚由后勤装备部副部长任上调到西伯利亚最高司担任后勤装备部长的，负责整个东线动辄数万吨数十万吨以上的物资和弹药输送储存和调配，为了保障物资安全，他手头甚至还专门配有两个专门的独立汽车机械化旅和一个摩步师，六个武装卡车团，两列武装装甲列车，既可做押运护送部队，也拥有足够的战斗力。

　　将阿亚古兹至卡拉干达的物资输送事宜直接交给刘得志，蔡锷是比较放心的，也不用专门抽调前线部队来保障物资输送的安全。

　　刘得志回答的同时，跑道上再次响起了轰鸣声，首架闪电战斗机，轰鸣着与活塞式飞机大为不同的声音，迅速的冲向了跑道尽头，尾巴上那迅速拖成一串的白烟还没散尽，飞机已经冲出去只剩一个黑点了，可见闪电战斗机速度之快。

　　随着他们的起飞，对困兽犹斗的东南方面军主力的总攻正式打响。

　　……

　　“第三方面军要发起总攻了吗？”呼啸的寒风吹过地面，裹挟着细细的冰粒像是在地面掀起一层薄薄的白色雾气，即便已经习惯了寒冷，即便室内还生起了炭火，朗·帕多仍然感受到浑身有些冰凉，不住的搓着手，看着国为民刚刚拿过来的电报说道。

　　应该说在西伯利亚寒流影响下，这北乌拉尔的天气绝对比朗·帕多呆过的北方军区所在的北洋省、马更些省这些纬度差不多的地方还要冷得多，是刺骨的冷，而国为民这个没怎么在这种极寒地带呆过的政治部主任显然比朗·帕多还怕冷，直接找了个小板凳坐在了炭火旁边，倒是贺敏田和王家昌这些曾长驻天气差不多的北西伯利亚和河东一带的将领要适应得多，既没有坐在炭火旁边，也没有使命的搓手，不过脸上仍然是冻得有些通红。

　　“不得不总攻啊，卡拉干达那里，苏军再次增兵，目前反攻苏军已经达到了四十万大军，且包括一个最新组建的装甲集团军，数千门重型火炮，朱加什维利和布琼尼这次下了血本了，不拿回卡拉干达誓不罢休啊，昨晚一场夜袭，习正保损失近万兵力，蔡帅那里再不发动总攻抢出时间，习正保那里怕是很难撑过去。”国为民坐在炭炉旁边点头道。

　　“只是现在东南方面军已经成了困兽，越是这个时候，只怕他们越是最难啃的时候，蔡帅想要让他们自行崩溃的想法其实挺好的，奈何卡拉干达的存在既我军带来了战略主动权，现在却也同时削弱了第三方面军主力的主动权。这一总攻，损失肯定比坚持到苏军自行崩溃要大得多了。”贺敏田颇为可惜的道。

　　王家昌显然也是深以为然，倒是朗·帕多却沉默了下来，好半晌才道：“其实第三方面军现在的形势同样给我们带来了警示啊，我们第一方面军与第三方面军的情况其实也是极为相似的，同样近乎完成了对北乌拉尔苏军的夹击，这个夹击之势早在两天前就已经形成，但我们一直在寻找机会，寻找一个既能减少我们损失又能达到战略目的最好机会，却不知这样一来实际上我们将要丧失一个最需要的东西，就是时间，就是突然性。”

　　朗·帕多这样一说，国为民和贺敏田、王家昌也是同时一愣，国为民嚯的起身道：“是的，我们此前不是有过定论吗，这次不是攻防战，此前适用，现在同样适用，因为我们的任务可不只是歼灭北乌拉尔苏军就可以了，我们还有后续任务，所以时间才是我们最需要的，现在我们这样拖下去倒是有点像在打持久攻防战了。”

　　朗·帕多道：“不错，看似我们现在等待时机，在最合适的时候发起总攻，可以尽量减少我们的损失，但我们似乎忽略了，这样等下去，如果没有更合适的战机呢，岂非白白耽误了时间，北乌拉尔南面还有中乌拉尔军队，甚至南乌拉尔也有可能派来援军，东欧的苏联新兵也有可能源源不断的北调，现在我们不攻，耽误下去，弄不好苏联大批援军到来，我们反而可能被逼在更不合适的时机发起总攻，可能带来比预想还要更大的伤亡，而且还将丧失我们最需要的时间。”

　　“所以我们也不能等下去了，必须趁着现在我们还占有兵力、战略优势的时候把眼前这个最直接的威胁解除，只有那样我们才能真正掌握战略主动。否则此前好不容易取得的主动权就会在不知不觉间易手。”贺敏田也马上说道。

　　朗·帕多走到地图面前看了半晌，最后重重的拍了拍桌子道：“通知巴斯图尔克将军，命令他们从明日凌晨四时起从曼西斯克方向开始发起全面攻势，牵制汉特苏军主力，让苏军不能集中全部精力防守北部，为我们的攻坚减轻压力。”

　　说完又对着和贺敏田、王家昌道：“我们明日凌晨五时起从汉特北面发起总攻，家昌，你那里要分出两个步兵师扼守汉特西面，阻止谢罗夫的苏军东援。嘿嘿，一南一北同时发起一场大规模战役，就让我们帮蔡帅吸引一些苏军的注意力吧，让布琼尼那个老家伙不敢再大肆抽调兵力南下攻打卡拉干达，要让他知道，不要总盯着南边，他们的北面同样不安全。”


第656章 鹰袭

　　哈萨克虽处于中亚，但这里的天气此时同样然极为寒冷，特别是晚上到凌晨这段时间，寒风裹挟着细碎的沙粒，让整个哈萨克的大地显得更为萧索，一大清早，数以百计被征召来的民夫和士兵就被从暖被窝里拉了出来，走上了萨雷扎尔和恰尔斯克要塞群各个岗位。

　　塞风从帐蓬的门缝中呼啸着侵入，还传来了阵阵的吆喝声，列夫什尼琴柯中校被吆喝声吵醒，刚刚从哈萨克北部科克切塔夫赶来的他很是恼火，但他也没有办法，这是布琼尼元帅的命令。

　　从科克切塔夫、埃基图斯巴兹绕过卡拉干达，在额尔齐斯河与卡拉干达中间的荒漠地带偷偷摸摸的秘密南下，历经艰险，率领着这支战车团驰援恰尔斯克，这是一种折磨。过了埃基图斯巴兹，他们连小路都不能走，当然大路更不能走，这一带的大路都被阿拉斯加人给控制了，他们只能学着当初奔袭卡拉干达的阿拉斯加装甲集团群那样在无尽的荒漠沙地之中跋涉前行。

　　整整近十天，沙尘扑面，寒风刺骨，睡不安枕，就为了来救这个被困在恰尔斯克的马屁精库利克。就一个战车团不过一百辆坦克？当然，队伍太大了，他们是不可能避过阿拉斯加军队的封锁从北面的科克切塔夫偷偷来到这里的。

　　列夫什尼琴柯也不知道该高兴军衔低得可怜的自己受到了布琼尼元帅的重视，还是要诅咒自己被当成了布琼尼元帅应付莫斯科严令必须将东南方面军解救出来的挡箭牌。

　　实在是睡不着的他只能一头钻进兵营，把那些还在酣睡的士兵叫醒。

　　“快起来！”

　　“该死的，你们这些蠢猪，如果阿拉斯加陆军现在打过来，你们这个样子早就死了！”

　　“蠢货，还愣着干什么？快去给锅炉生火，兜一圈，看看昨晚的寒流有没有伤害到战车！”列夫什尼琴柯中校的咆哮，引来了一大堆的白眼和诅咒，坦克兵们已经恨死了这个只懂拍马屁的乌克兰杂种，嗯，若不是会拍马屁，这个乌克兰杂种早在大饥荒时就成了枯骨了吧。

　　但官大一级压死人，大家也只能懒洋洋的向远处空地走去。

　　列夫什尼琴柯不知道自己已经被当成了库利克一样的货色——马屁精，只不过地位更高的库利克可以直接去拍领袖朱加什维利的马屁，而他只能去拍拍布琼尼的马屁了。

　　当然若是列夫什尼琴柯知道士兵们心里的想法，一定会气得吐血，他只是一个中校，他有什么资格去拍布琼尼元帅的马屁，当他很想来恰尔斯克送死吗？

　　他现在不过是布琼尼看中的一个合适的来恰尔斯克送死的家伙……

　　空地上，大约一百辆如同长方型铁盒子，有着四四方方外表的红旗超级坦克让郁闷的列夫什尼琴哥中校逐渐兴奋起来，这是仿阿拉斯加最新式的T—6虎式重型坦克制造的苏联重型坦克，一门120毫米突击炮，两侧还各有一挺安装在旋转机枪塔内的重机枪，使用了可调车底距地高的油气悬挂，正面钢板厚度150毫米，侧面100毫米，即使尾部也有80毫米，全重达到了170吨！

　　它们是苏联重工业发展的成果，是国防军工的杰作！

　　至少列夫什尼琴柯中校是这么认为的，原来这个大怪物是不可能配备给他的部队的，只不过这次布琼尼元帅需要他来恰尔斯克，所以这首批刚刚从喀山的战车工厂生产出来的大怪兽终于临时装备到了自己的战车团。

　　这算是唯一的安慰吧，列夫什尼琴柯相信凭着这一百辆重型坦克，在恰尔斯克他即使不能对东南方面军提供什么帮助，至少足以保住列夫什尼琴柯自己的命了。

　　而且根据情报，阿拉斯加的装甲部队其实也没有装备太多的虎式重型坦克，毕竟这种大怪兽实在是太耗钱了，一个装甲师也不过装备一百辆就算多了。何况更重要的是阿拉斯加人进攻恰尔斯克的军队当中，绝大部分装甲突击力量包括两个装备了虎式重型坦克的装甲师都调到了卡拉干达，而东岸的那些集团军直属装甲旅不说根本没有装备这种吞金怪兽，就算有，只要没有过河，他们就无法发挥作用。

　　所以也许只要自己抵达了恰尔斯克前线，那么阿拉斯加人会在100门120毫米重炮的颤抖下崩溃，因为任何步兵都不可能抵挡这么强大的武器。

　　不过一想到如何抵达最前线，列夫什尼琴哥中校的头都大了，因为这种怪物重达近两百吨，任何内燃机都无法推动它，所以只能使用锅炉和蒸汽机，可即便是这样，它在野外的速度也只有每小时四英里，即使靠火车运到埃基图斯巴兹，并且好不容易跋涉到了要塞群北面的萨雷扎尔，但他们要去的是现在压力最大的南面的恰尔斯克要塞，从萨雷扎尔到恰尔斯克之间近八十公里的地带虽是苏军控制的区域，也有不少小型要塞连接，但地形却并不算好，这里处于额尔齐斯河西岸，丘陵密布，也有河流河滩相阻，虽然不算什么大河，但对于红旗坦克来说，这也是一段不太好走的路。

　　而且这种低温天气，对任何金属来说都是个大麻烦，所以他才会要求每天锅炉都要生一次火，确保这些巨兽能保持状态。该死的，也许这就是差距吧，虽说是仿阿拉斯加的虎式坦克研制出来的，但是为何没有听说过阿拉斯加人的坦克随时抛锚？是动力上的差距还是其他？

　　百道烟柱在萨雷扎尔和恰尔斯克构成的要塞群空地上升起，缓缓移动的红旗坦克也让那些士兵和一路上强征的民夫颇为眼热，但列夫什尼琴哥中校恐怕永远不会想到，他所谓的尽职给恰尔斯克和萨雷扎尔带来了多么严重的后果！

　　“有烟柱！很多！”眼看着漫天白雾，今日亲自率军行动的空六师师长海大富坐在一架飓风上充当指挥官机，正在着急如何定位目标时，远处天边陡然冒起的滚滚烟柱让他霎时兴奋了起来，两架负责侦查和掩护的鹰III轻型俯冲轰炸机见到烟柱后，如同嗅到了血腥的鲨鱼，机身一偏呼啸着向下冲去。

　　轻巧的鹰III虽然不算绝对先进的机型了，但他却是空军装备最多的轰炸机型，自然有其优势，拥有每小时高达近600里的速度，如果不是为了和编队同步，它们只需要二十分钟就可以呼啸冲到恰尔斯克上空。论速度，也许只有喷气式的闪电战机能远远的超过他，即便专用于战斗的雷霆战机，论速度也只是和鹰III差不多罢了。

　　以30度角迅速俯冲的鹰III很快便掠过了烟柱区，当机翼下狰狞的银色鹰首俯视大地时，正在苏醒的萨雷扎尔和恰尔斯克要塞群霎时惊呆了，列夫什尼琴柯中校也傻傻的望着天空……

　　“当一丝不妙刚刚升起，更加庞大的银鹰群就已经出现在了天边，嗡嗡的马达声从轻到响，然后再变成刺耳的啸声，遮天盖地！”

　　占地超过近百平方公里的萨雷扎尔和恰尔斯克要塞群如同炸开的蜂窝，警铃声从每一个角落响起，很多士兵连衣服都没穿便抓起枪向外冲去，炮兵们更是手忙脚乱冲向四周分散布置的炮台，当他们慌里慌张拉开厚厚的防寒炮衣，当二十门57毫米防空炮刚开始抬头，炮膛里还没塞入炮弹，黑影已经从头顶不到300米的低空掠过。

　　那一瞬间，列夫什尼琴柯中校的眼神仿佛被凝固了。

　　两个黑点从俯冲的飞机肚子里甩出，径直落向了就处于他们坦克群左边的炮台，紧接着呼啸而至的猛烈爆炸声就差点让他跪倒。

　　轰隆隆的巨响中，两团巨大的蘑菇云闪现在眼前，飞腾而起的火团和硝烟足有上百米高，爆炸将四周的士兵直接推到了数百米外，虽然最后没有直接命中炮台，但掀起的碎石和瓦砾却把炮台外的水泥护壁给砸得破碎不堪，当热浪裹挟着无数瓦砾扑面而来时，甚至离着还有上千米的骑兵部队战马也开始惊吓的到处乱窜。

　　“可惜。”扫了眼只算是半残的炮台，海大富暗道可惜，好不容易趁着防空炮还未启动时低空轰炸，没想到还是没直接命中，虽然有点残破，里面的人也肯定死了大半，但只要有足够补充，应该很快能恢复。

　　而且关键是东面方面军司令库利克是炮兵出身，虽然现在他的战术理念已经很落后，但对炮兵的重视和运用却仍然是可圈可点的，不说要塞群搭建起了无数座炮群阵地，光是防空炮也有数百门之多，几乎可以覆盖整个要塞群的天空，这也曾是第三方面军迟迟下定不了决心对东南方面军进行强攻，总寄望着撑到东南方面军自行崩溃的另一个主要原因。

　　现在趁着天刚放亮，又意外的有敌军烟柱指引的时候低空轰炸，若能就此摧毁大半苏军防空炮阵地，那后续的轰炸就要轻松的多了，谁知道还是没有取得太好的成果，也许还是天色较暗影响了视力吧。

　　不过这可不是什么好事，虽然从东岸调了包括四十九机步师的几支装甲突击力量到西岸攻坚集群，但是机步师再强大，也不可能和要塞重炮对轰，所以急的抓起话筒大喊起来：“01号呼叫，投石问路完毕，重点是要塞群八个方位的八座防空炮台，自由轰炸！”

　　“自由轰炸！”随着此次大轰炸行动的前线指挥官海大富的呼唤完毕，列夫什尼琴柯中校已经彻底傻眼了，只见到远处这次直接窜出了一大片乌云！

　　不，简直不能用片来形容了，一群？更不合适，几群，几片？反正列夫什尼琴哥此时只看到原本已经逐渐放亮的天空似乎突然间被一个巨大的黑影重新笼罩，这片巨大的黑影几乎遮蔽了整个天空。

　　先导编队第二架投下炸弹的飞机也偏离了炮台，但却没有让人感觉侥幸，反而更加恐惧，因为这两枚炸弹落到了位于炮台下方的军营里，里面足足一千多正在往外跑的士兵瞬间就被爆炸的气浪全部扯碎。

　　当再次落下的炸弹中一枚从最左边四号炮塔钻入，然后将一根粗大沉重，由舰炮改装来的203毫米炮管掀起，砸坏了要塞下方一个军官宿舍后，他才如梦初醒般跳了起来。

　　“快开车！开车，离开这里！”

　　列夫什尼琴柯钻进了最近的一辆红旗坦克内，厚厚的装甲让他安心了不少，后舱早已被吓得脸色发土的士兵更是拼了命往锅炉里加煤，将这个庞然大物一点点推动起来。

　　一架飓风发现了空地上正没跑远的坦克，因为天色较暗，飞行员非常好奇这是什么东西，本来还以为可能是苏军汽车，本想飞低些看看清楚，但此时呼啸开火的要塞防空炮让他打消了念头，也不管那是什么了，顺手就把两枚炸弹扔了下去，500公斤航弹的威力是极为惊人的，一枚就足以摧毁大半个空地，当两枚重型炸弹从空地边缘炸开后，四周数百米内的所有东西都仿佛遇到了飓风般被迅速推到，足足五辆集中在该处，重达170吨的红旗坦克被直接掀翻。

　　如果不是红旗坦克本身就像堵铁墙挡住了很多扑向伙伴的破片和气浪，如果不是列夫什尼琴柯中校已经带着剩余的坦克提前移动，那么这两枚炸弹的收获还将更大。

　　但此时，谁也没有意识到，一心带着坦克部队离开要塞前线，准备去要塞群后方野外暂避的列夫什尼琴哥中校犯了个很大的错误，因为他为刚刚抵达的两波从较远的恰甘机场起飞的飓风轰炸机群提供了坐标。

　　恰甘位于额尔齐斯河东岸，塞米巴拉金斯克以北，驻扎这里的空军四师本属于第二方面军序列，这次临时配属第三方面军参与轰炸，所以他们从恰甘起飞，正好是从东北方向飞来，与正集中往东面野外退避的列夫什尼琴哥战车团相对，虽然一在天空一在陆地，但对正在搜寻有价值轰炸目标的飓风机群来说，这些冒着浓浓烟柱的坦克无疑是再明显不过的目标。

　　因为恰甘相对到这里要远一些，且空四师首次在这片地域参战，又是夜间，所以稍微偏移了方向，当最后空四师飓风轰炸机联队抵达要塞群上空时，整个萨雷扎尔和恰尔斯克要塞群几乎都被硝烟笼罩，这让大叹着六师、七师那些家伙都没有留口汤给他们喝、急于找目标的飞行员格外着急，而就在此时他们看到了一大群从萨雷扎尔要塞群里钻出的大铁盒子。

　　一个飓风轰炸机联队，足足八十四架飓风轰炸机，一扔就是两枚500公斤的炸弹，顿时，天空中一百多枚如同巨大的黑色冰雹一般的弹雨沿着红旗坦克出来的通道飞了下去，爆炸将这个通道彻底的撕扯开来，但也因为爆炸太猛烈，导致大量碎石堵住了道路。

　　此时在萨雷扎尔南面的恰尔斯克要塞，铺天盖地一般的轰炸，让这么多日来，因为补给，因为援军到来的希望越来越小，成为孤军随时面临覆灭的东南方面军司令库利克将军顶着不知道几日没有梳理过的乱发，东倒西歪的从爆炸的碎片中钻了出来，望着天空中还在跟狼群一样不断扑击投弹的轰炸机群，气的脸色发青，抓起旁边的参谋大喊道：“防空炮呢？为什么没有开火！”

　　“大将，它们来的太突然了，而且这次来的飞机太多了，最少超过上千架，防空炮来不及准备就被摧毁了很多。”

　　“该死的！”

　　库利克没法指责战士懈怠，因为他自己也没想到阿拉斯加人居然会突然展开了对拥有着要塞炮的要塞群进行强攻，他以为敌军一定要看着他们自行崩溃，这样起码可以让他们减少上万甚至数万的牺牲。

　　是的，这是准备强攻了，库利克虽然没有太多的一线指挥经验，但事实上他终究是参加了不少战争的，只看此次阿军动用的飞机和攻势之猛就知道，这绝对是总攻的架势，阿拉斯加人终于忍不住了。

　　一想到接下来可能要时时面对这种可怕的轰炸，他甚至想立刻不顾一切开始突围了。

　　“飞机，我们不是还有两百多架飞机吗，为什么不起飞迎敌？”库利克似乎直到此刻才想起他手头也还是有飞机的。虽然数量远处于劣势，但这总是一个抵抗阿军机群的办法。

　　“将军！如果是昨天，他们都还可能起飞两次，但现在，他们事实上已经成为了废铁，最后一批油料，将军在昨天已经全部分配给了装甲部队，以支持装甲部队抵挡阿拉斯加人的地面进攻。”参谋小心的说道。

　　是的，这完全是一个意外，在此之前，阿军虽然有过空袭，但远比不得现在的规模，加上数百门防空炮的威慑，库利克一直以为，阿拉斯加空军也许会知难而退，加上阿军此前不断的地面袭扰试探，让库利克以为阿军选择了地面攻击，通过不断的地面试探攻击来消耗他们的弹药和物资。

　　而想要打破这种试探袭扰，最好的办法，库利克想出来一个，就是突然捡起了他此前认为是垃圾的装甲集群方案，这最早是前第九集团军司令朱可夫一直所倡导的，认为装甲力量应该集中起来，才能发挥最大的作用。而库利克此前显然是不认同的，他坚持装甲部队应该分散到了基层单位，这样可以保证装甲力量给每一个单位提供更强大的突击实力。这曾是朱可夫与库利克最主要的矛盾所在。

　　但是在朱可夫走了之后，在卡拉干达陷落之后，在恰尔斯克和萨雷扎尔的东南方面军主力完全成为孤军之后，库利克却把这个被他扔到垃圾堆里的方案当成了救命的法宝，早在几天前，阿拉斯加完成包围，开始不断的地面袭扰时，他便下令将所有原本分散的装甲力量集中起来，组成了两个装甲机动集群，分别布置在最重要的萨雷扎尔和恰尔斯克，一旦阿军发起地面试探攻击，他便动用这两个机动集群出击，几乎每次都能把目前已经缺少装甲突击力量的阿拉斯加军队给吓退，这让要塞节约了大量的弹药，特别是最重要的要塞炮弹，节约的越多，守住这里的希望就越大，也许还可以坚守到东方面军夺回卡拉干达，重新打通联系，那样他们就完全得救了。

　　只是这样做了几天之后，库利克才发现，频繁动用装甲力量也有一个严重的后果，就是严重缺乏足够的油料了，就在昨天库利克以空中有防空阵地保护，而去阿军阵地轰炸嘛，呃，他们的近三百架轰炸机早就在不断的对阿空袭中被击成了废铁，所以飞机目前作用已经比不上装甲力量的重要性，把航空燃油分配给了两支装甲机动集群。

　　如此一来，那剩下的两百架主要是战斗用的飞机就成了摆设。而导致出现现在这样严重的后果，这不得不说是库利克经验太过缺乏，能力也不怎么样的一个具体表现，当然这也完全出乎了阿拉斯加空军的意料。

　　“我日！怎么一架苏联飞机都没有看到？不是说东南方面军至少还有两三百架战斗飞机吗？”此时的空中，正在为轰炸机群护航，并在不断的搜寻着敌空中目标的岑冈在闪电战机上不断的掠过要塞上空，显得郁闷无比。

　　“02、02，轰炸机群已经发现敌机，敌机根本没有起飞，已经直接被B—2轰炸机群及飓风轰炸机群连同机场一起被摧毁了。”正在这时，新式通讯耳机里传来了天狼战斗机群长机的声音。

　　“我日！”岑冈闻言更是郁闷无比的大骂了一声，敌机根本没有起飞，不是没油了，就是反应太过迟钝，总之敌机没了，他们这战斗机能起到的作用就有限了，首演完全成了观众。只能看着轰炸机和攻击机群表演了。

　　“给我用机关炮扫射敌军军营，娘的，既然来了，当观众就不行。不过一定要注意敌军防空炮火！”最后岑冈咬牙切齿的吼了一声，命令当然是对着他所率领的闪电战机联队飞行员说的。

　　不用说，其他闪电战机包括其他战斗机飞行员此刻也是极为郁闷的，听到岑冈的话，立马就有了响应，一架架战机直接分散开来，以两机编队开始了对地面目标的狩猎。

　　分散当然是有助于避开敌军防空炮火，也拓展施展空间，便于闪避地面炮火。

　　……

　　第一波投弹后，暂时停歇的爆炸声让惊恐不安的萨雷扎尔和恰尔斯克要塞群稍稍喘了口气，踩着碎石和尸体碎片爬上位于西南角恰尔斯克要塞高处唯一一座还算完整的炮台后，库利克脸都绿了。

　　短短二十分钟，上千枚炸弹给要塞群带来了难以想象的破坏，游目四周，浓烟遮蔽了天空，瓦砾下到处都是惨叫的士兵，大火更是从每一块砖头下窜起！

　　如果库利克知道，仅仅是因为不忍心，所以阿拉斯加空军还没有动用威力更加可怕的重型燃烧弹和凝固汽油弹，不知道会不会感觉到幸运。

　　“上帝，这简直就是地狱！”，旁边的参谋动了动喉结，这是他唯一想到能形容此刻要塞群景象的话，但他的话音还没有被吹散，远处天空中就再次出现了大片的黑云。

　　“该死的，又来了，他们到底有多少飞机，开火！防空炮开火！”防空炮和速射炮开始对第二波机群猛烈开火，库利克牙关咬得咯咯作响，他从未想到过，飞机所能造成的破坏会如此厉害，一直以来信奉大炮就是战争之神，就是最为恐怖的攻坚力量的库利克此时也不免对自己一直以来的军事理念产生了一丝动摇，想要固执无比的库利克动摇，很不容易，但他此时绝对不能否认，如果是同等数量的大炮打出同等数量的炮弹，绝不可能对要塞造成如此具大的破坏，至少大炮的破坏无法覆盖如此之广。至少不能在要塞未被攻破前对内部造成如此大的伤害。

　　一定要加强防空火力，一定要！否则不需要阿军动用地面部队，他自认为坚固无比的要塞群就得变成废墟。

　　还没等他想到办法如何加强防空火力，库利克身边的参谋就已经大喊了起来。

　　“将军，快看！”，顺着手指，库利克看到了毕生难忘的一幕，只见到南面地平线上，升腾起了无数烟尘，烟尘中上千黑点向恰尔斯克狂飙而来！

　　身为苏联大将，且经历过内战的库利克见过无数骑兵冲锋的壮观画面，也见过成群的坦克冲锋的场面（当然多半是演习的时候了，他担任军械部长时已经远离前线，而且那时坦克还不像现在一样普及），但还是第一次见到如此多钢铁猬集在一起狂飙突进，当十公里宽的南面浓烟滚滚时，他才发现自己布置在那个方向的部队只有不到一个残缺的师，不过万余人！

　　当这道狂飙急进的黑线越来越近时，库利克的双眼瞪大了，连嘴巴也微微张开，这道黑线分成数个梯次，铺开达上十公里，起码超过两千辆坦克（这个此前对装甲作战并不怎么热心的家伙把大部分跟在后头的阿拉斯加步兵战车也认成了坦克，当然远观之年，坦克和步兵战车本也难以严格区分）。

　　“怎么会，他们怎么还有这么多战车？他们的装甲集群不是全部调往卡拉干达了吗？”

　　如果有阿拉斯加将领听到此话，只会撇嘴，阿拉斯加的装甲力量之强，目前全球无出其右，虽然装甲四师、五师和第八、十九集团军的装甲旅都远调卡拉干达，但是蔡锷将东岸的第十三、第十八、第二十共三个集团军的直属装甲旅调来，再加上四十九机步师的两个装甲团集中起来，这同样是股庞大的装甲力量。

　　当然若是库利克当时去了卡拉干达，看到卡拉干达那加起来光是坦克就将近三千辆的冲锋是什么规模，只怕他会更吃惊。不过库利克现在也足够吃惊了，要知道他现在抽调原本几乎全部分散的装甲力量组成的两个装甲机动集群，加起来也不到八百辆坦克，何况还分成两支。现在让他看到规模超过两千辆的战车冲锋，他已经足够吃惊了。

　　甚至就在这时，他此前坚持的所有军事理念都真正崩塌，是的，现在他不由的开始想念起离去的朱可夫和科涅夫了，这两个家伙都曾经坚持过，要将装甲力量集中起来发挥更强大的机动突击实力，只是他一直不太热心，甚至都没有支持过两人向莫斯科要求加大装甲配备数量的要求。

　　现在他终于认识到了将这些钢铁巨兽集中起来是多么强大的一股实力，但他却来不及为自己的部队打造这样的力量了。他现在面临着阿拉斯加成群钢铁巨兽般怪物的强大威胁。

　　“堵住他们！要塞炮立即开火！”库利克眼见得整个要塞的士兵们似乎同样被惊呆了，居然到现在还没有开炮，立即黑着脸大吼起来。

　　司令官的怒喊和战败后的死亡威胁，让苏联士兵将野蛮和粗狂发挥到了极致，短短一分钟之后的正面向阿军装甲群的八门要塞主炮就缓缓转动炮口，爆发出了怒吼。

　　更多的其他大炮也加入了合唱中，刚才还被炸弹折磨得哭喊不断地恰尔斯克要塞陡然间又恢复了几份生气。

　　一团团爆炸从突击的阿军装甲集群中间炸开，这一幕让刚刚抵达的烈火攻击机集群狂躁起来，原本以为被轰炸机掠过后没多少剩菜的他们，立刻找准目标杀了过去。

　　低空扑击地面，直接摧毁地面工事是烈火攻击机的一个主要作战方式，或者说最主要的功能。

　　和大多数要塞不同，萨雷扎尔和恰尔斯克要塞位于河岸附近，虽然也有高低不平的丘陵，但都算不得什么高峰竣，不过是一个个平缓的土坡，四周缺乏可充当屏障的山势，加上这里本来也并非要塞，后来因为阿拉斯加侵占了额尔齐斯河东岸的塞米巴拉金斯克等要塞后，才不得不重新在这一带构筑新要塞，其面临的对手自然也是面向东方，所以炮台以梯形全部布置在了东方正面，虽然也可以向四周射击，但低处的一些小口径炮就有了死角。

　　在炮台后面，是用厚厚岩石和水泥铸造而成的要塞主体，外围有一圈宽阔的要塞城墙，唯一的一条沿河公路沿要塞群中间贯穿而过，再加上要塞外围密布分散火力点，构成了整个要塞。

　　近十五年前萨雷扎尔和恰尔斯克要塞群全部完工时，苏联陆军公开宣称表示，没有一百万以上的大军，根本不可能攻破这座连绵总占地面积超过百余平方公里的巨大要塞群。

　　可惜那个时候他们根本没有预料到，最后的威胁不是来自东面，而是他的南、西、北三面，事实就是要塞群本来的后方。

　　当然更重要的是，飞机技术的发展远超预想，十五年前，全世界包括阿拉斯加的飞机也还有很多并非全金属飞机，其攻击力，载弹量，炸弹技术都远不如现在。全球所拥有的飞机数量也远不如现在，飞机的分类更没有现在这样复杂。那时即便有阿拉斯加带动，作战飞机也只是高空轰炸为主，其后发展有战斗机，但没有专门的攻击机的分类。倒是阿拉斯加海航兵为了攻击敌军水面战舰的需要开发了倾向俯冲攻击的舰载俯冲轰炸机，类似了现在空军战术攻击机的作战方式。

　　烈火单座攻击机是飞龙公司会同阿拉斯加国家工程院航空科技研究所和斯卡圭大学航空技术实验室一起精心研制的，参照舰载攻击机和俯冲轰炸机的特点，在克服了舰载机和俯冲轰炸机的种种苛刻限制后，加上还算强劲的发动机，已经无限接近于叶枫最想要的俯冲攻击机。当然距离后世那种涡扇喷气式攻击机还差得远，但在现在这个年代，这样的一款攻击机所能起到的作用已经足够了。

　　当恰尔斯克要塞火力猛的炸开全部暴露后，攻击机群一个小队立刻找到目标开始小角度俯冲。

　　之前轰炸中没有被破坏的恰尔斯克西南炮台成为了争抢的目标，一架攻击机率先抢到了这个猎物，面对从四周穿过的防空炮弹，飞行员浑然忘我的盯着角度仪，直到眼看就要和炮台撞上时，才扣动了投弹按扭。

　　飞机擦着密封炮塔顶部掠过，250公斤的炸弹呼啸着撞上了炮塔下方的水泥结构，猛烈地爆炸在那里撕开了个大缺口，半个炮台都几乎被掀掉。

　　眼看并未彻底摧毁，飞行员懊丧的拍了拍头盔，此时第二架攻击机已经绕到后方，三十秒后这架飞机扔下的炸弹准确命中了炮台主体。

　　穿甲爆破弹贯穿了水泥顶部，爆炸从内部发生，连带着被引爆的十几枚203毫米要塞炮弹将整座炮台都夷为了平地。

　　八门最具威胁的要塞重炮全部哑火后，部分飞行员开始将目标放在了要塞城外可能会阻挡装甲突击群突破的一些零星火力点上。

　　“侦察机找到突破口没有？”

　　颠簸的装甲指挥车内，指挥此次突击的第四十九机步师师长纳瓦罗少将面色焦急，十五公里对装甲部队来说最多半个小时，如果半小时内空军无法敲开厚厚的要塞城墙，那对跟随装甲群后面行动的步兵来说将非常危险。

　　“发现了！”和两架负责侦查及支援的两架鹰眼侦察机联系后，通讯官激动地一把撤掉耳机大喊道：“师长，东南面护墙有个直径三十米的缺口，足够我们排成数列突入要塞！”

　　“太好子！”

　　纳瓦罗少将狠狠一拍舱壁，下令道：“命令十三、第二十装甲旅（一个集团军只会有一个直属装甲旅，所以其编队一般都是随集团军编号，十三装甲旅即第十三集团军的直属装甲旅，二十装甲旅则是二十集团军的直属装甲旅，其他直属部队如炮兵旅、汽车机械化旅也是如此）保护步兵去东南面，全力压制机枪和大炮，务必要确保步兵安全！第十八装甲旅和机步师两个装甲团以团为单位散开，保护两翼安全！”

　　“命令师属侦察营，想办法绕过去靠近要塞群。给突击部队提供实时情报。”

　　“师长，快看。”参谋的喊声打断了纳瓦罗的话语，才抬起头就看到一架战机拉着黑烟向自己这边飞来，当飞机从头顶越过时一朵洁白的伞花忽然从天空张开，失去了控制的飞机一头撞到了地面，立即爆成了火团。

　　“派一辆D—33步兵战车去营救飞行员，再派一辆去查看飞机残骸，彻底的摧毁它！不能留下任何有用的东西，哪怕是碎片！”

　　阿拉斯加自己装备的飞机多属目前全世界最先进的飞机，里面含有不少现在全球并没有多少国家掌握的技术，有些技术甚至是独家的。所以每次战争，都会有外国情报人员想办法搜集阿拉斯加的出事飞机碎片残骸，出过几次泄密事件，所以一旦发现有失事飞机，发现者必须想办法摧毁，这是国防部和后勤装备部的严令。

　　何况刚刚纳瓦罗已经发现出事的飞机好像是一架烈火攻击机，这可是最新式的空军飞机，里面的技术不说完全是世界独家，但肯定有不少让其他国家眼红的隐密技术。

　　“是！”，就在两辆D—33步兵战车迅速的脱离编队后，天上的飞行员们已经眼睛一红，空六师不是第一次出现损失，但现在是眼睁的看着被敌军炮弹击中，所以一位冲动的飞行员不顾危险，直接向刚才击中伙伴的防空炮最密集处冲去。

　　短短两分钟内，这个拥有五门57毫米和四门34毫米防空炮的战位就被四枚250公斤炸弹光顾，以至于这个地方直接变成了一个大坑。

　　原本要塞群中有数百门57毫米防空炮和34毫米速射炮，又都安装在要塞炮台四周，第一波大规模轰炸时就早已经暴露火力，被炸掉了近半，此后三个空军师接力连续轰炸，这些防空炮台藏无可藏了，虽然造成了不下数十架阿军飞机战损，但这些暴露火力的防空炮台也基本上被鹰群一般铺天盖地的阿军机群给摧毁的差不多了，所以摧毁掉最后这个防空点后，就意味着要塞群在攻击机群面前几乎没有多少威胁了。至少将要发起突击的这个恰尔斯克要塞东南面已经被扒光了衣服。

　　随着前面两个批次的阿军机群除攻击机群和部分载弹量较大的轰炸机外，其他大部分机群迅捷的开始回航，第三批次的从最远的鲁布佐夫斯克起飞的空七师机群也已经抵达开始盘旋，不过它们并未立刻向要塞内部投弹，而是根据装甲突击部队的突击路线，首先在要塞群的西南部恰尔斯克要塞的东南墙展开了定点轰炸，随着一个个火力点被炸弹摧毁，要塞群终于在阿军攻坚集群面前彻底敞开了大门。


第657章 黑鹰出击

　　超过两百辆A—9豹式坦克和N—5狼式坦克护着数十辆卡车运动到了恰尔斯克要塞正面后，刚刚从要塞内冲出的苏军哈萨克第六独立师，遭遇了最猛烈的打击，800米距离上72毫米和40毫米坦克炮简直就是死神，当冲出来的一个师还未沿着要塞展开，就被劈头盖脸的炮弹给打了回去，短短五分钟内死伤就超过了四千余人。

　　在坦克的压制下，要塞正面的火力点连开火的机会都没有，见此情景，一直跟在远处的卡车迅捷加速，冲到了坦克集群后面开始释放步兵。其中还夹杂着数十辆作依靠装甲保护作战的步兵战车压阵。

　　突然，几个隐蔽的火力点上拉出了数道火舌，两辆还没停稳的卡车根本来不及闪避就被打成了筛子，上面毫无防备的七十多位步兵根本来不及跳下就被暴雨般的子弹撕碎。

　　不过几个火力点也没有得意，紧随而来的步兵战车装备的40毫米炮弹钻透了外墙，仅仅几十秒钟三挺机枪就全部哑火。

　　“散开队形，利用坦克和战车掩护！”

　　“跑起来，快跑起来！”，近五千首批跟进突击的步兵下了车后，剩下的卡车一分钟都没停留，就在五十辆狼式坦克的保护下掉头向南驶去，因为他们要赶回去运送后面的步兵伙伴。

　　子弹在要塞和坦克集群间穿梭，被压制回去的苏军士兵利用砖块和破损的要塞做掩体，虽然坦克和战车上的机枪也已经开火全力压制，但还是有三百多位战士倒在了短短几百米的路上。

　　轰轰轰……

　　眼看着步兵们即将靠近缺口，陡然从他们中间炸开的火团让所有人的瞳孔都极具收缩成了寒星，甚至一辆N5狼式坦克，都被猝不及防的炮弹掀掉了炮塔，燃起了熊熊大火。

　　“哪里来的炮弹？”

　　“后面，在突击部队的后面！”，顺着参谋的手指，纳瓦罗仿佛觉得眼中被扎入了一根利刺，只见到远处的矮树林里缓缓钻出了上百辆坦克，而且居然还是如同火车车厢一般的大铁盒子。

　　这是什么坦克，这里有重型坦克？

　　几秒钟内，连纳瓦罗都有些发愣，因为情报里说过库利克应试组织了两个装甲机动集群，加起来坦克约有八百余辆，当然这些时日不断的试探攻击，加上此前大规模突袭，相信苏军留下来的坦克能有六百辆就不错了，而且两支苏军装甲机动力量还有一支在北面的萨雷扎尔，应该没有这么快调到这里。

　　不过从来没有说这里有这样的重型坦克，此前几次试探攻击，苏军动用的都是由T—26坦克和BT—5快速战车组成的装甲力量，如果有这种大型坦克，情报部门不应该不知道，虽然对面的坦克体型实在是大的过分，甚至比阿拉斯加装甲师少量装备的虎式坦克还要大，像火车车厢一样大小，当然这不是什么新型武器，下面的履带，前方正在不断地喷出火团，和缓慢的移动速度，都说明那就是近百辆坦克！超大型坦克！

　　此时根本已经来不及多想，纳瓦罗早知道苏军有装甲机动力量，当然也有所准备，只是微一愣神，立即下领两翼掩护的四十九机步师两个装甲团实施狙击。

　　“跟我上！”

　　十几年的军事生涯，负责指挥四十九机步师装甲力量的副师长安沪山上校不是没有经验的普通军官，瞬间就看出了这些俄国坦克的威胁，纳瓦罗的命令还没到，他就已经毫不犹豫的亲自带着两个团近三百辆狼式坦克和D—38战车冲了上去。

　　坐在装甲厚实的红旗坦克内，列夫什尼琴柯中校有些小得意，为了躲避轰炸，他带着近百辆红旗坦克进入要塞群后方，沿小树林向恰尔斯克移动，虽然在此前轰炸中，因为烟柱太明显，被阿军飞机摧毁了几辆，但总算平安渡过了大轰炸并成功的由北面的萨雷扎尔要塞到了恰尔斯克要塞，没想到刚刚到达却成为了要塞的救命稻草，库利克将军刚刚的赞赏犹在他耳，让他极为得意，使得他几乎根本没有任何犹豫，来到这里也没有休息一下，便直接带着战车团走上了战场。

　　至少还有九十辆红旗坦克，就是90门120毫米主炮拥有撕碎任何东西的威力，所以看到扑来的三百多辆阿拉斯加坦克和步兵战车后，鼻腔里冷哼一声。

　　“小蟑螂。”

　　列夫什尼琴柯中校轻蔑地看了眼疾驰而来的阿军坦克群，以他的眼光自然可以看出那些40毫米炮拼了命也没资格挑战自己，立刻怒吼道：“还愣着干什么，继续向要塞方向的步兵开火！那些小蚂蚁暂时不用理他，我们让他们打，他们也打不穿我们的装甲。”

　　炮手立刻放弃了移动速度飞快的阿军坦克，全速向要塞方向开火，剧烈的震动和硝烟让红旗坦克内如同着了火一般，但列夫什尼琴柯中校却格外兴奋，因为他的炮弹再次击中了远处要塞底下的一辆正在突击的阿军坦克和一群步兵。

　　“打回去！”迅速拉近到1300米后，安沪山两眼喷火的猛地大喊起来，随着突突的机关炮再次响了起来，此次阿苏战争中第一次正面的坦克大战拉开了大幕。

　　机步师追求机动力量，其装甲团一般都只装备狼式坦克，这只是轻型坦克，他们装备的基本上都是和步兵战车一样的40毫米机关炮，口径虽小，但却能发挥出速度优势，加上他们现在绝对的数量优势，五枚一组的弹夹刚被打完又装了上去，不过让所有人傻眼的是，三百辆坦克和战车，足足打出了上千发炮弹和子弹，除了在正面装甲上打出一连串的火星后，根本没见到任何伤口。

　　密集的炮弹，打得红旗坦克正面装甲上叮铛作响，几位苏军炮手更是吓得蹲下了身子，见此情况列夫什尼琴柯气的哇哇大：“蠢……货，咳咳，还在发什么呆！它们的大炮打不穿装甲，咳咳，还不快开火。”

　　列夫什尼琴柯中校的喝骂中，苏军坦克兵才发现的确是只听到声音见不到装甲被打穿，顿时松了一大气，甚至得意的大笑起来，并且再次猛烈开火起来，对安沪山的两个装甲团不管不顾，仍然放肆的轰击着正在正面突击的阿军坦克群。

　　“我日，这是什么玩意？比我们的虎式的皮还厚吗？”

　　这幅场景，让安沪山眼睛都红了，见到一贯装斯文的副师长都开始骂娘了，炮手也只能苦笑的摇了摇头：“副师长，它们的装甲太厚了。”

　　“前面厚，旁边也厚吗？”安沪山狠狠瞪了眼炮手，大喊道：“留下一个营瞄准舷窗，用速度压制住，别让他们轻松瞄准，其它的跟我来。”

　　安沪山的喊声中，两百多辆坦克快速移动到了红旗坦克的左翼，不过当机关炮呼啸的一分钟停火后，他却更傻眼了。

　　“还是没打穿！”

　　“我日他老母，这他妈是什么东西做的！”

　　“用火箭炮！”

　　面对这些如同乌龟般无从下口的大家伙，安沪山已经打出了心火，猛地扯下头盔钻出了充当指挥车的坦克顶舱，伸出半个头指着正面那辆正在缓缓掉头的红旗坦克朝旁边那辆驮着火箭发射架的D—38步兵战车挥了挥手。

　　那辆战车上的两位炮手，迅速将一枚穿甲火箭弹塞进了发射架，扭转炮口对准了像堵墙一样的红旗坦克侧面，等到冲近到500米后，一道炙热的火苗猛地从炮尾窜出，只见到远处那个仿佛打不穿的红旗坦克侧壁上，终于被扫开一个破洞。

　　但还没等大家高兴呢，那辆红旗坦克顶部的旋转机枪塔和侧翼机枪塔开始射击，顿时将战车附近打得尘烟四起，大伙只能又退了回来。

　　“师长，这样不行，有近百辆呢，就算可以勉强靠击穿他们的装甲，怕也不知道折腾到什么时候，让直升机来吧。听说陆航团的直升机装备了多管火箭发射器，一次发躲就是连续数枚！”

　　面对仿佛打不死的红旗坦克，炮手们甚至都绝望了，与安沪山同乘指挥车坦克的参谋恰好看到天上有架飞机盘旋，想起刚才见到火箭弹破开敌坦克装甲的一幕，抱着死马当活马医的心态，建议道。

　　“狗日的为啥不早说，快接通空军频道，哦，不对，直升机是咱陆军装备呢，接……接通方面军指挥部吧，好像这些陆航团现在基本上都在干着护卫物资后勤的活了，直属指挥部调配。”

　　安沪山已经撕去了斯文的伪装，刚接通通讯就一把抢过话筒，不管方面军指挥部那边是谁接的电话，能不能听懂就哇哇大喊起来。

　　他的样子已经让坦克兵们哭笑不得，这位堂堂上校副师长此刻看起来就像位鼻青脸肿打输了架，开始呼叫帮手找回场子的恶棍！

　　那头接到电话的参谋听到前线呼叫直升机帮助，还以为听错了，直升机上前线战场？有用吗？

　　这个参谋当然马上找到了蔡锷汇报，蔡锷愣神之后，正好想趁此机会检验一下总统传说中的直升机作战能力，而刚刚好，第八集团军所属的陆军航空兵团现在正在待命。

　　因此蔡锷立即直接向差不多已经干后勤干得发慌的第八集团军航空团下达了作战命令。

　　这是可就捅了马蜂窝了，装备直升机的陆航团自成立以来，不管是隶属哪个集团军的，基本上都只能干着搜索救援队的活，几乎从没有上过战场，虽然此前演习已经数次证明过，最新式的SZ—8黑鹰直升机是完全具备作战能力的，但真正到了前线，他们也只是后勤的干活。这不知道闷坏了多少陆军航空兵战士。

　　第八集团军陆航团团长正是曾在空降师服役，曾参加过俘虏冯玉祥战斗的章济安，自那次行动后，他调入当时隶属空降师，还处于实验中的直升机大队服役，从此差不多就远离了前线了。

　　到直升机开始大量装备野战集团军，各常设集团军成立航空兵团后，他调入第八集团军陆军航空兵团担任副团长，直到团长，但传说中的直升机作战还是与他们无缘。

　　“老天有眼，机会终于来了，不容易啊。”当章济安接到蔡锷亲自打来的电话，称四十九机步师要求直升机参战攻击敌军重型坦克的命令后，几乎肉牛满面，当即一声大吼，把整个陆航团驻扎都吵翻了。

　　“伙计们，我们立功的机会来了，快，检查机械情况，检查武器弹药，满弹，快，三分钟后起飞，干他丫啊，这一次我们要让所有人明白，直升机不只是可以干后勤，不只是可以充当救援队搜索队，我们同样可以成为一支强大的攻击尖兵！”

　　“快！狗日的，说你啊，能装多少弹药全给我装上，嗯，当然火箭弹要满载！这可是咱最强武器！”

　　“四十九师的兄弟够意思，这回咱立了功后，一定得请四十九师的兄弟喝杯酒，感谢一下，要不是他们，咱还得去干救援队。”

　　“靠，四十九师一万五兄弟呢，咱请得起吗，最好的感谢就是这一次一定得把挡他们路的苏联坦克给打成碎片。”

　　一时间，整个航空兵团驻地无比热闹。

　　“瞎嚷什么啊，快点，四十九师就等着咱们了，快！”章济安听到士兵们一个个鸭子一般兴奋的在那胡叫，笑骂了一声，好在他们虽然一直在干后勤的活，这装备保养，弹药补给没有落下过，很快就准备好了。

　　“出发！”章济安看到全团六十四架战斗用黑鹰直升机都准备好了，士兵们也登上了机舱，便当先坐进了第一辆直升机，大喝一声，随着直升机大旋翼搅动，整个机场一片轰鸣，地上被吹得飞沙走石，紧接着黑鹰升空，直接在空中悬停编队，呈雁行阵一路北飞。

　　航空兵团的驻地就是恰尔斯克不远，毕竟第八集团军一直就是主攻恰尔斯克的主力，所以不过五分钟，六十四架黑鹰组成的直升机群面来到了恰尔斯克要塞上空。

　　此时安沪山正气得一脸通红的看着红旗坦克正在不断的轰击着正面突击坦克，自己的部队却拿这些怪物没点办法，只能偶尔抽冷子用火箭弹、穿甲弹给红旗坦克造成一点微不足道的伤害。

　　但这些苏联坦克实在太嚣张了，对自己不管不顾，只管轰击正在突击的坦克群，短短十几分钟，至少已经造成数十辆阿军坦克损毁了。

　　“来了！副师长，航空兵团的直升机来了！”这时参谋突然指着天空中急飞面来的黑鹰机群喊道。

　　“我日，这些家伙该是饿急了，这么嚣张，退，我们后退，免得殃及池鱼了！”安沪山看到直升机来临，终于松了一口气，但紧张着便脸色大便，喝令跟苏军坦克太过接近的己方坦克群后退。

　　这些陆军航空兵还真是饿急了，或者是为了发泄怨气，或者是为了展示他们的强大实力，总之极其嚣张。

　　所有人只见到刚刚飞抵上空的直升机编队突然散开，各间隔数米，瞬间铺开在天空达方圆上千米，然后呼啸着各自找准目标，直接低空掠到目标后上空不过百米距离，哧……哧，便见机腹下方那多管火箭发射架管口喷出一枚枚同样带着尾焰的火箭弹劈头盖脸一般朝着下方还没有反应过来，还是嚣张的轰击着阿军坦克的苏联红旗坦克直刺过去，火箭弹在地面的红旗坦克后上方几乎呈斜直射，准确的从比一节火车车厢都小不了多少的红旗坦克顶部斜斜钻了进去。

　　一枚接着一枚……

　　接着就壮观了，但见那些刚才还凭借着满身厚甲，让人恨得牙疼的超重型坦克，被一枚枚火箭低空直接命中，一辆辆红旗坦克如鼓胀的气球般陡然炸开，如放焰火般火花四溅，一些碎散的钢板甚至将几十米外的另一辆红旗坦克侧面装甲也撕开了个大洞，甚至一辆拖在后头还在500米外的狼式坦克，都受到了波及，被一块弹片从侧面将40毫米炮管直接切断。

　　这辆坦克的士兵气的哇哇乱叫，不感谢打手反而破口大骂，没了机关炮的坦克还叫坦克吗？

　　“他老母，果然够狠，事实证明这些家伙还真是憋坏了，不过还真是有用，这么强大的陆航团咋能只干后勤呢，不行，这仗打完了，我们必须要求给机步师装备至少一个航空兵连，不，至少得航空兵营，这样才能叫做完整的机步师嘛，空地一体，嗯……不错！回头一定要记得这件事！”

　　退到安全位置的安沪山眼看着那放烟花式的场面却在不断咋舌，接着便在那口水直流的YY起来了。

　　他旁边的参谋见副师长摸着下巴口水哗哗的就打起了黑鹰直升机的主意，顿时一脑门黑线。

　　“用机枪，打他丫的。”这天空上，打得兴起的章济安在火箭弹和航空炸弹发射投完后，还不尽兴，又下令用直升机装备的机关枪和搭载机枪开始了收割那些伐幸存活下来的苏联坦克兵的性命。

　　那些一脸油污的苏联坦克兵还没来得及庆幸逃出生天，就被这突然如同下雨一般的机枪弹雨给打懵了。

　　足足三十多分钟的蹂躏，近百辆此前还牛气冲天，大觉天下无敌的红旗坦克便差不多都成了废铁，原来还得意洋洋的列什尼琴柯钻出侧翻在地还是不断的冒着黑烟的坦克，似乎都还没有清醒过来如此恐怖的打击到底来自哪里，当他下意识抬头看到天空时，正巧正在盘旋寻找着已为数不多目标的章济安看到了，哪还客气，此时打得兴起，亲自操作搭载机枪的他在这不过两百多米的低空距离上一个点射，便把列夫什尼琴柯打得原地一个盘旋，然后仰面倒在地上抽搐。

　　“伙计们，差不多了，回航！”眼见得地面硝烟弥漫再没有什么有价值的目标了，章济安大手一挥，下达了回航的命令，不过在回航前，他倒是故意飞到安沪山的装甲部队上空，甚至还站在舱门边冲着下边得意洋洋的挥了挥手，把下面的安沪山给气笑了……

　　“我日，这帮饿鬼，连口汤都没给我们留下啊！”待陆航团回航后，地面硝烟逐渐散尽，安沪山看着眼前那钢铁碎片和尸块堆叠的惨象，咧嘴气呼呼的骂道。

　　一旁的参谋闻言又是一脑门黑线，这汤烫人，留下来，他们也难吞得下去，否则哪用得着呼叫陆航团这帮饿狼来分肉。

　　“副师长，还留了几块骨头！”参谋最后只能指着为数不多的几个刚刚才从破铁堆中钻出来还一脸茫然的苏联坦克兵道。

　　“还客气什么，上啊！”安沪山一脸土匪相的大手一挥，早已经迫不及想要发泄之前郁闷的坦克兵们一堆油门，冲着那些被打坏的苏联坦克扑了上去。没等里面的苏联坦克兵都逃出来，威力丝毫未损的同步机枪就开始吞吐火舌，将他们打成了筛子。不比刚才航空兵团的形象好到哪里。

　　不过十几分钟的扫荡，就只抓了百余个俘虏，余者尽皆被坦克兵们送进了地狱，这支突然冒出来，给正面突击坦克群造成了不小损失的苏联重型坦克部队就此全军覆灭。

　　最大的威胁被消灭后，获得捷报的纳瓦罗也总算是松了口气，但趁着这段时间越来越多从要塞里涌出的苏联士兵却让他再次皱起了眉头，除了几架负责侦查的鹰眼侦察机外，天空中再也看不到一架飞机，空军差不多已经全部返航，没有了空军掩护后，消失了已久的苏军要塞火力点再次猖獗了起来。

　　正面的步兵们也已经到了最关键的时刻，由于缺口处被石块和瓦砾堵住，坦克无法直接冲进去，所以十三装甲旅和二十装甲旅只能提供火力压制，看着步兵们如蚂蚁般越过缺口向内冲去。

　　正当纳瓦罗觉得步兵严重不足的时候，大地仿佛在刹那间震动了起来，只见到天边出现了一道黑色的潮水，飞速冲了过来。

　　“骑兵师，第二骑兵师来了！”

　　参谋们的欢呼中，出身鞑靼蒙古的巴特尔纵马跑到了装甲指挥车旁，哈哈大笑着敬了个礼：“纳将军，我们没来迟吧？”

　　第二骑兵师和三十一摩步师早前正在打荡要塞群西北面的卡伊纳尔的苏军骑兵，这时返回正当其时。

　　“刚刚好。”纳瓦罗回了个礼后，顾不得客套说道：“刚才侦察机发来了消息，北面萨雷扎尔的苏军三个步兵师正在快速赶来，你们——。”

　　巴特尔那不知道纳瓦罗的意思，他这是怕骑兵攻城损失太大，所以呵呵一笑：“纳将军你放心吧，上了马我们就是骑兵，下了马就是步兵！”

　　“进攻！”

　　不等纳瓦罗答话，隆隆的马蹄声已经越过了装甲指挥车，足足上万骑兵放弃了心爱的战马，从第四十九机步师撕开的缺口一拥而入。

　　随着这股生力军的加入，恰尔斯克要塞内的枪声愈加密集起来，纳瓦罗和巴特尔都清楚，如果无法在三个小时内拿下要塞外围防御点，那么正在紧急赶来支援的近十万俄国步兵会把他们撕成碎片。

　　争夺战一下子进入了最关键的时刻！

　　“从没出现过的重型坦克？”

　　格奥尔吉耶夫卡的第三方面军指挥部内，趴在地图上勾勒的蔡锷手猛地僵住了，抬起头看着刚刚回航后，应召赶到指挥部汇报作战情况的章济安，确认道：“确定是超大型坦克？从没出现过？”

　　“我们完全是低空打击，看得很清楚，是一种超大型坦克，根据我们现场初步目测，前部装甲估计约有150毫米，侧面也有100毫米，最薄弱的是顶部，几乎没有装甲。而且不具备多少防空能力，应该是使用的锅炉和蒸汽机推动，动力舱和前面的战斗舱用钢板隔开，此外它的机动能力很差，开炮时根本不能移动。我们攻击时，他们简直就是活靶子。”

　　“你们打得好！这一仗证明了，直升机是完全具备实用作战能力的。特别是此战摧毁敌军坦克，多管火箭发射体现了足够的威力，陆航团完全可以充当攻击敌军坦克和地面设施的强大武力。这样，回去以后，你立刻将此战的整个情况写个报告出来，当然有什么不足或作战限制，有什么特别的优点也应该注明，可以给其他陆航团的兄弟提供参考嘛！”

　　“是！”蔡锷的话让章济安大感振奋，至少他可以肯定，只要在第三方面军，他们陆军航空兵应该会得到越来越多的重视。也许以后有机会经常上前线了，毕竟蔡帅刚说了，直升机是可能当作攻击坦克和地面设施的强大的武力。而苏军坦克可不少。全世界的坦克也越来越多，只要有这一个优势，直升机就不可能总是充当搜索队和救援队，当然，拥有多种功能也是直升机的一个优势，以后直升机可能会出现更多分类，各司其职，各有优点和侧重。但至少其战斗能力不会再被忽略了。

　　章济安出去之后不久，负责与前线联系的参谋跑了进来，拿来了安沪山刚刚得到的情报。

　　“根据抓获的苏联坦克兵说，他们管这种坦克叫红旗战车，主要装备是一门120毫米火炮，4挺重机枪，另外由于体积和重量太大，必须用专门的列车运送，他们是首批生产的，从喀山出发，到达南乌拉尔所属的科克切塔夫后，本是要前往巴甫洛达尔前线的，因为卡拉干达陷落，又准备调往阿克莫拉，但应该是布琼尼又接到了莫斯科严令，要求东方面军想办法为东方面军提供兵力支援，所以他们还没有在阿克莫拉参战就直接被运到了埃基图斯巴兹，又从埃基图斯巴兹经荒漠跋涉了近十二天才刚刚抵达这里。前来的坦克一共有100余辆，途中因机械故障损失了四辆，还有96辆，但日前线统计的应该只有八十九辆，剩下的还没有得到报告。但俘虏表示，在遭到我们空军轰炸时，是有几辆直接被飞机炸掉了，但具体炸掉了多少目前无法确认。”

　　当参谋一口气将刚收到的情报都说了出来后，蔡锷立刻在脑海里勾勒出一个移动式炮台的影子，虽然这种东西移动慢，但如此厚的装甲却大大增强了他的防御能力，要不是恰好试出了火箭穿甲弹有一定作用，想到了装备了多管火箭发射架的直升机，而第八陆军航空兵团又正好在待命，没有出后勤护送任务，仅五分钟后就赶到即时支援，或许突击坦克群要吃个大亏。

　　仅仅一百辆，不过十几二十分钟，就造成正面突击坦克超过七十多辆战损，可见这种坦克弱点不少，但威胁还是挺大的，好在试出了直升机对这种坦克具有压倒性优势，让蔡锷的心里的威胁感减轻了一些。

　　不过这次出击的苏联坦克只有这些重型坦克，库利克手里还有两支数百辆之多的装甲机动集群，其中一支就在恰尔斯克，这也是一个不小的威胁。只是不知道为何这支坦克群没有与红旗重型坦克一起出击，否则说不定己方的损失还要更大，毕竟此前红旗坦克对己方坦克的优势表现是压倒性的。如果苏军其他坦克参战，就可能创造更多机会，给己方坦克群造成更大伤害。

　　虽然重型坦克现在可以肯定基本不存在了，但不管怎么说，其他的苏联坦克是必须摧毁的。苏联人的坦克制造技术虽然比不得阿拉斯加，但不得不说，他们那粗糙的坦克却有一个很大的优势就是皮厚。即便是普通坦克，苏联坦克也非常注重装甲的厚实。

　　不过那些坦克没有出来，在要塞内，直升机高度速度比不得空军的固定翼飞机，很容易为要塞内的苏军炮火击伤，更适应高空轰炸的空军飞机才具备优势。

　　“轰炸机群都回来了吗？”

　　“大部分正在返航除中，不过速度快的鹰III和97架烈火倒是先回来了。”

　　“97？”

　　“是，有一架被防空炮击中坠毁了，飞行员已经获救，正在第四十九机步师的保护中。”

　　空中轰炸，目标又有防空火炮，不损失是不可能的，烈火仅仅损失一架算是不错了，相信其他机型损失还会更大一些。毕竟其他飞机基数更大，像鹰III本身许多性能也不一定可以与最新式的烈火攻击机相比。

　　这种损失都是可以接受的，所以蔡锷也没多问，催促道：“催催海大富，三十分钟内这些已经回来的须重新起飞，等其他轰炸机回来后也必须在四十分钟内出发，地面部队需要空中重火力支援。”

　　“另外通知刘得志部长和第八陆航团，从现在开始，第八陆航团暂时归入作战部队序列，随时待命。不再参与其他任务，空中搜索救援护送等任务暂时都交由第二十陆军航空兵团负责。”

　　“是。”

　　“另外，给其他各方面军、集团军及费城最高统帅部发一封电报，将苏军可能装备更多超大型坦克的情况通报一下，特别是前线各方面军集团军要严加注意，习正保那里更要特别要求他们不可掉以轻心，并把装备多管火箭发射架的黑鹰直升机适合反坦克作战的情况一并通报。另外让刘得志部长把东岸的第十九陆航团想办法尽快调到卡拉干达并入突击集群作战部队。”

　　“是！”参谋一一记录下来后应道。

　　还不等参谋走开，习正保北上后暂代第八集团军司令的集团军参谋长库哈斯中将也已经捏着电报走了进来：“第二骑兵团已经提前扫荡完卡伊纳尔的苏军，赶到了恰尔斯克加入攻击，另外第三十、三十一摩步师的三万步兵也已经抵达了恰尔斯克东南。”

　　蔡锷一把抢过电报，电报是纳瓦罗发来的，跟随在第二骑兵师后面，从卡伊纳尔出发的第八集团军第三十、三十一师也已经到了，算上第二骑兵师拿出了大半骑兵临时充当步兵，已经有四五万名步兵进入了要塞，但这并未让他高兴，根据之前的电报，驻守在恰尔斯克附近的苏军超过十万人已经全部云集近了要塞内，他们也得到了外围大量部队正在回援的消息，肯定会死守到底。

　　以四十九师和三大装甲旅组成的突击集群的武器配备，是明显高于敌人的，可问题是重炮的移动比较缓慢，此前为了避免为敌军要塞重炮摧毁，重炮阵地布置的靠后，炮火无法延伸到要塞主体内部，现在空军摧毁了敌军大部分要塞重炮后，重炮阵地虽然正在向前移动，但和主力部队已经造成了近两个小时的脱节。

　　没有重炮，仅靠步兵手里的60毫米迫击炮和80毫米无后坐力炮，要想彻底清剿盘距在街道、碉堡和房屋后面顽固死守的苏军部队很困难，即使打下来人员牺牲也会很大。

　　现在只希望空军能早点出发利用航空炸弹帮助步兵开路，至于回援的几支苏军部队，有装甲突击力量足够拖住三四个时了，甚至将这支援军全部消灭也是有可能的。

　　不过话虽简单，但战场情况瞬息万变，尤其是要塞内如果还有那种未暴露的移动式炮台的话，恐怕部队的伤亡就会更大，对后期作战是极为不利的。

　　这可是要塞群，除了恰尔斯克，还有萨雷扎尔大要塞，还有围绕这两大要塞的数十个大小碉堡和小要塞。即便攻下恰尔斯克，若不能在恰尔斯克有效歼灭苏军有生力量，后续攻击又是一场苦战。

　　蔡锷深吸了一口气，暂时放下了担忧，指着额尔齐斯河以东的塞米巴拉金斯克，狠狠丢下了笔：“给李明泽电报，命令参与东岸进攻的部队做好准备，三十分钟后发起全面总攻，务必要让库利克无法再大肆抽调更多增援部队到恰尔斯克，要求空军尽快提供空中支援！不管攻占恰尔斯克要付出多少代价，这次也要狠狠干一次了！”

　　“砰。”

　　远处门廊后的一位苏军士兵被营里的狙击手爆头后，还没等黄子奇喘口气，一连串子弹便将他压在了瓦砾后。

　　“火箭炮！”

　　黄子奇抱着钢盔刚蹲下，面前的石板上就被机枪子弹打得火星四溅，几枚被溅飞起来的细碎瓦砾顺着脖子钻进了衣领滚烫滚烫，连忙大叫起来，要拿着火箭筒的士兵开炮。

　　一个扛着的火箭筒士兵匍匐爬到了他身边，对着远处制高点上的机枪班挥挥手后，轻机枪立刻开火压制住了对面这挺苏联机枪，借着这一瞬间的机会，士兵立刻探出头将火箭筒对准了三十多米外由沙包垒成的机枪掩体。

　　火箭弹猛地窜出了发射筒，带着长长的尾焰冲向了苏军机枪掩体，呼吸间这个掩体就化为了一团火球四散爆开。

　　但还不等这位士兵重新蹲下，一枚不知道从哪里飞来的子弹就钻透了他胳膊，顿时连人带发射筒都从斜坡上滚了下去。

　　“医护兵！”

　　透过细缝看到了爆开的机枪掩体后，黄子奇又冲着医护兵指了指滚落的战友，才猛地暴喝一声，举着冲锋枪跃出了掩体，突突的子弹瞬时将几位试图冲过来的苏军士兵打倒在地。

　　黄子奇带领的是一支近百人组成的突击队，是数十个突击队里的一支，全部装备了冲锋枪和轻机枪，当然每支突队至少还有两到三支火箭筒，他们这支突击队主要负责要塞中央区主街的扫荡，让他没想到的是这些苏军士兵和以前见过的俄国士兵根本是两码事，几乎个个悍不畏死，从进入恰尔斯克开始，几乎每条街道，每个掩体都要反复争夺才能到手。

　　他们的队伍现在更是因此已经损失近半了。


第658章 夺东南

　　当黄子奇带着突击队剩下的五十多位战士冲入掩体后面的小楼时，外面再次响起了乌拉、乌拉的狂叫声，听到这个声音黄子奇就狠狠地骂了句娘，这已经是第四次集团式冲锋了，这些苏联蛮子吃准了自己这边缺乏重武器，人数不足，所以玩命的发动短距离冲锋。

　　黄子奇背靠着墙壁，将窗户微微打开一些，只见到狂热呼喊中，无数苏联士兵端着枪从每个角落里冲出，开始沿着大街小巷向东压来，黑压压的人头连数都数不清楚。

　　黄子奇一跺脚指着几扇窗户喊道：“从窗口狠狠扫，就不信这个邪了！”

　　当密密麻麻的苏军士兵沿着街道冲到楼下后，沿街的窗口陡然打开，数十颗手榴弹在人群中炸开的同时，五十多支冲锋枪同时探出了窗口，对着街道猛烈扫射。

　　苏军士兵也被这么猛烈的火力打懵了，但前面的还没死完后面就再次冲了上来，似乎想要用这种方法耗尽黄子奇他们的子弹。

　　“哧！”

　　一团团爆炸从街道中央炸开，横扫而开的弹片从苏军士兵面前滑过，刹那间身体就打得千疮百孔，黄子奇甚至还看到了其中一位苏军士兵身体被撕成两截，肠子都露在了外面。

　　扭头望去，只见到远处的一幢房子顶上，另一队军突击队已经架起了几门80毫米无后座力炮和60毫米迫击炮，正在朝这边不断倾洒炮弹。

　　这些小口径火炮已经成为了步兵们的救命稻草，在猛烈地炮火和子弹面前，这些苏军士兵再厉害也只能选择退去，等到大街上只剩下满地的死尸和碎尸块后，黄子奇才换了个弹匣，招招手带着突击队员踩着血泥继续向纵深推进。

　　这仅仅是恰尔斯克要塞内战斗的一个场景，在这片三十平方公里，由本身就是一个较大的集镇扩建来的要塞内，这种画面比比皆是，残酷的城市争夺战让双方都已经有些精疲力竭。

　　“三连在南大街遭到了几千苏联士兵的伏击。”

　　“骑二连呼叫支援！”

　　“敌人太多了，机枪营都快要顶不住了！”

　　几枚炮弹落在了临时指挥部附近，爆炸震的天花板碎屑横飞，可相比这些，通讯兵带来的消息却让大家揪心，面对混乱的巷道战，缺乏重火力的劣势顿时被放大了几倍。

　　“要塞外围侧翼我们不需担心了，三十一摩步师两个团和骑兵师四团已经卡住了这里，第十三装甲旅的三团绕到了左边。刚刚进入战场的七十四师则卡到了右边，有第十八装甲旅提供重火力支持……”随同又一支主力即特设第十九集团军的七十四、七十五两个步兵师抵达这里的第十九集团军司令黎鼎容中将立刻接过攻坚集群总指挥官的角色，不过他毕竟是刚刚抵达，所以他现在基本上是只听不说，只在一旁听着四十九机步师师长纳瓦罗的解说。

　　纳瓦罗此时正指着地图上恰尔斯克以西说道：“他们已经和苏军援军先头部队交火了，从目前看苏军经过轰炸之后也已经缺乏大炮和重火力，想要撕开我军紧急构筑的防线不太可能，所以再坚持两个小时没有问题。待我军下一波空军轰炸机到来，危机就解除了。”

　　黎鼎容和骑兵二师师长巴特尔站在边上，都只是点了点头，他们不担心回援的苏联步兵，匆忙间苏军不可能携带大量的重装备，靠血肉之躯是无法和钢铁较量的，甚至不用子弹装甲团也可以碾碎他们，所以两人更关心要塞内部的清剿战。

　　“目前已经控制了多少地区？”

　　“大约三分之一。”纳瓦罗回答时，也是直摇头，要塞内的苏军明显还有完善的指挥，知道目前自己这边投入的部队缺乏重型火力支援，所以拿出了囤积在要塞内的所有陆军火炮和机枪，依托坚固的房屋和据点，层层堵截，加上刚抵达就投入战斗的三十、七十五两个步兵师，部队伤亡数据已经超过了上万人。

　　“在这么打下去的话，恐怕打下来咱们也守不住，要不然先把所有部队收回来，守住目前的地区等待空军或重炮支援。”巴特尔苦笑着建议道，因为要塞攻坚不同于要塞外野战，复杂的环境使得士兵们每次进攻都要防御四面八方，精神和体力的消耗非常巨大，如果继续这么烂仗打下去，实在是有些危险。

　　“还要多久才能清除缺口的障碍让坦克和战车进去？”黎鼎容举起望远镜，扭头看向了缺口处正在搬走石块，清理道路的工程兵部队。

　　“三十分钟。”

　　黎鼎容看了巴特尔一眼点了点头，也知道目前只有他这个办法了，所以刚要准备让部队先缓一缓，等待空军和后面的炮兵抵达再打，天空中就陡然传来了引擎的嘶鸣声，一架烈火攻击机陡然出现在了要塞上空。

　　“空军，空军来了！”

　　通讯官激动叫喊中，九十多架烈火攻击机在数十架雷霆战斗机护航下出现了头顶。天狼和闪电战机这次都没有再出现，估计从现在的情况来看，已经没有他们的用武之地了，至于飓风和B—2速度稍慢于烈火，可能还在后头。

　　应该说这批飞机的确是救了场，250公斤的炸弹连续扔下给被压缩在要塞以北，正在集团冲锋的数万苏军造成了极大伤害。

　　近半天的残酷巷战已经让所有人眼睛都红了，几乎是在机群抵达的同时，空地沟通就已经完成，消失了三个半小时的剧烈爆炸又开始从苏军控制区内响起。

　　等到第一波轰炸结束后，第二批上百架载弹量更大的得多的B—2和飓风轰炸机也在延误了十余分钟后赶到了要塞上空，成串从机舱内扔下的炸弹将苏军控制区彻底洗了一遍，一排排在步兵眼中坚固无比的房屋在航空炸弹下如鸡蛋壳一般飞速碎裂，刚才还凶悍无比的苏联士兵顿时狼奔兀走，然后被爆炸的火球吞噬。

　　下午2点30分，经过近十个小时的等待，第八集团军副司令、预备队及炮火支援部队临时指挥官卢克勋中将带着最后一批攻坚部队即第八集团军第三十二摩步师、第十九集团军第七十六步兵师和两大集团群所有直属部队包括炮兵等重装部队紧急赶来，随后炮兵三师传来通讯，炮兵重炮阵地已经前移到达指定位置。

　　卢克勋本是第四十九机步师师长，总攻前过河抵达阿亚古兹后，因为第八集团军包括习正保在内多个主官北上，指挥力量不足，蔡锷临时任命第八集团军参谋长库哈斯代理集团军司令职务，而卢克勋这个原第十三集团军四十九机步师中将师长因为军衔较高，被蔡锷紧急任命为第八集团军副司令，并担任此次攻坚的预备队和炮火支援指挥官。炮兵师都暂时归属他指挥。

　　纳瓦罗原是四十九机步师参谋长，也是就地升迁，应该说战争时期，确实比和平时期要更容易得到升迁，当然也是因为更容易建立战功。

　　如果说足足数万生力军还不足以彻底挽回兵力劣势的话，那么同时到达的有数百门105毫米榴弹炮和加农炮等重炮的存在则终于让黎鼎容和纳瓦罗、巴特尔等人松了口气，这意味着在轰炸机波次间隔的空隙中，再也不会出现刚才那种缺乏炮火支援的麻烦了，局面彻底到了打开的时候。

　　接连不断的炸弹和炮弹，让苏联东南方面军司令库利克绝望了，尤其是后来的炮弹，更说明敌人的重炮主力已经抵达，加上西岸前线回援部队遭到东岸阿军全面攻击，无法按计划抽调赶来。

　　但是他还不甘心，东南方面军主力将近三十五万人，经过这些天的战斗也还有近三十万人，除了西岸有十万大军坚守河岸防线外，北面以萨雷扎尔为中心还有七万多军队，南面以恰尔斯克为中心已经云集近十四万大军。

　　而进攻恰尔斯克的阿军目前集中了约有七到八个师，加装甲部队、炮兵师、骑兵师，数量也应该没有超过二十万，虽然已经缺乏要塞炮和重炮，要塞也被空袭摧毁得不成样子，但他没有就此撤退，而是下达了决死冲锋的命令。

　　十余万苏军连续三天依托残存的要塞中心，不时发起一波一波的短距离反冲锋，但有空军分波次支援，间空期又有越来越多的重炮火力支援的阿拉斯加军队已经不用担心苏军的决死冲锋了，反而依靠苏军这种不要命的冲锋，给库利克的军队带来了重大伤亡，至1940年2月28日，苏军恰尔斯克方向十四万大军已经伤亡达八万余人，仅余六万多人，彻底丧失了反攻的可能。

　　而就在他赖以救命的装甲机动部队在第十八陆航团、空军和阿军坦克、重炮下不费吹灰之力打成废铁，他无奈下准备下达撤退至萨雷扎尔要塞的命令时，更大的恶耗传来。

　　当日下午三时，李明泽率领的由第十三集团军、第十八集团军、第二十集团军主力组成的东岸集群在塞米巴拉金斯克和乌斯季卡缅诺戈尔斯克北面二十公里的格卢博科耶同时实现突破，近二十多万阿军生力军渡河，给了库利克致命一击。

　　库利克在西岸防线只余十万军队，连日战斗，仅剩七万余人，现在二十多万阿军过河，这七万大军在大河屏障尽失的情况下，再无力阻止李明泽部的行动。

　　29日，当库利克当先撤退至萨雷扎尔要塞时，李明泽已经率军攻击到萨雷扎尔要塞外围，而恰尔斯克要塞则在当天下午四时，在临时指挥官博诺卡夫上将率领下带余部四万残军向黎鼎容大军投降，恰尔斯克要塞落入阿军控制之中。

　　而经过这两战，库利克手头仅余不到十万军队急缩在萨雷扎尔要塞，且视为绝对主力的苏第九集团军在李明泽突破西岸后被逐个歼灭。东南方面军的末日已经来临。

　　3月1日，阿拉斯加第三方面军将近五十万大军将萨雷扎尔团团包围，库利克所能做的已经极为有限，而且到了第二天，他们的粮食弹药完全断绝，近十万人的存在没有了补给，其危险不言而喻。

　　士气不稳，甚至已经开始有逃兵出现，当然这些逃兵都是逃出要塞直接向阿军投降，总之虽然萨雷扎尔要塞主体还在，但这都已经无法成为屏障了，无法对东南方面军的生存提供任何帮助了。

　　所以在3月3下午五点，弹尽粮绝，外无援兵的他最终走出了地下指挥室，带领残存的七万两千苏军士兵和一万三千余被就地征召来的民夫放下武器投降。

　　下午5点27分，在付出了前后共计两万九千余士兵伤亡，损失坦克92辆，卡车和装甲车65辆，战机39架（指击落坠毁或重伤后无法修理）的代价后，阿拉斯加三色星环旗终于插上了萨雷扎尔要塞最高的瞭望高塔顶部，高高飘扬的国旗预示着苏联最重要的一个战略支点正式易手。

　　阿拉斯加已经牢牢的将对苏战争的战略主动权握在手中。

　　不过过大的人员伤亡和消耗，还是没让第三方面军安心，因为未来几天内他们将要陆续北上，而北部习正保集群传来的消息不能让第三方面军高兴，曾在恰尔斯克出现的超大型坦克终于再次在阿克套攻防战中出现，而且是达三百辆之多，苏军在那个战场目前总共投入的兵力已经达四十七万人之多，坦克战车达一千七百余辆，重炮四千三百余门，习正保集群从出征时的十一万人，两千多辆坦克，上千辆战车，四百多门大炮锐减至现在的不足七万人，坦克战车更是战损达七百余辆，大炮被摧毁一百多门。

　　而且苏军的攻势始终无比凶狠，似乎不计一切代价，阿克套防线预计最多可以再坚守一日，过了明日可能就不得不退往最后一道防线——卡拉干达防线，若不是这四十多万大军有三分之二都是布琼尼抽调的刚刚征召的新兵，也许不说阿克套，只怕卡拉干达也已经丢了。若卡拉干达丢了，让苏军重新打通卡拉干达这个联系通道，那么现在阿军付出如此大的伤亡覆灭东南方面军就失去了最重要的一个意义。

　　即无法再切断苏联北面乌拉尔地区与中亚的联系，过了卡拉干达，苏军有至少四五条路线可以联通中亚。没有铁路还有公路，没有公路，这片平整的荒漠缺乏山阻缺乏大河，也可以成为最自然的通道。就像习正保当初北上一样，并不一定只能通过公铁路才行。

　　幸好，库利克的投降比预计的时间要早，总体算来，整个覆灭东南方面军的战役只花了七天时间，比预计的最长十天时间节省了足足三天，而萨雷扎尔和恰尔斯克被拿下后，哈萨克中东部一带几乎尽数落入阿拉斯加和中国军队手里，再无大股苏军可以干扰他们的北上了。

　　而且从这里他们已经可以直接经卡—恰公路快速前往卡拉干达增援。时间最多只要三天，首批出发的第二骑兵师，第十八装甲旅和第四十九机步师，第十八汽车机械化旅，第七十四摩兵师五万余大军就可以抵达干拉干达，若不是他们需要满载物资和弹药，也许最多两天就可以抵达卡拉干达，也许守住阿克套都有可能。

　　当然想要过住阿克套的话，再坚守两天也不是没有可能，但无疑每多守一天，伤亡都要很大，所以在库利克军队投降后，蔡锷果断向习正保下达了撤出阿克套，退往全新的抵御力更强的卡拉干达防线的命令，以保存元气，毕竟这是最强大的突击集群。

　　如此首批增援的部队也就不需要精疲力竭的死命行军，还可以为他们搭载足够多的补给。只要守住卡拉干达，第三方面军主力北上，阿克套，莫洛杰日内甚至阿克莫拉都有能力再夺回来。

　　“全军休整一日，明日起，明泽你率领第十三、第十八、第二十集团军立即北上，增援习正保集群。把炮兵三师也带上。两日后，我将亲率剩下的第八、第十九集团军沿河西岸北上，攻打埃基图斯巴兹，切断阿克莫拉与额尔齐斯河西岸防线的联系，并把巴甫洛达尔的第二方面军第十四集团军等部接应过河，如此，我们到时将拥有超过七十余万大军，莫说阿克套，便是阿克莫拉、科克切塔夫我们也可以一鼓作气拿下来，那个时候，基本上就威胁到布琼尼的老巢彼得罗巴甫洛夫斯克了。”

　　“好，只要威胁到他的老巢，他就势必无法再集中精力防御梅森元帅的第二方面军主力的攻击了，若第二方面军主力也就此突破渡河，南乌拉尔的百万苏军末日也就不远了。”李明泽连忙点头微笑道。

　　“对了，朗·帕多那边情况如何？他们只比我们晚一日向叶廖缅科的汉特苏军主力发起总攻，想来现在应该也快结束了吧。”连日指挥萨雷扎尔和恰尔斯克战役，蔡锷这个西伯利亚最高司司令都已经没有过多的精力来关注其他各方面军的时展了。

　　所以最后看向了军情局长马天问道。

　　马天摇了摇头道：“比这里打得要艰难，毕竟北乌拉尔与南面的中乌拉尔、南乌拉尔的联系并没有被完全切断，北乌拉尔苏军还可以得到南面的直接兵力、物资援助，虽然第一方面军兵力优势同样很大，但他们那里，有两个最大的弱点，交通不太方便，重炮的运输移动始终不太及时，飞机也受天气影响很大，坦克也同样如此，所以其重型部队与步兵是有一定限制和脱节的，全靠步兵冲锋损失不小，到现在，虽然巴斯图尔克的东岸大军也已经过河，基本占领了汉特，但叶廖缅科主动后撤至谢罗夫，依靠谢罗夫与南部的直接公铁路交通优势坚守，成了一个巨大的障碍，拿不下谢罗夫，第一方面军就不能竟全功。无法通过方便的公铁路要道快速南下攻打中乌拉尔，给南乌拉尔自然也造不成太大的压力和牵制。”

　　“主动后撤至谢罗夫？这个叶廖缅科怎么一下子开窍了，想来他下面还是有几个不错的参谋人材才是，否则以我们搜集他的性格情况来看，让他还有外部联系支持的情况下主动后撤应该不在可能。”蔡锷闻言拧着眉头说道。

　　“是布琼尼的直接干涉，下达了严令！否则就要将叶廖缅科就地免职，现在布琼尼早已得到了莫科斯授权，他这个东方面军司令兼东线总指挥的权利基本上不再是空架子了，叶廖缅科现在抗命就得考虑一下后果。”

　　“布琼尼！这个老家伙还真是不能轻视啊！一个阿克莫拉一个谢罗夫，就等于生生卡住了我们南北两线的脖子，虽然丧失了与中亚的联系，但只要这两个关卡还在，他所在的中乌拉尔和南乌拉尔核心地区就能安稳。就能保证得到苏联东欧平原源源不断的物资、兵力补充！”蔡锷闻言叹道。

　　“不过，汉特被占领，巴斯图尔克的大军过河，第一方面军也等于完成了会师，加上我们这里也即将会师，南北两线加起来一百多万大军，战略主动和优势还是在我们手里的。”李明泽立即说道。

　　蔡锷也微微点头道：“不错，这是我们现在最大的优势，就是战略主动权，不管布琼尼怎么左挡右阻，他总是站在防守一方，总是防守是不可能完全不犯错误的。没有错误，我们有主动权也可以通过调动、部署袭击，打乱他们的部署，让他犯错。”

　　蔡锷如此一说，包括伍靖松，库哈斯和黎鼎容，刘得志等人脸上都轻松了一些，露出了笑意，不管怎么说，覆灭了东南方面军，将战略主动权彻底握在手里，这就是此战最大的成功。

　　“对了，其他方面有什么重要消息没有？”蔡锷又问道。

　　说起这个，马天突然一脸古怪，说道：“蔡帅，最近大西洋很热闹啊，海军这次也出手了，北大西洋舰队与三天前突然出动一支分舰队北上格陵兰，把丹麦人的格陵兰岛给占了。丹麦和英国人都要炸窝了，导致撞击事件到现在还没有完全解决，我们跟英国人几乎已经是剑拨弩张，随时可能走火。丹麦人更是满世界哭鼻子，美国人，法国人甚至德国人都不甘寂寞的开始对此指手划脚，要求我们撤出格陵兰。”

　　“占了格陵兰？这个岛虽然足够大，但好像拿下来也没有什么价值吧，为此引起与丹麦人的不和，更是与英国人的关系进一步恶化，有必要吗？”蔡锷愣了一下神摇头迷惑道。

　　“那就不清楚了，听说是总统亲自下令的，可能那上面有什么总统很需要的东西吧，不过至少拿下这里有一个很大的好处，现在格陵兰海域解冻了，拿下这里，北大西洋舰队开辟了新航道，援助芬兰和远征军的物资都不需要再走英国人控制的法罗群岛和设德兰群岛海域了。”马天笑道。

　　蔡锷听到是叶枫总统亲自下令的，也就没有多说什么了，再说他是西伯利亚最高司司令、东线总指挥，其他的事情，他虽是统帅部成员也不好置评，既然总统要拿下这里，现在也已体现了一定作用，想来自有其道理。

　　“远征军现在也应该参战了吧！”虽然第一批远征军早已经在近十余天前就成功在挪威登陆，但并不表示他们就能第一时间奔赴芬兰战场，他们还必须在交通不便，天寒地冻的挪威和瑞典中北部开辟交通道路，建设前进机场和补给中继基地及设立哨卡，保证道路畅通。所以直到第三方面军在恰尔斯克发起总攻，蔡锷都还没有听说远征军已经在芬兰参战的消息。

　　马天立马说道：“就在昨天，胡向东将军已经率领第二十四集团军一个先导师进入了芬兰，估计到今日，德迈尔将军也将率主力踏入芬兰正式参战了。”

　　“他们抵达的是芬兰哪片地区？”蔡锷却突然眼睛一亮问道？

　　马天走近地图，看了一下，在芬兰北部重重指了一下道：“按照我们与芬兰人的协议，我们远征军基本上将独立作战，负责芬兰北部地区，以奥卢河为界，南部地区交给芬兰自己的军队，胡向东将军现在已经进入了芬兰最北部的伊纳里湖和克米河一线，预计远征军未来主要对手会是铁木辛哥的西北方面军主力，以崔可夫的第十三集团军和科涅夫的第九集团军为主，芬兰人面对的主要会是梅列茨科夫的第七集团军和第四集团军。”

　　蔡锷微微点头，默默的盯着地图看得很仔细，苏联人的集团军和方面军编制都不是很固定的，人数也有多有少，像他们此前消灭的东南方面军总数在五十多万人左右，而即将面对的东方面军却高达一百到两百万，现在更是总数高达近三百万。

　　而铁木辛哥的西北方面军原来约有四十多万人，后来阿拉斯加对苏宣战，为尽快解决芬兰这个西北方向的威胁，西北方面军增兵到了六十余万，但阿拉斯加远征军在挪威正式登陆后，莫斯科又紧急调动了更多援兵，虽以新兵为主，但总数却已经骤增到了超过八十万人。

　　但总数增加了，下属的几个集团军数量却没有变，而是将这些增加的兵力归入各集团军管辖，导致现在西北方面军的几个主力集团军人数都将近二十万左右，梅列茨科夫的第七集团军更是接近三十万，而人数最少的一个第四集团军却只有五万余人。

　　也就是说未来德迈尔军队将要面对的苏军至少在四十万人以上，芬兰人面对的苏军也不会少于这个数字，这基本上与芬兰现在的兵力总数相当，但芬兰军队装备上要差一些，好在现在阿拉斯加打通挪瑞通道，接下来将会有更多更好的装备源源不断的提供给芬兰军队。

　　不过德迈尔的军队现在总数还不到四十万，是有一定兵力差距的，而科涅夫和崔可夫算是目前苏联比较出色的几个新生代将领了，远征军这仗并不太好打。

　　“从芬兰北部边境的伊纳里湖算起，到苏联北冰洋港口摩尔曼斯克最多三百公里不到，若是远征军可以打出边境，威胁到这个苏联目前最为重要的对外通道的话，也许可以震动莫斯科，这样苏联势必无法再大肆抽调其北部的军队越过北乌拉尔去攻击第一方面军的侧翼，将可以大大减轻未来第一方面军所面临的压力，可以集中精力攻打谢罗夫，然后南下威胁中、南乌拉尔！”蔡锷盯着地图看了半晌突然说道。

　　李明泽却苦笑着摇头道：“不可能，不说苏军在芬兰战场的兵力、装备占优势，他们在这里打了这么久，对地理形势，气候也更为适应，远征军到了这里，短期内还只能以守为主，就算未来可以发起进攻，也已经赶不上时间了。远水解不了近渴啊！”

　　蔡锷却嘿嘿一笑道：“那倒不一定，我可是听总统说过，因为苏联在芬兰战场投入了远比我们预计要多的兵力，所以远征军也是要增兵的，我们新征召的三百万大军共三十个特设集团军的计划，目前已经基本上完成了两百万的任务，已组建了二十多个集团军，其中好像只有十五个集团军将要放到西伯利亚，就算剩下的可能要留下不少防备美国人，也至少能调集不下四五个集团军到芬兰，何况那新征的十五万日本军队也有可能会放到芬兰战场，现在有了格陵兰航道，继续增兵自然不成问题，而且这条水道入冬后要封冰，所以不管物资也好，援兵也好都肯定会尽快调往芬兰，以免真的与英国人闹得不可开交，入冬后就没有航道了，出了问题都无法应对。”

　　“蔡帅的意思是，接下来前往芬兰的援兵可能会在短期内调到芬兰？如果一个月内能将远征军的兵力增加到六十万人，就大有机会威胁摩尔曼斯克了，哪怕不能成功占领摩尔曼斯克，我们增兵，苏联人也势必只能增兵，这样一来，他们在北部的兵力就绝不可能放肆的调往北乌拉尔威胁第一方面军侧翼。”李明泽道。

　　“听说为了弥补远征军重火力不足的劣势，统帅部已经下领将蒙特利尔、自由号航母的舰载机直接搬上了陆地，通过耶克瓦勒前进机场调往芬兰，归入远征军序列，后续可能也会通过这种办法将更多的飞机甚至重炮、坦克、骑兵调往芬兰，这样远征军还真有可能直接威胁摩尔曼斯克。”伍靖松闻言也大感意动。

　　蔡锷点了点头，最后笑道：“我们不需要在这里猜，将我们的想法拟成报告立即发往费城，如果统帅部支持，我想就没有问题，若统帅部另有考虑，我们也好做其他准备。毕竟西北战线可不归我们东线管。各条战线如何布局，统帅部看得比我们清楚。要考虑的也比我们更多。”

　　伍靖松马上道：“好！我立即组织人手把这个计划方案完善一下，发往费城探探路再说。”

　　“嗯，不过现在还是要马上把我们这里的战情通报给费城，估计费城也等急了。对了，还有件大事差点忘了，以最高司的名义发一封贺电回去，祝贺海城和严薇新婚，百年好合嘛。”

　　1940年3月4日，今天的叶氏庄园非常热闹，不应该说，整个费城都很热闹，费城市议员、市议会律法委员会主席，叶家三代大公子叶海城与中央军区司令，对苏作战预备队司令严石大将的小女儿严薇新婚，基本上在费城的重量级人物此刻都云集叶氏庄园，因为叶海城个人是费城目前比较有地位的议员，费城市不少官员也都有份参与，如此比当初叶枫与俞安宁的婚礼来得人还要更多，还要更热闹。

　　好在叶氏庄园几经扩建，也比那时的面积要大上许多，也不需要在大冷天的在外面草坪上摆上宴席，都移到了德厚堂等各个楼阁当中，足足有一百余席，军、政、商界能来的都来了，不能来的也都派了代表或送上贺礼。

　　这可不是叶家显摆，事实上已经尽量控制了，奈何叶家地位实在太不一般，而叶海城本人现在也开始崭露头角，有了一定地位，其新婚娇妻严薇的家世也不一般，其父严石是老资格国防军大将，中央军区司令，更是总统叶枫的军方嫡系，其长女严蔷早几年嫁给了目前阿拉斯加安德森财团的现任掌舵者拉尔夫·安德森，可说严家现在也是一个大家族了，军政商都有着广泛的人脉和关系。这场婚礼想要低调也难。

　　若不是现在正与苏联大战，许多将领远在前线无法脱身，只怕来的宾客还要多得多，毕竟严石最主要的根基和人脉还是在军方。这次连他最好的朋友梁忠诚都因远在叙利亚无法前来，只能派来家属，其他的不能抽身前来的就更多了。

　　人太多，所以仍然采用了开放式酒会宴席，在新人按华人古礼拜堂成亲后，所有宾客便可自由穿梭在叶氏庄园各个楼阁厅堂之中，各自凑成圈子。

　　对于在场的这些人来说，往往这种时候，正是拓展人脉，结识朋友的最好时机，也是久未见面的朋友们聊天叙旧的好机会，当然商人们往往还离不了生意，政府官员的话题也免不了谈国家大事、人事调动、政策法律，而军人们不用说，凑成堆的将领军官几乎人人口头挂着的都是目前最让人关心的对苏战争。

　　即便是叶枫，这个时候虽然陪着家人也免不了与父亲说说目前的对苏战争情况。毕竟这是全国上下关注的最头等大事。

　　叶文德和向铃今日是最为高兴的，显然比叶枫和俞安宁还要高兴，向铃这一天嘴就笑得没有合拢过，毕竟孙子结婚，她现在年纪虽大了，但身体还康健、耳聪目明，完全可以等着抱曾孙子了，四世同堂的圆满日子足以让他乐得满面春风。

　　严薇是严石最小的女儿，人长得非常清秀，脸上有两个小酒窝，总是带着淡淡的笑容，非常有亲和力，只看向铃和俞安宁的表情，也知道，他们两人对这个孙媳儿媳是很满意的。

　　严薇事实在叶家并不算什么新人，不只是因为严家本来与叶家就极有交情，叶枫和严石更是有着长久的战斗情谊和嫡系上下属关系，严石进位中央军区司令后，来往更是频繁。

　　而且严薇和叶海城在阿拉斯加大学读法律研究生时更是同拜梅隆为师，是真正的师兄妹，两人毕业后，也是同进的梅隆律师事务所工作，他们的恋情早几年就开始了，此时完婚也是水到渠成的事情，毕竟两人都是将近三十岁的人了，在现在的阿拉斯加也是属于绝对的晚婚行列，叶严两家都曾多番催促他们两人完婚，特别是向铃更是早就迫不及等等着抱曾孙子，自然不能再耽误下去。

　　看叶海城和严薇现在满脸通红的样子，叶枫就知道，自己的老妈怕是又在说什么早点让她抱上曾孙子之类的话。

　　“你们现在去给各们叔伯、亲友宾客们敬杯酒吧，这大冷天的让大家赶来参加你们的婚礼，得好好谢谢人家。”叶枫这时对着叶海城和严薇说道。

　　叶海城和严薇闻言却是如蒙大赦，立马就跟着端着酒盘的佣人去各个客厅给客人敬酒去了，向铃和俞安宁当然不能阻止，不过今日来的熟人不少，他们见叶枫和叶文德好像在谈大事，便也没有凑过来，跟着叶海城等人后头出去找人叙话去了。


第659章 风云突变

　　“苏联的东南方面军已经被歼灭，第三方面军即将全军在卡拉干达会师了？”

　　不多时，刘楚雄和李成玉、胡胜龙等人联袂进来，加入了叶枫和叶文德的讨论，当然话题离不开目前人对苏战争，胡胜龙更是一进来就嚷嚷着想要确认这个消息。

　　“不错，蔡锷的第三方面军已经于昨日正式攻克了最后一个萨雷扎尔要塞，库利克投降，北面第一方面军巴斯图尔克大军也已经成功渡河，占领汉特，第一方面军成功会师，基本上我们已经彻底掌握对苏战争的战略主动权了。这场仗开打的时候，其实我心里也没有多少底，只是想境外决战，尽量避免我们因战争遭受太多经济损失，现在总算可以松一口气了。”

　　叶文德等人都深以为然，点了点头，事实上面对苏联这样拥有雄厚战争潜力的国家，主动发起攻击在境外客场作战，谁不担心呢，叶文德，刘楚雄等人都是知兵的人，李成玉、胡胜龙更是直接指挥过大规模战争，更深明其厉害所在，可以说开战之时，即便叶文德等人现在都已经退休，但也从没有放松过对这场战争的担心。

　　昨日蔡锷传来捷报，叶文德等人便第一时间得知了大概的消息，可以说都是大大的松了一口气，而叶枫呢，虽然知道覆灭东南方面军绝不成问题，但时间紧迫，卡拉干达的习正保集群面对的压力巨大无比，第三方面军能否以最快的时间，赶在苏联人反攻卡拉干达成功之前覆灭东南方面军就成了叶枫最为担心的事情。

　　好在捷报提前传来，不但成功覆灭东南方面军，还节约了数天时间，习正保集群虽然于今日放弃了已经被打得稀烂的阿克套防线退守最后一道卡拉干达防线，但这道防线是全新的，而第三方面军主力已经开始北上，卡拉干达可以确保坚守成功了，直到此时，对苏战争的战略主动权才可说真正彻底的被阿拉斯加方面掌握。叶枫也才真正松了一口气，这场战争至此，至少可以确保阿拉斯加立于不败之地了。

　　“而且这场战争还起到了一个很好的效果，就是进一步坚定了我们那些原本还有些摇摆不定的盟友的信心，就在萨雷扎尔和恰尔斯克战役结束后两个小时，土耳其和保加利亚方面终于下定了决心，正式向苏联宣战，随着高加索和黑海方向即将再掀战火。苏联将面临三面合围，将牵制苏军更多兵力，使得他们以后不但无法继续从伏尔加和高加索一带抽调兵力北上芬兰和东进中亚或乌拉尔，可能还不得不抽调更多兵力放到南线。这将大大缓解我们在东线和芬兰战场面临的压力。”

　　叶文德等人闻言都是脸色一喜，胡胜龙甚至掰着指头算了起来：“芬兰，中国，保加利亚，土耳其，加上我们阿拉斯加，目前就已经有五个国家向苏联宣战，加在一起至少可动用超过五六百万大军，基本上可以抵消苏联人的兵力优势了。加上目前我们在东线这片最大的战场取得了战略主动权，我们确实是占据了优势地位的。”

　　只是胡胜龙话音未落，却见蒋百里匆匆的走进德厚堂，看到是叶文德等人在场，也没有避讳，便喘着粗气道：“刚刚得到中国统帅部和西伯利亚最高司的电报，中国北路军在克孜勒奥尔达遭遇大败，冯玉祥部阿中联军损失四万余人，包括我们阿拉斯加的三个独立装甲旅都损失大半，张学良的军队更是损失超过九万人。且目前还是激战当中，损失可能进一步增加。”

　　“什么！”包括叶文德等人闻言都是脸色大变。刚说完话的胡胜龙甚至一口气没吐出来，差点被口水哽了个半死。

　　叶枫更是差点跳了起来：“怎么会这样，是碰到了那支从伏尔加一带调到中亚的苏联四十余万援军吗，算起来，这些人大部分是新兵，数量也不占优势，冯玉祥也是经验丰富的老将了，怎么可能遭遇如此大败？”

　　“根据传回来的战情通报显示，五天前张学良部抵达江布尔后，冯玉祥便放弃了从希姆肯特沿铁路线西进克孜勒奥尔达的路线，以避免与苏联军队正面遭遇，所以2月28日，冯玉祥将希姆肯特和江布尔一带全部交由张学良部负责防守，摆出在希姆肯特和江布尔构筑纵深防线正面狙击苏军的架势，而冯玉祥部则秘密在希姆肯特北面卫星城肯套北上，经阿希科尔湖进入北面的别特帕克达拉草原，然后经阿雷斯湖陆路西进，从苏军北面绕到咸海岸边的卡扎林斯克和阿拉尔斯克，如此可以与希姆肯特和江布尔的张学良部呈前后夹击之势将苏军援军包围在克孜勒奥尔达一带。”

　　蒋百里说话的时候，叶枫已经召来沈秀夫到旁边的文山阁拿来了地图，此时对照地图一看冯玉祥选择的路线，叶枫还没有说话，李成玉已经击掌说道：“这个战术很不错啊，这部分从伏尔加来的苏联援军携带了大量准备支援中亚方面军的物资和重武器，而因为这些物资和重武器必须要经过铁路运输，也就等于把这支苏军固定在了铁路线上，成为一个明显目标，而冯玉祥走小道绕行克孜勒奥尔达北面，其二十余万大军只要能控制卡扎林斯克和阿拉尔斯克，那与与张学良部形成对这支苏军前后夹击的态势就非常明显。照理说，只要形成夹击，就算不能全歼，也不至于他们自己遭遇如此大败才对，难道这支苏军的战斗力如此强大，不是说基本上都是以新兵为主吗？”

　　蒋百里苦笑一声道：“若战术实现的话，肯定不会遭到如此大败，但关键是冯玉祥部根本没有按计划实现包抄，而是在阿雷斯湖一带被一支多达三十余万人的苏军伏击，若不是冯玉祥当机立断，果断舍弃隐入重围的前锋部队，带主力部队拼死后撤退至阿希科尔湖死守，只怕光是现在伤亡就不止四万余人了，不过因为前锋突击部队多是主力装甲部队，而这支部队又多以我军装甲旅组成，所以最后四万余人伤亡，我装甲部队的伤亡最为惨重。”

　　众从闻言都是惊异莫名，三十万苏军伏击？哪里来的三十万苏军，这支苏军总数应该都只有四十余万同，加上征召的民夫和沿途就地汇集的中亚新兵，也应该五十余万，这个情报应该是不会错的，那岂不是指真正在铁路上行进的苏军应该最多二十余万人，那又如何接着给予张学良部重创？

　　当李成玉把这个疑惑说出来时，蒋百里马上说道：“苏军的反应也相当快，当冯玉祥后撤至阿希科尔湖死守后，苏军却放弃了在阿希科尔湖全歼冯玉祥部的打算，而是只留下了十万人运动到阿希科尔湖，牵制冯玉祥部，其余二十余万大军也绕行广阔的别特帕克达拉草原北部，绕过了阿希科尔湖，在草原中部转道南下，突然出现在了卡雷卡姆，与正面由铁路行进的苏军对希姆肯特一带的张学良部发起前后突袭，张学良部猝不及防，反陷入苏军夹击之下，如此方才损失九万余大军，最后张学良部被迫撤至江布尔一线重新布防，但因为卡雷卡姆和希姆肯特落入这支苏军控制之中，阿希科尔湖的冯玉祥部和江布尔的张学良部反而被切断了联系，只能各自为战，现在都正遭到已经在希姆肯特和克孜勒奥尔达稳住阵脚的苏军猛攻，只怕接下来冯、张两部损失还会更大，毕竟他们现在的总兵力比苏军还要少了，且这支苏军携带了一大量重武器，冯玉祥部的重武器却大半损失，不管是兵力还是装备或士气都已经不足以与这支苏军对抗了，形势危急啊！”

　　形势确实很危急，冯玉祥和张学良部的这支军队本是要沿铁路西进乌拉尔河切断苏联东欧平原与中亚的联系，若这支大军失败，不单是这个任务无法完全，导致苏军即便丢掉乌拉尔山脉，也可以通过乌拉尔河源源不断的调入大军增援中亚和乌拉尔东坡的苏军，还有可能因此被苏军反攻拿下阿拉木图和巴尔喀什湖，且正在费尔干纳盆地作战的中国南路军也将就此与北面的阿拉斯加军队失去联系，而第三方面军在卡拉干达也同样可能面临苏军从后背的进攻，与阿克莫拉的布琼尼军队反过来对第三方面军形成夹击。

　　如此现在阿军取得的战略主动权将突然间再次易手，此前一切努力都将变成无用功。

　　“怎么会这样，冯玉祥也是老将了，苏军如此大规模的分兵异动，他们事先怎么会一点也不清楚？”刘楚雄等人都是摇头大惑不解。

　　“弄清楚这支苏军的指挥官是谁没有？”叶枫马上问道，能在冯玉祥面前玩出这一手，以总数差不多的军队给于冯张两部军队如此重创的应该不会是无名之辈。

　　“弄清楚了，主帅正是苏军总参谋长沙波什尼科夫大将，而率军伏击冯玉祥的正是此前总统要求过前线要重点关注的罗科索夫斯基。”

　　“什么，沙波什尼科夫，罗科索夫斯基，居然是他们两个人，这就难怪了……”叶枫闻言差点再次跳了起来。

　　不过没有人认为叶枫大惊小怪，虽然对于罗科索夫斯基，此前在叶文德等人眼里，此人只是无名之辈，为何叶枫要如此重视也并不能让人理解，但这个沙波什尼科夫却是大名鼎鼎之辈，绝不比铁木辛哥甚至布琼尼的名声弱到哪里。

　　鲍里斯·沙波什尼科夫，生于1882年，此人不仅是苏联大将、著名的军事理论家，而且还是一位成果卓著的教授。他写的《军队大脑》一书阐述总参谋部的作用，堪称经典，对苏联红军的正规化起了相当大的作用。

　　虽然他1918年参加苏军，直到1930年才加入苏联共产党。但其战争经验却极为丰富，早在1901年就开始服兵役，当然当时是沙俄军队。1903年毕业于莫斯科军事学校，1910年又毕业于总参军事学院，沙俄时代曾在土耳其斯坦军区和华沙军区担任过指挥和参谋职务。参加过第一次世界大战，1917年10月起任上校团长。

　　十月革命后，1917年12月在高加索掷弹兵师部队革命军事委员会代表大会上被选为该师师长。国内战争时期，始任最高军事委员会司令部作战部部长助理，后任当时的苏俄革命军事委员会野战司令部情报部部长。1919年3月起任乌克兰陆海军人民委员部第一副参谋长，10月起任作战部部长。参与制定了1919年10月对邓尼金军队的反攻作战计划，并为1920年西南方面军西方面军和克里木地区战局计划的制定者之一。

　　因参与制定了粉碎国内反革命和武装干涉军各项重大战略计划，并积极致力于计划的实施，曾荣获红旗勋章。

　　而在国内战争后，他作为前沙俄军队出身，仍是步步高升，且成为为数不多的逃过大清洗的有前沙俄军官经历的苏军将领之一。

　　1921年2月起任工农红军第一副参谋长。1925—1928年先后任列宁格勒军区和莫斯科军区司令。1928—1931年任工农红军参谋长。1931—1932年任伏尔加河沿岸军区司令。1932—1935年任伏龙芝军事学院院长兼政委。1935—1937年任列宁格勒军区司令，直到1937年5月起任红军总参谋长。

　　毫无疑问，仅仅是看此人的履历就可以清楚的看到，此人不但具有丰富的司令部工作和指挥部队的实践经验，同时对苏联武装力量建设的理论和实践，对巩固和完善武装力量及培养军事干部也做出了重大贡献。

　　沙波什尼科夫在发展苏联军事科学和总结国内战争的作战经验方面，进行了大量的、卓有成效的工作。他参加了条令制定委员会的工作，这些条令反映了苏联军事理论的基本原则。他在《军队的大脑》这部具有重大价值的著作中，阐述了关于未来战争性质的基本观点，深刻揭示了指导现代化战争的特征，提供了作为最高统帅部指挥武装力量机关的总参谋部的作用、职能和机构的广泛知识。

　　可以说这人具有非常清晰的头脑和观察事务的眼力，这是一个优秀的军事指挥官所必不可缺少的能力。而且他在任总参谋长时期，当时苏联在发动对芬兰战争时，几乎大部分红军将领都认为芬兰不堪一击，苏军很快就能获得胜利，唯独他泼了几次冷水，只是当时未被采纳罢了，直到后来苏军真正开始在芬兰遭到几次大败，他的建议才开始渐渐得到重视，把铁木辛哥从波兰战场调到芬兰战场组建西北方面军，抽调大批精锐加大对芬兰的攻势就是出自他的建议。

　　这样一个人突然离开红军总参谋长的职位，带领伏尔加援军进入中亚完全出乎大家的意料，必然也将大大增强苏军在这一带的指挥力量，将给阿中联军造成很大的压力，从此次他玩了冯玉祥和张学良一把就可以证明其能力了。

　　“他不是总参谋长吗，并没有情报显示沙波什尼科夫离职啊，此前也没有情报显示，这支苏军的主帅是沙波什尼科夫。”对苏战争是所有人都很关注的，李成玉等人地位不一般，即便退休也比别人知道的更多，沙波什尼科夫这样的总参谋长的去向当然是会受到关注的。

　　“不用说，这次我们上了苏联人的当。在此这前我们从没有意料到，一个总参谋长居然会亲率援军进入战场，以他的地位，即便是亲上前线，也应该率领一支更为庞大的军队才是。”蒋百里苦笑道。

　　叶枫却摇了摇头：“不，这只能说是我们大意了，其实苏联人对参谋长这个职务并不如我们阿拉斯加一样重视，在军方他们地位最高的国防人民委员，副国防人员委员，甚至一些一级军区司令也比总参谋长的职权更大。苏军的总参谋长下到前线带兵不算是降职，其实可以算是一种变相的升职。所以沙波什尼科夫现在出现在前线并不算什么意外，意外的是他一出手几乎击中了我们的命门。此人不可小视啊。”

　　蒋百里等人也是深以为然，沙波什尼科夫一出手几乎就威胁到了阿拉斯加好不容易取得的战略主动权，其能力当然不可小视。

　　“另外此战也证明了总统此前如此重视那个罗科索夫斯基也不是没有道理的，三十多万人分兵，瞒过张学良和冯玉祥也不简单啊，而且当机立断，绕行别特帕克达拉草原攻击卡雷卡姆也是神来之笔，若说沙波什尼科夫这个主帅一出手就不同凡响，那罗科索夫斯基这个领兵之将也绝对是能力非凡。换成一般人，在兵力差不多的情况下，就算他们掌握了战术主动，也不一定可以给我军造成这么大的伤亡。”李成玉摇了摇头叹道。

　　叶枫也是一脸苦笑，对他来说，沙波什尼科夫他从没有轻视过，此人在历史上将在两个月后与铁木辛哥、库利克一起晋升为元帅，这是继苏联开国五大元帅后第一批晋升元帅的，如此一点就可证明其能力，而且与库利克不同的是，不管是铁木辛哥还是沙波什尼科夫，他们晋升元帅不只是得朱加什维利欢心，还在于他们有实实在在的功劳，一个可与铁木辛哥相提并论的家伙，绝不会这么简单的。

　　而罗科索夫斯基呢，想起此人，叶枫只能在心里暗叹，只怕在场所有人都不会知道，这个人在历史上一年之后苏德战争爆发就将开始名震欧陆，成为与朱可夫、科涅夫并称的苏联野战三驾马车之一，后世只要稍微了解历史的人就算不知道其他苏联元帅的厉害，但对朱可夫绝不会有人感到陌生，可与朱可夫相提并论的人又会是一个简单人物吗？

　　不过让叶枫有些意外的是，根据此前的情报，此人在1937年时因被怀疑与波兰间谍机关有关系而遭到逮捕，虽然在处决时让人意外的被打了空包弹留下了一条命，但仍在服刑当中，却不知为何突然间被释放出来，而且立即受到重用，难道跟沙波什尼科夫有关。

　　这倒是有可能，毕竟罗科索夫斯基虽然在历史上将在四年后被授予元帅军衔，但此时他不过是一个军级军衔（作者也弄不清这是什么意思，反正此时他就是一个军长，但却不是将军），历史上他要到两个月后才被授予少将军衔，而现在他却率领三十万大军伏击冯玉祥，以他的军衔，除非是他得到了沙波什尼科夫的看重，否则以沙波什尼科夫的水准，绝不会把这样一个伏击重任，把三十万大军轻率交到这样一个年轻人手里。

　　“有了这两人进入中亚，未来的压力会要大上许多啊。我们必须拿出应变手段了。”蒋百里深吸了一口气道。

　　叶枫也微微点头：“我估计沙波什尼科夫到来后，一定会接过整个中亚地区的苏军指挥权，中亚方面军和他带来的部队加上就地征召的新兵，最少可达百万以上，这样一支大军统合一起，又有沙波什尼科夫和罗科索夫斯基这样的优秀将领指挥，我们确实要高度重视起来，而且冯玉祥部被堵在阿希科尔湖无法西进，乌拉尔河的封锁任务就泡汤了，乌拉尔河不能封锁，我们制定的关门打狗计划就将付诸东流，进而影响整个战争局势。”

　　叶枫说到这里，对着蒋百里道：“通知统帅部成员立即到总参谋部开会。另外立即命令命令预备队司令部调集至少十五万预备队紧急调往巴尔喀什湖地区和江布尔，支援中国军队，务必要守住江布尔，卡住沙波什尼科夫苏军继续东进攻击阿拉木图地区的通道。通知交通部门和后勤装备部门不惜一切代价组织运力，确保五天内将预备队和所需物资装备运送到阿拉木图和江布尔。命令蔡锷第三方面军暂时改变原定作战计划，第八、第十九集团军暂时不应北上埃基图斯巴兹，留守恰尔斯克，密切关注冯玉祥和张学良部的情况，在预备队赶到巴尔喀什湖地区和江布尔之后，方可北上。”

　　“秀夫，立即通知芬兰，土耳其、保加利亚和中国大使，就说两个小时之后，我需要和他们集体会晤一次。”

　　叶枫下达了一连串紧急命令，感觉暂时没有遗漏后，方才抱歉的对着刘楚雄等人点了点头，然后匆匆与蒋百里等人会合已经得到消息的林国民、杨国平、弗莱彻，马功成等统帅部成员离开了庄园，好在他们都是国家和军方重要领导，即便在这种喜庆时候，中途离开也很正常，没有引起什么不必要的猜测。

　　1940年3月9日，此时冯玉祥阿中联军和张学良所率的中国军队预备部队在希姆肯特和阿雷斯湖遭遇大败的消息早已经传播开来，普通人不知其中厉害关系，大多以胜败乃兵家常事的论调评价一番，并不认为这场失利会对目前的对苏战争产生太多不好的影响。再说遭遇大败的主要是中国军队嘛，即便是冯玉祥部损失了不少阿拉斯加装甲力量，但毕竟冯玉祥是中国军队指挥官，这一种军队的主力也是中国军队，所以若说丢面子，丢的也不是素有威名的阿拉斯加国防军的面子。

　　但只要有点眼力，对军事有一定了解的人都知道这场大败的不利影响极大，甚至直接影响到了整个对苏战局的大势，涉及到战略主动权的可能再度易手。

　　好在最终的结果还算让阿、中、芬、保、土五个对苏宣战国松了一口气，时至今日，这场在苏联大肆宣场被称为希姆肯特大捷，在阿中五国刻意淡化影响被称之为希姆肯特及江布尔战役的大规模战役已经结束。

　　因为塞米巴拉金斯克与阿拉木图之间有铁路存在，在各方面密切配合下，预备队司令部在3月6日是起就陆续将近十二万大军分批送到了阿拉木图，然后沿欧亚铁路，由阿拉木图紧急送到江布尔，虽然希姆肯特已经全部丢了，在沙波什尼科夫大军的镇守下，暂时也无法夺回来，但援军的到达，最终还是守住了江布尔，而且就在昨日，另外一批预备队近五万人经巴尔喀什湖北部地区进入别特帕克达拉草原，并占领了草原北部正位于整个哈萨克中心地带的热兹卡维甘地区，苏军担心陷入阿军夹击，不得不撤走了在草原北部的包围圈，如此总算将被困在阿希科尔湖的冯玉祥部撤应北撤到了热兹卡维甘，并沿江布尔，巴尔喀什湖西岸，别特帕克达拉草原中东部、北部重新布置了一道防线，将沙波什尼科夫的部队牢牢的按在了希姆肯特无法再次东进。

　　沙波什尼科夫最终在继续猛攻了一天后，正式于今日结束了这场战争，全军进入休整戒备阶段，在江布尔和别特帕克达拉草原中西部与阿军形成了对峙局面。

　　不过虽然守住了江布尔，但希姆肯特的丢失，卖到沙波什尼科夫大军己经打通了与附近的塔什干的联系通道，实现了正在费尔干纳盆地与李济深南路军激战的中亚方面军主力的会师，这是一个阿中两国都极不愿意看到的后果，这必然半大大增强苏军在中亚的抵抗能力和控制力。

　　而且更糟糕的是此时冯玉祥部和张学良部的损失已经达到了惊人的地步，暂时已经不足以发起主动进攻，只能转为艰难的防御，这也就意味着这片地区战略主动权的丧失。

　　冯玉祥部原来加上中国方面提供的三个独立装甲旅，计有二十五万军队，从战争开始后虽然已经有一些损失，但他们此前遇到的对手都比较弱，损失微乎其微，所以在此战前还仍有近二十四万大军，但此战过后，却一下子锐减到了不足十五万人，足足损失近九万余人，阿拉斯加方面的装甲旅更是十不存一，堪称战争发起以来，前所未有之大损失。

　　相比之下，张学良部还要更惨，因为后期面对了沙波什尼科夫大军的正面猛攻，承受的压力比冯玉祥部还要更大，从战前从中国而来满编的近三十二万大军，到此战过后，居然就只剩下不到十五万人，足足损失超过一半还多，达十七万之巨，要知道这可是他们进入战场以来的第一战，听说消息传到中国之后，中国那位蒋总统摔碎了三个茶杯，若不是考虑到张学良的地位很特殊，此战之败也不全是张学良之过的话，张学良说不定已经被就地免职并走上军事法庭了。

　　两部相加五十八万大军，战后仅剩下不过三十万人，而他们的对手加上武装起来的民夫和其后就地征召的新兵总共也不到六十万大军，双方实力差不多均等，但战后苏联军还有至少五十万大军，而且希姆肯特丢失，这一带算是哈萨克条件较好的地区，有了这个地方做为依托，还能与中亚方面军的互相守望支援，即便阿军预备队赶来会合，加起来数量又恢复到了超过六十万人，但想要重新实现突破却并没有那么容易了。因为对手不再是此前那样弱小了。

　　好在江布尔最终是守住了，加上控制了热兹卡维甘，沙波什尼科夫想到北上威胁卡拉干达后背的意图破产，而随着李明泽率第三方面军大部分主力北上卡拉干达与习正保部会师，汇集了四十多万大军后，已经足以抵挡队克莫拉苏军的反攻。卡拉干达守住了，整个战争最重要的战略主动权就还在。丢掉的只是中亚的主动权。

　　严石右手捧着军帽站在总统办公室门前深吸了一口气，然后跟在沈秀夫后面进入了办公室，此时叶枫正倚在办公室上使劲的按着额头。

　　“总统！严石奉命前来报道，请总统指示。”

　　“哦，坐吧，你啊，我们现在可是儿女亲家了，在我面前还用这么拘束吗？这一点忠诚比你做得好，他在我面前可从来没个正形。”

　　严石讪讪一笑，实话说，他现在跟叶枫虽然成了亲家，但数十年来那深刻在脑海中的上下属关系仍然根基蒂固，而且他的性格不同于梁忠诚，便是想做到梁忠诚那般无拘无束也难。

　　“家里的事情都安排好了？”叶枫从办公桌前起身，坐到了严石对面的沙发上问道。

　　“都安排好了，下午我就启程回新西伯利亚。”严石连忙答道。

　　做为现在对苏战争阿拉斯加军总预备队的司令，严石这大半个月都坐镇新西伯利亚，负责新兵征召、组建、训练和调配，只是因为女儿成婚，不得不请假回到了费城，本来按计划他早该在三天前女儿回门之后就回新西伯利亚的，只是突然接到了统帅部的命令，让他暂留费城三天，虽然是什么事情还不知道，但既然是统帅部的命令，他当然不能违抗，即便是调动预备队增援江布尔的行动也是由他的副手、总预备队副司令兼预备队司令部参谋长、贝加尔军区参谋长赫马克上将负责指挥调动。

　　此时他隐隐已经有所感觉，也许这一次他的任务可能要变动了。而且很可能就是调往目前形势最严竣的中亚。

　　江布尔战役发生伊始，也就是他的女儿成婚的当日下午，统帅部得到消息后，紧急召开了相关的军、政数个会议，并迅速做出了应对策略。

　　其中最为重要的是冯玉祥部大败后，已经无法完成封锁乌拉尔河的行动，而封锁乌拉尔河无疑是东线关门打狗方案中的一个重点中的重点，这个任务无法完成，影响之大可想而知。

　　所以在当天会后，统帅部就已经下达了命令，对已经完成征召，主要由原退役将士和原预备役将士组成的二十三个新特设集团军和部分特设兵种师的去向作了紧急分配。

　　根据新的命令，在亚洲省市完成征召的十一个集团军将全部调入东线战场，其中第二十八集团军将编入在极北作战的第一方面军作战序列，使第一方面军的作战兵力达到了五十余万人。继续在这一带保持对苏兵力优势。

　　此外第二十六集团军、二十七集团军、特设装甲七师将编入第三方面军作战序列，而第十三集团军调出第三方面军作战序列，由第十三、二十九、三十、三十一、三十二集团军共五个集团军，特设装甲八师，空军十二师，特设骑兵三师，特设炮兵六师，第九独立汽车机械化旅等部队近五十万大军编为第四方面军，调第三方面军参谋长、第十三集团军司令李明泽上将担任第四方面军总指挥。

　　如此第三方面军虽然调出了第十三集团军这支主力野战部队，此前数战也遭遇了不小损失，但因为新增了二十六、二十七两个集团军和装甲七师，总兵力反而大幅上升到了一些，达到了七十余万。足以从南面对苏联东方面军保持强大的压力。特别是装甲七师的加入，也足以弥补此前卡拉干达保卫战中装甲力量所遭到的巨大损失了。

　　而李明泽第四方面军将在卡拉干达完成组建后，取代原冯玉祥部的任务改为沿哈萨克中部的田吉兹河、图尔盖河西进完成封锁乌拉尔河的重要任务。

　　此外，在美洲省市新征召的十二个集团军中将有多达六个不会轻易调动，将用于对美防御，确保美国人不会轻举妄动。

　　但剩下的六个集团军将一分为二，其中第四十五、四十六、四十七、四十八四个集集团军三十余万人将全部调入芬兰战场，归入远征军的作战序列，确保在北欧战场能对苏军形成兵力优势。毕竟在那里，远征军的重装备是比不上苏联人就地补充的。

　　而第四十三、四十四集团军则将调入地中海，与地中海的第四、第十五集团军及地中海舰队，六个海军陆战队师、空军八师、九师、特设装甲六师，特设骑兵四师，特设炮兵七师合计五十五万余人编为第六方面军，由地中海最高司司令梁忠诚大将担任方面军总指挥。

　　另外在芬兰的十五万日本特遣军将改称为第一日本特遣军，而在日本新征的十个师共十五万新兵则成为第二日本特遣军，调第九集团军参谋长刘伏云中将担任第二日本特遣军司令，但他们并没有像当初蔡锷预料的那样编入远征军作序列，而是编入了地中海第六方面军的作战序战，估计也是考虑到不能让日本军队在远征军所占比例过高的缘故。

　　不过如此一来，第六方面军实际拥有的兵力也将高达七十万人，放在地中海来说，这绝对是一支让人胆寒的力量。

　　不过如此分配之后就有了一个意外，就是全部将划入东线战场的十一个集团军中还有三十三、三十四、三十五、三十六共三个集团军和各一个装甲、炮兵、骑兵特设师还没有归属，虽然可能直接划入预备队，但即然说了直接放上战场，那就没有理由归入预备队，毕竟预备队主要由国民卫队和刚刚征召训练不足还没有形成战斗力的新兵编成，当初动员令中新征三百万大军中，有一百万是归入国民卫队序列的（此前的国民卫队大多已经直接升格作为骨干编成了那些特设集团军，剩下的能动用的国民卫队也大多做为预备队去了北乌拉尔，剩下的十几万人也差不多刚刚到了中亚，老国民卫队基本上已经不十存在，自然要从新组建），其他近两百万全部编成野战军，包括一共二十三个集团军，各数个特设的装甲、炮兵师、独立汽车机械化旅等等。

　　而这正是严石隐隐意识到自己的任务可能要改变的主要原因，这剩下的几个集团军和特设师用到哪里，可能就是他严石要去的地方。

　　当然能够从后方的预备队司令位置上走上前线，也让他隐隐有些兴奋和期待。

　　“新西伯利亚你是去不了了！”果然，叶枫的回答已经开始证实严石的猜测了。

　　新西伯利亚现在是总预备队司令部所在，如果他仍然干预备队司令的活，那他自然要回新西伯利亚，不回新西伯利亚，那现在就只有一个去处——前线。

　　当然这么多处前线，最终的去向他还不能肯定。

　　“那我的目的地是哪里？”严石极力控制住心里的激动问道。

　　叶枫似笑非笑的看了正在努力压制心里的兴奋和激动之情的严石，最后说道：“你给我装糊涂，你应该早猜到了吧，中亚！”


第660章 四大战区

　　1940年3月15日，寒冷的哈萨克地区此时气温也逐渐回升，只是沙漠地区的特殊气候使得这里的夜晚仍然是凉风习习。

　　凉风徐徐吹来，广阔的别特帕克达拉草原上的青草时起时伏，在月色中若隐若现，一股春天的泥土气息混杂着青草的芬芳从打开的车窗内吹了进来。

　　即便已经在阿拉斯加习惯了寒冷天气的严石也忍不住把大衣重新扣上，贪婪的轻吸了一口气，感受了那股春天的气息后，才不得不又把窗户关上，把凉风隔绝在车外。

　　汽车行驶在巴尔喀什湖西岸公路上，路况不好，老是摇摇晃晃，严石不得不把地图铺在了自己的腿上，随着汽车的摇晃，借着车内打开的昏黄的内饰灯不时的在地图上寻找着什么。

　　“三十五、三十六集团军已经到了哪里？”看了一会地图，严石突然抬头看着坐在前座的参谋副官温永和少校道。

　　“三十五集团军已经在三个小时前到达了萨雷苏，估计以他们的速度明日下午可以抵达热兹卡维甘，不过三十六集团军因为护送辎重物资太多，估计要到后天才可能抵达萨特帕耶夫。”

　　热兹卡维甘是目前阿中联军控制的别特帕克达拉草原北部最重要城镇，其周边所在基本上也是整个哈萨克中部唯一密集人口区，包含了十数个大大小小的卫星城镇，萨特帕耶夫就是热兹卡维甘最大的一个卫星城镇，位于热兹卡维甘西北部不过百余公里。

　　严石微微点头，热兹卡维甘地区现在很重要，甚至其现在的重要性已经不低于卡拉干达。这也是他要再调集多达两个满编集团军前往这一地区加强防御的主要原因，当然严石从没有想过，在这里云集这么多大军是一直用于防御，只是目前他还没有想到最好的办法，打破目前与苏军的僵持局面，但这个局面必须打破，这是他严石来到中亚最重要的任务，寄托了最高统帅部甚至是整个联军的希望。

　　严石深吸了一口气，在此之前他猜到了自己会来中亚，而结果也证明了这一点，经过统帅部的决议，将第三十三、三十四、三十五、三十六四个新的特设集团军及剩下的特设炮兵八师、装甲九师、特设骑兵五师和原配属给了冯玉祥部的空军第十一师、一个闪电战机联队并组为第五方面军，并将此前已经抵达中亚的十七万主要由国民卫队组成的预备队编组为第四十九、五十集团军和一个特设骑兵六师，全部并入第五方面军。

　　而这支拥有六大集团军和数个特设兵种师，人数达近六十万人的方面军总指挥就是严石。

　　但叶枫召见于他，却不只是任命他为第五方面军总指挥，还有一个意想不到的任命。

　　通过希姆肯特和江布尔战役，使得阿中等国认识到了，数大参战国之间缺乏足够的联系和协调，存在各自为战的弱点，为了预防在此之后再出现这样出乎意外的败仗和打击。在江布尔战役尚未结束时，叶枫已经与中国、芬兰、保加利亚、土耳其等五国最高统帅部及国家最高领导人通过电话会晤，叶枫还召见了各国大使，最终五方达成共识，做出了一个决定，就是实行战区制，成立战区（联军）最高司令部，协调指挥战区内所辖联军的军事行动，凡在该战区作战的部队，不管是哪一个国家的军队，都应该接受战区司令部的协调指挥。

　　依照这个决议，此次对苏作战一共划分了四大战区。最大的东线因为涉及军队太多，作战地区太多，且北面乌拉尔和中亚地区因为苏东南方面军的覆灭，之间作战距离已经相对较远，各部队之间的战略交叉机会会变得相对较少。所以东线战场将一分为二。

　　即以第一、第二、第三、第四方面军所属成立乌拉尔战区最高司令部，这一战区几乎全是阿拉斯加军队，也是四大战区中所辖军队最多的，更是四大战区中直面苏联主力的最大战场，所以这一战区的最高司令部组建，机构人事变动相对较大。

　　首先是撤消了此前的西伯利亚最高司令部，由原西伯利亚最高司令部改组为乌拉尔战区最高司令部，蔡锷任乌拉尔战区最高司令，但乌拉尔战区涉及军队实在太多，战场也是铺开很大，为了让战区司令专注整个战区的军事指挥，不再局限一隅，蔡锷不再兼任第三方面军总指挥，由原第三方面军副总指挥、贝加尔军区司令习正保为新任第三方面军总指挥，同时因为李明泽这个原第三方面军参谋长调任第四方面军总指挥，为了增强第三方面军的指挥力量，装甲部队司令布拉德·范迪被调到第三方面军担任副总指挥兼参谋长。目前第三方面军是装甲力量最为雄厚的部队，范迪这个装甲部队司令调任第三方面军也可材尽其用。

　　而原属东线统一指挥，事实上又因为原来几乎全由中国军队负责导致蔡锷这个东线总指挥并未能真正履行指挥职责的中亚地区将单独分立出来，成立中亚战区。

　　中亚战区与乌拉尔战区就以热兹卡维甘、巴尔喀什湖北端、咸海北端、里海东北端的为界，以北属乌拉尔战区，以南属中亚战区。

　　中亚战区属辖部队包括严石的第五方面军，此外原中国北路军冯玉祥部和张学良的预备队将合编为一个方面军，为了便于分辩和指挥，没有编成中国第一方面军，而是编成了第七方面军，基本延续阿拉斯加的方面军编组番号，冯玉祥任第七方面军总指挥，张学良则任参谋长。而原中国李济深部南路军则编组为第八方面军，李济深仍任第八方面军总指挥，这两个方面军当然都将归属中亚战区。

　　不过中亚战区虽然包括两支中国方面军，但最终中亚战区联军最高司令却落在了严石的头上，这是出乎严石意料之外的。

　　原因叶枫召见他的时候已经说过了，冯玉祥和张学良刚刚经历大败，就算任命他们其中一人为最高司令，他们自己也不好意思坐上这个位置，而李济深进入中亚以来，也一直在费尔干纳盆地与苏联中亚方面军僵持，除了攻克安集延外，此后未能获得太多的进展，所以最终那位蒋总统倒是主动提出中亚战区最高司令由阿拉斯加方面任命，条件就是阿拉斯加方面必须派遣一支大军进入原定由中国方面全权负责的中亚地区作战。

　　现在严石率领多达六十万大军进入中亚，使得在这一地区阿中联军总数激增至一百四十万人，重新占据了兵力优势，加上严石绝对算是阿拉斯加老资格大将，不管是军衔还是名望、国际国内战绩都足以压过冯玉祥、李济深和张学良三人了，他担任中亚战区司令也算水到渠成。

　　至于另外两大战区倒是很好办，其一是高加索和黑海战区联军司令部，直接由阿拉斯加第六方面军，土耳其方面军、保加利亚方面军组成，总数同样约为一百四十万，战区联军最高司令由梁忠诚这位阿拉斯加地中海最高司司令担任。

　　最后一个战区就是北欧战区，由阿拉斯加远征军和芬兰国防军组成，总数将在增援的新兵到达后达到一百一十万人左右，不过这一战区司令却不是由远征军司令德迈尔担任，而是由芬兰元帅曼纳海姆担任，这主要是考虑到至少很长一段时间内，这一战区可能都会主要在芬兰境内作战，这与其他三大战区都将在苏联境内作战大为不同，由芬兰人出任最高司令更容易让人接受一些，而这也成为四大战区中唯一一个不是由阿拉斯加将领出任最高司令的战区，不过考虑到事实上这个战区的两支军队，即远征军和芬兰国防军在此之前就已经划分了作战区域，并非混合作战，所以这个最高司令也并不能轻易的干涉远征军的内部指挥，只要远征军在总体战略上不违背战区司令部的计划，在具体作战上，曼纳海姆是不能插手的，相信以他的智慧，也不会傻到去直接干涉他根本不太熟悉的阿拉斯加军队的内部指挥。

　　毕竟这一路军队若因指挥遭遇大败，最终遭殃的、损失最大的还是芬兰人自己，这个战场目前就是芬兰人自己的土地上展开。芬兰国小民稀，没有多少战略纵深，败上一两次大仗，只怕芬兰就有可能彻底亡国了。老辣的曼姆海姆绝不可能胡来。

　　当然另一方面曼纳海姆在远征军到达之前指挥络弱小的芬军打败击退苏军的那些战役也是让叶枫等人放心的一大原因。这证明这个年过七十的老帅可不是什么省油灯，完全有能力担任这个战区司令。

　　其他三大战区的事情，严石操不上心，事实上也不用担心，毕竟那三大战区目前就算无法取得大胜，但至少主动权没有丢，特别是乌拉尔战区，拥有四大方面军两百多万大军，且已经占据了绝对的战略主动权，只要未来不犯大错，那至少可以立于不败之地了。

　　北欧战区和高加索战区的主要目的是牵制为主，至于是否能占领苏联多大一块土地并不是重点，光在这一点就可以让他们的压力减轻一些。唯独严石统率的中亚战区不同。

　　首先是目前主动权易手，而中亚战区的主要任务可不是与苏军僵持就行，而是要彻底的消灭这里的苏军，彻底的控制中亚，所以僵持的局面必须打破。必须夺回主动权。

　　其二就是严石初到中亚战区，又一跃接过了整个战区的最高指挥权，战区内阿拉斯加军队又不占多数，这是否会影响到最终的指挥，也是严石很担心的一个问题。

　　严石背靠着座椅沉思半晌，最后暗地里摇了摇头，指挥上是否会受到什么影响暂时还不得而知，但如何夺回主动权是当务之急，是必须马上解决的事情，尤其是现在自己的生力军到来，兵力相比苏军占有优势的时候，正是打破僵持局面最好的时机，否则等苏军反应过来调来更多援军后，想要打破这个局面就更难了。

　　“永和，你说我们该怎么样才能打破目前两军对峙，僵持不下的战局呢？”

　　“司令，这个，这种事情，我哪能有什么好建议。我一个小小的少校，这种大事情，司令问我我也答不上来。”温永和坐在前座，闻言回头抓抓脑皮说道。

　　严石抬手指了指温永和，笑道：“少给我装，我问你就答就是，你好歹也是参谋副官，总不会对这个局势没一点看法吧，你说你的就是，是否有用，我自会分辩嘛。”

　　温永和讪讪一笑，不好意思的再次抓了抓脑皮，犹豫了一下就道：“司令，我想无非是强攻或取巧两个手段吧，现在随着我们第五方面军主力的到来，中亚战区我方兵力是占据了优势的，特别对沙波什尼科夫大军，我们几乎已经达到了二比一的优势，如果能强攻希姆肯特得手，那主动权不就回来么。控制了希姆肯特，那沙波什尼科夫的军队就会与苏联中亚方面军切断联系，到时他们还能翻出什么大浪来不成？”

　　严石闻言沉吟片刻后连连摇头：“强攻之下，杀敌一千自损八百，而我们是攻，他们是守，我们选择强攻，势必就会丧失有利的防御工事，而苏军却能依托防御工事，抵消我们部分兵力优势，所在这种情况下，我们即便有二比一的兵力优势，也足以被抵消大半。而且光是夺回杀姆肯特，切断沙波什尼科夫和中亚方面军的联系，但仍不足致命，你看……”

　　严石说到这里，拿起按在膝盖上的地图借着车内的灯光对着温永和道：“即便他们之间的联系被断，但中亚方面军还有中亚西部南部大片区域可作为战略纵深，也能依此解决大部分补给并征召新兵，而沙波什尼科夫也是同样的，他同样可以从后方的里海、咸海等地区得到补给，而且在李明泽将军第四方面军完全封锁乌拉尔河之前，他们仍然可以通过欧亚铁路源源不断的得到来自伏尔加等苏联东欧平原一带的补给和援军，最终我们付出巨大损失后，仅仅夺回一个希姆肯特，却无法给予苏军致命一击就太不划算了，等苏军恢复元气，我们麻烦又来了，毕竟我们不是本土作战，新兵补充也好，物资调动也好，绝不比他们方便。”

　　温永和看着严石手指在地图上点来点去，最后也是重重点头，显然意识到了他这个强攻的办法并不会有什么好处，更不会对目前的战局有什么实际的帮助，强攻之下，弄不好阿军会付出巨大的兵员损失，那样得来的胜利又有何意义？没了兵力优势，等苏军重新稳住阵脚，再想打破局面只会更难。

　　“那……司令，不能强攻就只能用计取巧了，不过该怎样取巧才能达到目的，我这脑子笨了点，想不到办法，但我只知道一点，苏联军队现在是依托希姆肯特一带死守，可能是在等待后续更多援军吧，所以我们不管用什么办法，始终还有一个前提，就是把希姆肯特的苏军给调动起来，他们不动，我们就找不到机会，最终就只有用强攻的办法解决问题了。”

　　“不错，必须让他们动起来！”严石听到这句话却是大表赞同，颇为赞赏的看了温永和一眼道：“不错嘛，还学会谦虚了啊！”

　　温永和嘿嘿一笑道：“司令，光知道这一点没用啊，关键是我不知道该怎么样才能让这些苏军动起来。”

　　严石闻言也是沉默的点了点头，没有再说话，而是再次把地图铺在膝盖上，随着汽车的摇晃，在地图上慢慢的搜索着什么，只是当他看到克孜勒奥尔达的时候突然眼睛一亮，最后侧着头沉吟了片刻慢慢收起地图道：“也不是没有办法啊？”

　　温永和本来已经重新坐正了身子，闻言有些兴奋的再次扭头过来问道：“司令，您想到什么办法了？”

　　严石微微一笑，却是没有解释，而是问道：“还有多久可以到乌兰贝尔？”

　　严石不说，温永和当然也不会真的追问，听到严石问话马上答道：“我们这时还在巴尔喀什湖西岸呢，大约要十几分钟后才能折道向西去乌兰贝尔，大概至少还要四到五个小时才有可能到乌兰贝尔吧！那时该是大天亮了。”

　　“嗯！那我先眯一会，到了乌兰贝尔再叫醒我！”

　　乌兰贝尔，在此之前，几乎是在地图上都找不到的小镇，位于巴尔喀什湖西南部三百多公里处，别特帕克达拉草原南缘的时令河楚河贯穿全镇，这里不是什么铁路要站，只是有一条从热兹卡维甘通往江布尔的南北纵向公路，巴尔喀什湖西岸也有一条东西向公路通到这里，算是一个还不太起眼的公路交汇点。

　　严石之所以选择这个乌兰贝尔为战区最高司令部的临时驻地，主要原因就是因为热兹卡维甘至江布尔的这条公路，正好将目前阿拉斯加控制的热兹卡维甘、巴尔喀什湖至江布尔防线贯穿联接起来，是这道防线南北两线沟通的要道，也是与后方联系的要道，将战区司令部暂时放在这里，是便于同时协调指挥整条防线上的近百万大军的行动。也能通过后方广大的阿拉木图地区与正在费尔干纳盆地作战的李济深第八方面军沟通联系。

　　而且乌兰贝尔也在这条防线最前线不过百余公里处，沿着楚河一直向西再走一百余公里就是苏军希姆肯特防线的一个要点，也曾是直接切断冯玉祥部和张学良部联系的卡姆卡雷镇，苏军在这里驻扎了将近五万军队，像是一顶钉子扎在了阿军防线的中心，使得阿军的这条防线不得不在中央部分向内往巴尔喀什湖方面内凹了一两百公里成为一个内弧形。

　　严石到来后，将战区司令部放在这里，也可以给沙波什尼科夫造成一个最直接的印象，那就是阿中联军接下来将会拔除卡姆卡雷这颗巨大的钉子。以此吸引苏军注意力，从其他地方调集更多大军到卡雷卡姆防备阿军的进攻。

　　当然，这是障眼法，严石从一开始就认定了，正面强攻都不是阿中联军现在应该选择的作战方式，他要的就是让沙波什尼科夫从其他地方调集更多军队到卡姆卡雷，这样就势必要削弱苏军在其他地方的防守实力，严石想要从中寻找到战机。

　　而且这虽然是障眼法，但对于沙波什尼科夫来说，就算他明知是障眼法，他也不得不调集更多大军到卡姆卡雷，因为这颗钉子是苏军目前的一个巨大优势，他绝对不会眼睁睁的看着这颗钉子被拔除。

　　此时的乌兰贝尔，倒像是一个大工地，更大规模的防御工事，巨大的前进基地，物资仓库，临时机场都在破土动工，最先抵达的第五方面军三十三集团军八万将士有大半现在几乎都快成了工兵了，当然正规的工兵也有，工程兵部队这次也挤出了近万人配属中亚战区，此时大半就集中在此。

　　这么大的动作，苏联人当然不会不知，严石要的就是这个效果，这里动静越大，沙波什尼科夫就越不敢放松在卡姆卡雷的防守，哪怕明知是计，他也不敢不增兵，若他不增兵，严石也是可以化虚为实的。毕竟现在阿军有兵力优势。

　　严石所属的第五方面军近六十万人，早在江布尔战役前抵达这一战区的预备队如今已经完成了集团军编组，其中四十九集团军和特设骑兵六师都布置在防线北面的热兹卡维甘地区，而冯玉祥部现在也驻守在这一区域，五十集团军则在江布尔会合张学良部守护防线南部重心区域。乌兰贝尔地区原本就是这南北两支大军的结合部，驻军并不算多。

　　但这次随严石新调至中亚战区的几大集团军中，严石却是一下子就调了三十三、三十四两大集团军至乌兰贝尔一线，别外炮兵八师也都布置到了这里，使得这一区域的军队一下子激增到了二十万人，对卡姆卡雷的苏军已经呈压倒性优势，严石就不信，面对这样的压力，沙波什尼科夫能坐得住？

　　就算沙波什尼科夫不至于把卡姆卡雷的苏军也增加到二十万甚至更多，但至少也会再调五六万人过来，让卡雷卡姆的苏军上升到至少十万，否则根本不足以抵挡阿军生力军可能的进攻，他不增兵，严石说不定还真会化虚为实了。

　　而沙波什尼科夫眼下总兵力只有五十万人左右，且其中有好几万只是武装民夫，要守住希姆肯特到克孜勒奥尔达，另外咸海以西的欧亚铁路他们当然也不能完全放松防守，所以五十万大军要防守的地方并不少，其在希姆肯特的守军也不过二十多万，阿希科尔湖和阿雷斯湖一带也有近十五万，其中偏西的阿雷斯湖一带近五万人，偏东的阿希科尔湖一带有近十万人。

　　如此包括克孜勒奥尔达一带至咸海区域他的总兵力也不过十万左右。可以说沙波什尼科夫从任何一个区域抽调五万大军到卡雷卡姆，都将大大降低被抽调地的防守实力，也许其中就有严石需要的机会也难说。

　　严石乘坐的汽车抵达乌兰贝尔时正好在早上八点左右，阳光已经开始照射在地面上，金黄一片，早已经做完晨操的部队也已经各司其职，乌兰贝尔到处都是飞扬的泥土，一队队灰尘盖面的士兵正在忙碌的修着各种工事和军事设施了。

　　被温永和叫醒，严石下车后直接在路边浅得见底但极为清澈的楚河里捞了一把冷水在脸上扑了几下，把温永和看得打了一个冷襟。

　　“冯将军和张将军他们已经到了吗？”严石接过温永和递过来的毛巾擦了一把脸后问道。

　　“冯将军和张将军昨天晚上就到了，李将军比我们早到一个小时，现在三位将军正在司令部等着您？”

　　“哦，你怎么不早说，走，去司令部！”严石闻言把毛巾扔给了一旁侍立的一名卫兵，抬脚便往司令走去。

　　所谓的司令部不过是一栋新建的两层由石块垒成的小楼，不过已经经过了粉刷，倒是不怎么难看。

　　这栋小楼自然也是就建在楚河旁边的，停车场也在小楼西侧，所以不过两分钟，严石就已经到了司令部，跟门边站岗的卫兵们还礼之后，叶枫匆匆的进入了司令部里面。

　　很明显，虽然他这个最高司令刚刚才到，但整个战区司令部已经开始履行职责了，来往的将校参谋很多，一路到看到严石，时不时有人敬礼招呼。

　　“不好意思，劳三位将军久候，抱歉抱歉。”进入二楼的作战指挥室时，虽然里面有好几个将官，但冯玉祥等人所着军服与阿拉斯加军服有明显区别，所以严石一眼便能认出冯玉祥三人来。

　　至于其他的将官自然都是他的直接属下，包括三十三集团军司令张春鹏中将在内好几名将军，显然此前就是他们在履行招待几位中国将军的任务。

　　“严司令车马劳顿，现在你可是我们的救星啊，我们等你理所当然啊？”听到严石的声音，冯玉祥等人连忙过来跟严石打招呼。

　　其中一番客气自不用多说，虽然大家分属两国，但严石曾担任过远东、贝加尔军区司令，莫说与曾长期软禁在阿拉斯加的冯玉祥，便是与李济深和张学良都不陌生，大家也都是军人，客套俗礼倒是没有过多讲究。

　　不多时驻扎在乌兰贝尔附近的三十四集团军司令迈尔斯中将也赶到了司令部，严石最后就只留下了张春鹏和迈尔斯与冯玉祥三人，加上他自己，一共六个人到了作战指挥室旁边的小会议室。

　　“莫非严司令想到了什么破解目前僵持局面的好办法？”眼见的会议级别如此之高，三位中国将军当中与严石最为熟悉的冯玉祥马上问道。

　　严石呵呵一笑道：“严某初到中亚，诸多情况还不太了解，几位将军都是百战沙场的老将了，又在中亚作战一月有余，当前这种局面还多望几位将军多出出主意啊。”

　　严石这样一说，李济深倒没什么，但是冯玉祥和张学良两人却是脸色微红，冯玉祥干笑了两声道：“败军之将，何足言勇，造成眼下这样的局面，我冯玉祥要负首要责任，现在中亚战局僵持不下，一切就得指望严将军的北华铁骑了。”

　　“三位将军切莫误会，希姆肯特之失责任并不在于冯将军和张将军，胜败乃兵家常事，说实话，我来之前，总统曾跟我亲口说过，沙波什尼科夫从苏军总参谋长位置上突然下放，大出人意料，换成是我军任何将帅在不知苏军底细的情况下也难逃大败。现在严某虽然又带来了数十万大军，但我毕竟初来乍到，对中亚苏军和沙波什尼科夫大军的具体情况并不太熟悉，我这一来就制定什么方案计划，只怕避免不了纸上谈兵的嫌疑，所以唯望大家精诚合作、鼎力配合，如此我中亚战区方能有反败为胜的底气和能力。今日这场会议，我呢先带着耳朵听，大家就畅所欲言，群策群力，看看能否找到什么破局的好办法。”

　　严石一席话，却是大大化解了冯玉祥和张学良两人心中的尴尬，毕竟江布尔大败，冯、张两人可算是丢了一个大脸，原本以为严石是在奚落他们，但这时却也感受到了严石在诚意，想来也是，中亚战区中国军队占多数，此前也一直是由他们负责这一区域的战斗，若说对眼下中亚苏军的情况谁最熟悉，当然是以冯、张、李三人最有发言权。严石初来乍到，先听先看，不匆忙做决定正是一个稳重成熟主帅的表现，反倒让冯、张、李三人放下了心中的大石，若来一个上来就摆战区司令架子威风，匆匆订下作战方略的主帅，中亚战局就真要糟了。

　　张春鹏和迈尔斯比严石也不过早到两天而己，同样是初来乍到，所以他们也没有马上说什么话，冯玉祥和张学良、李济深三人互相眼神交流了下，最后冯玉祥轻咳了一声道：“我来说说吧，首先从战斗力来看，中亚方面军应该是强于沙波什尼科夫大军的，甚至强得不是一点，毕竟中亚方面军大半是苏军主力，不是新兵，但相比指挥能力，中亚方面军的指挥官显然无法与沙波什尼科夫相比，也无法与那个把我冯玉祥打得大败而逃的罗科索夫斯基相比。所以总体来说，我认为眼下威胁最大的反而是这支刚到中亚的新军。想要破解目前的困局，必须先解决沙波什尼科夫大军的威胁……”

　　严石一开始果然是只听不说，每每听到感兴趣的东西也只是微微含笑点头，直到冯、张、李三人把他们此前通过历次战斗所了解的苏军大部分主要情况都介绍清楚，并附带了自己的一些建议和看法后，严石才轻吁了一口气道：“这么看来，我们的看法还是一致的，论威胁，沙波什尼科夫大区才是中亚战局破局的关键，不过现在沙波什尼科夫大军采取了固地稳守的态势，想要解决这支大军，即便我们目前兵力占据优势也不是那么轻易可以做到的，三位将军有什么好的建议么？”

　　“动起来，必须让他们动起来，他们这样龟缩防守的话，我们要解决他们实在困难，当然以我们现在的兵力强攻也可以，只是强攻之下损失必然会相当大，毕竟沙波什尼科夫大军目前不缺少补给和后援，欧亚铁路的存在，让他们可以得到欧洲源源不断的补充。而希姆肯特的存在，也让沙波什尼科夫大军和中亚方面军可以互为支援。这种情况下强攻沙波什尼科夫大军，不啻于同时强攻包括中亚方面军在内的整个苏联驻中亚军队，我们的兵力优势将进一步被苏军的主场优势给抵消。”李济深马上说道。

　　严石微微一笑，这与他在车上所考虑的是一样的，事实上就等于李济深等人也否决了强攻的办法。不能强攻自然就只能用计取巧了。但具体该用什么办法呢？相信这个问题才是困扰大家的关键。

　　“只是该如何让他们动起来，我琢磨了好几天，愣是没有找到沙波什尼科夫有什么漏洞或弱点，没有弱点，没有漏洞，想轻易的通过种种布局促使他们动起来就没有可能。这个沙波什尼科夫不愧是苏联人的军事专家，他的防守布局完全是教科书式的。虽然看似他的部队受地理条件和交通因素影响，不得不沿铁路线摆成了一个一字长蛇阵，似乎处处都可以成为攻击点，但他卡住东北面的阿雷斯湖阿希科尔湖、东面的卡姆卡雷和东南面的希姆肯特三点，却等于断绝了我们攻击他长蛇阵的通道，看得到摸不着啊！若想攻击他的长蛇阵，我们就必须打通这三大通道中的一个，但只要我们动手攻击三点中的任何一点，最终都会演变成绞肉机式的强攻！”冯玉祥最后苦笑道。

　　此时便张春鹏和迈尔斯两人都露出了苦笑，显然严石到来之前，他们已经与冯玉祥等人讨论过这个问题，缺乏有效的使苏军动起来的办法，也就意味着想要破局的话将没有捷径，他们可能最终不得不凭借着强攻，付出巨大的伤亡代价来达到破局的最终目的。

　　严石摸着下巴沉吟片刻，见大家再没有说话了，才起身把他手上卷着的那幅地图拿到桌子铺了开来，地图不大，就是一幅由总参紧急赶制的中亚战区形势图，上面所标记的地点地形等等非常清晰。

　　“沙波什尼科夫正经是学院派的将领，军事理论水平高深，用兵堂堂正正，退守有序，布局清晰，看上去确实是面面俱到，几乎没有任何漏洞，但这个世界上会有真正这样完美的事务存在吗？我看不尽然，我严石是野路子出身，除了独立战争后上过几天国防大学的培训班遮遮面子外，对于军事理论的研究可能比不上在坐任何一位，但以我这么我多年的战争经验来看，越是完美的东西越不可靠，看似没有漏洞的布局，却大有可能处处都是漏洞。”

　　严石说自己是野路子将军，在座众人却没有人鄙夷轻视，那些所谓的理论有很多就是那些野路子将军们探路探出来的经验，若没有实践难道还能凭空创造出来么。严石能高居阿拉斯加大将军衔、中区军区司令宝座之上，谁也不会认为他这个野路子无能之辈。越是这样的人用兵越是没有章法，越是没有先例可循，越是可能让对手摸不着头脑，结果反而越有可能取得意想不到的成功。

　　所以冯玉祥等人听了严石的话都只是笑了笑，不过听到严石最后一句话时，冯玉祥却听出了一点东西，有些惊喜的道：“想来严司令已经发现了沙波什尼科夫大军的漏洞所在？”

　　严石呵呵笑道：“不能说是已经确认了沙波什尼科夫大军的漏洞在何处，但我认为却并非没有办法让他把漏洞给露出来，来地时候，我在车上考虑了很久，心里就在想为什么一定要让他们首先动起来，我们才能找到破局的机会呢？事实是在我们寻找办法促使他们调动起来的时候，就已经是在破局。所以扰乱敌军促使他们调动和直接出手破局完全可以同时进行。”

　　严石说到这里，手指在地图上指点起来道：“你们看，这里阿扎林斯克，这里阿拉尔斯克，都是欧亚铁路要塞，背靠咸海，只要在我们向这里出兵，掐断这两个要站，就等于切断了沙波什尼科夫与后方的联系，而且因为咸海的存在，导致这条铁路成为沙波什尼科夫与后方及东欧联系的唯一通道，所以这里是一个关键，但他们现在在这里驻军才多少，加起来也不到三万之数吧。”


第661章 真正的目的

　　听了严石的话，冯玉祥和张学良却是脸上神色古怪，变幻不定，要知道攻击卡扎林斯克和阿拉尔斯克的方案正是当初冯玉祥和张学良所商量的办法，只是他们在打算偷袭时，却在途中的阿雷斯湖地区遭遇苏军伏击，最终才酿成了一场彻头彻尾的大败，现在严石重提这个方案是什么意思，难道他认为现在可以再来一次吗，他不怕再遭到一场大败吗？或者故技重施想显示一下他的能耐，证明一下冯、张两人的无能？

　　“严司令，这不可能，有三个最大的缺点，其一，如果要攻击这里，我们唯一可以动用的就是驻守热兹卡维甘的军队，当然兵力我们足够了，但苏军现在阿雷斯湖地区有近五万大军，我们没有可能瞒过他们的存在，飞到卡扎林斯克和阿拉尔斯克去。其二，这里的重要性沙波什尼科夫不可能不知道，早前江布尔大败，沙波什尼科夫就是利用了这一点伏击了我们。其三，现在的情况与江布尔之战前不同，当时我们只要卡断这里，就能将苏军包围在克孜勒奥尔达成为孤军，但现在不同，希姆肯特在他们手里，即便卡断这里，他们也可以得到中亚方面军的兵力和物资支援，他们有足够的时间和能力调动大军反攻，而且从阿拉尔斯克以西，苏军还可以从伏尔加和东欧平原调来大军重新打通这一通道。”

　　冯玉祥的话，即便是张春鹏和迈尔斯也深以为然，说实话，严石现在采用的这个办法，与当初第三方面军夺取卡拉干达似乎有异曲同工之妙，但却有一个最大的关键，就是现在沙波什尼科夫大军与苏东南方面军所面临的形势不一样，当初蔡锷打定主意拿下卡拉干达，是因为拿下卡拉干达，苏联东南方面军就将成为孤军。

　　而对于卡扎林斯克的阿拉尔斯克，假若是当初冯玉祥和张学良部队还占领着希姆肯特时能达到这个目的那就没有问题，但现在问题是他们失败了，现在希姆肯特在沙波什尼科夫大军手里，他们与中亚方面军完全不存在联系中断，就更不存在成为孤军的危险。没有成为孤军，这么做就失去了意义。反而可能改在阿拉尔斯克和卡扎林斯克来一次攻防战，那与现在强攻沙波什尼科夫大军有何不同？

　　严石对冯玉祥等人的质疑也不以为意，呵呵笑道：“向这里出兵不代表一定会在这里发起进攻，你说我们大举攻击阿雷斯湖苏军防线，做出明显是想打通这道防线，进军卡扎林斯克和阿拉尔斯克卡断他们与欧洲联系通道的动作后，沙波什尼科夫会作何想，阿雷斯湖地区的驻军只有五万余人，假如我们将热兹卡维甘的主力全部用在这里，你们说沙波什尼科夫又会怎么做？”

　　冯玉祥马上道：“那还用说，我们现在在热兹卡维甘的军队近三十多万，至少可动用近二十五万人攻击阿雷斯湖防线，只要我们发起攻击，他们绝没有可能撑过三天，但是三天时间，足够沙波什尼科夫调集阿希科尔湖和克孜勒奥尔达的军队增援了，要知道阿希科尔湖在阿雷斯湖东南面一两百公里左右，这里有苏军十余万余人，克孜勒奥尔达更是只是阿雷斯湖以南不过百余公里，这里同样有五六万大军。三天内，沙波什尼科夫有足够时间从这两地抽调十万大军到阿雷斯湖防线增援，这样一来，他们是防守方，有十五万军队足以挡住我们二三十万大军的攻击了，就算守不住，也足以再支撑一两个月有余，一两个月，足够沙波什尼科夫想到其他办法应对了。”

　　严石这时却马上道：“不，热兹卡维甘的军队不是三十余万，而是至少五十万，三十五集团军估计现在已经快到热兹卡信甘地区了，而三十六集团军和装甲九师、特设骑兵五师十余万大军也正在向热兹卡维甘地区集结，但这支大军初到，别特帕克达拉草原人烟稀少，地域广阔，我们完全可以隐瞒起来。你们说，当阿希科尔湖甚至克孜勒奥尔达的苏军大批派往阿雷斯湖后，一支多达二十多万的拥有大量装甲和骑兵力量的大军突然出现在阿希科尔湖，而乌兰贝尔和江布尔的大军也同时向希姆肯特和卡姆卡雷发起攻击，你们说沙波什尼科夫还会有什么办法？”

　　“那他什么办法也不会有了，剩下的希姆肯特和卡姆卡雷的苏军分别面临我军在乌兰贝尔和江布尔军队的压力，他绝不敢抽调，就算能抽调也来不及了，距离都在四五百公里以上，最近的是克孜勒奥尔达军队，但是这里的军队肯定是在第一时间调往最近的阿雷斯湖防线去了……咦，我明白了！原来真正的目标是……”

　　冯玉祥说到这里，突然恍然大悟似的，而与此同时，李济深、张学良、张春鹏和迈尔斯也眼睛一亮，几个人几乎同时出声叫道：“克孜勒奥尔达！”

　　严石微微点头，最后呵呵一笑又道：“此外拿下卡扎林斯克和阿拉尔斯克也并非是虚招，只是并不由我们来实现这一目标罢了，要知道阿拉尔斯克也算处于中亚战区和乌拉尔战区分界的地方，我们不拿，但不能忘记了我们北边还有李明泽将军的第四方面军。”

　　难怪只留下了他们六个人参会，事实上严石虽然谦虚，便他已经找到了一个最好的破局之法，但这个办法显然涉及到极为严密的配合和布局，任何一点出了差错，都可能功亏一篑，至少在战役开始前，消息是绝不能走漏的，其中参战各支部队的运动路线，最终的目标是何处，仅限于他们六人知道，否则只要让沙波什尼科夫知道了他们的最终目标，就可能出现极大的意外，甚至被沙波什尼科夫将计就计，使得阿中联军再遭遇一场大败也不是没有可能。

　　上一次冯玉祥的偷袭失败，最终不就是因为沙波什尼科夫掌握了他们的动向，提前布下了埋伏而导致的吗！

　　卡达干达，已经喧嚣了近一个月的枪炮声逐渐平息。

　　早在苏联东南方面军覆灭后，阿拉斯加第三方面军数十万主力大军陆续北上，苏军的卡拉干达反击战事实上就已经宣告失败，拥有不下四五十万大军的卡拉干达，已经不是同等兵力的苏军可以再轻易夺回来的。

　　而且随后不久，因为阿中联军江布尔大败，阿拉斯加再度发力，调集大批新组建的集团军进入东线战场，苏军形势更是急转直下。

　　虽然李明泽的第十三集团军调出了第三方面军序列，却又增加了二十六、二十七两个集团军，还增加了一个装甲师，使得第三方面军实力不降反升，3月13日，利用第四方面军数个集团军也云集卡拉干达编组的有利时机，改任乌拉尔战区司令的蔡锷果断将第三、第四方面军合计九十余万人反攻阿克套和莫洛杰日内。

　　阿克套和莫洛杰日内的防御工事早在此前的大战中摧毁的差不多了，无险可守，即使苏军还拥有四十余万大军，也不可能依靠这两座小城与阿军相抗。仅仅一日，丢失的阿克套和莫洛杰日内就被阿军重新夺回，并直逼阿克莫拉。

　　四十余万苏军全线退缩至阿克莫拉城坚守，好在此时，李明泽第四方面军必须离开这一战场了，于3月14日拿下莫洛杰日内当天，李明泽率已经完成编组的第四方面军五十万大军经卡拉干达西面的田吉兹湖西进。

　　第四方面军的离开，削弱了阿拉斯加在阿克莫拉战场的实力，也让苏军喘了一口气，不过此时中亚战局随着严石的到任，已经基本稳定，蔡锷已经率领驻守在恰尔斯克的第三方面军最后一支主力即第八、第十九集团军直接沿铁路快速北上，3月15日夜抵达卡拉干达，但他们没有直接北上参与攻击阿克莫拉。

　　虽然蔡锷不再兼任第三方面军总指挥，这次他没有再亲自率军行动，而是在卡拉干达成立了战区司令部，直接坐镇卡拉干达指挥乌拉尔战区四大方面军的所以军事行动。但已经正式顶替习正保接任第八集团军司令的库哈斯中将和第十九集团军司令黎鼎容中将却与当日夜分别领军东出卡拉干达，攻向卡拉干达东北的埃基图斯巴兹和叶尔马克，截断阿克莫拉军队与东面联系，并接应巴甫洛达尔的第二方面军第十四集团军等部队过河的意图非常明显。

　　“阿拉莫拉拥兵四十余万，而且布琼尼似乎还打算继续调兵增援，坚守阿克莫拉的意图也非常明显，我们第三方面军经过补充虽有七十万大军，但想要攻克阿克莫拉只怕也要付出巨大的代价。”刚刚接任第三方面军总指挥的习正保用指示棒在地图上不断的比划，一脸愁容。

　　现在阿克莫拉已经成为了第三方面军继续北上，直接威胁布琼尼老巢彼得罗巴甫洛夫斯克的最大障碍，不拿下阿克莫拉，第三方面军七十万大军就只能被牢牢的按在阿克莫拉以南不得寸进。这对阿拉斯加军队来说，绝对是不可接受的。

　　“布琼尼再增兵倒不是我们最需要担心的，布琼尼现在同时面临三面压力，就算欧洲给他再多的新兵，也不经他左抽右调，东面额尔齐斯河前线的军队他绝不可能减少，北面第一方面军正在攻打谢罗夫，谢罗夫落到我们手里后，下塔吉尔甚至叶卡捷琳堡都将面临第一方面军的正面威胁。所以北面的军队，布琼尼同样不能调，所以不管布琼尼怎么调援兵，我估计阿克莫拉的军队能增加到五十万人就不错了，我们的兵力优势还是存在的。”新到任的第三方面军副总指挥兼参谋长、装甲部队司令布拉德·范迪说道。

　　蔡锷手抚着下巴盯着地图，只是微微点头，没有作声，好半晌，他又在阿克莫拉位置上划拉了几下，回头看向已经成为乌拉尔战区司令部参谋长的伍靖松问道：“第八集团军和第十九集团军现在情况如何？”

　　伍靖松马上答道：“因为此前苏军反攻卡拉干达，导致中止了从埃基图斯巴兹和叶尔马克反击巴甫洛达尔的计划，大批军队调到了阿克莫拉，所以现在埃基图斯巴兹和叶尔马克的军队不足六万人，第八集团军已经于今日凌晨四时突袭埃基图斯巴兹得手，目前正与第十九集团会合东攻叶尔马克，预计最多到今日日落前可以拿下叶尔马克，并与第二方面军第十四集团军实现会师。”

　　“第八、第十九和第十四集团军会师后将拥有二十五万大军，够了！”蔡锷满意的点了点头道：“命令三大集团军会师后，暂编为东部攻击集群，由远东军区司令兼第十四集团军司令祖文辉统一指挥，务必在三天内沿铁路线西进，攻克阿克莫拉东面的叶尔缅套，攻克叶而缅套后，派出主力向西北方向运动，切向阿克莫拉后方的科克切塔夫。”

　　“司令准备把阿克莫拉与北面苏军主力分割包围起来？如果真能攻克科克切塔夫倒没有问题，但关键是科克切塔夫北面就是彼得罗巴甫洛夫斯克，我们攻向科克切塔夫，布琼尼必然不惜一切调集大军增援科克切塔夫。”伍靖松疑惑的说道。

　　这时习正保也道：“而且先不论我们占领科克切塔夫后将面临苏军怎么样的反攻压力，最起码阿克莫拉的军队还能得到西面马格尼托哥尔斯克和及库斯塔奈一带的支援，这也是阿克莫拉的交通优势所在，公铁路四通八达，南北西东四个方向都能便捷联系。再说就算我们包围他们，我们最后要拿下阿克莫拉，还是得发起大规模总攻，付出不小的代价。”

　　蔡锷呵呵一笑道：“有一句话你说的没错，就是阿克莫拉的交通优势，所以我打科夫切塔夫不是真的要切断他们与彼得罗巴甫洛夫斯克的联系，我要的是逼他们撤退，我要的是阿克莫拉这座交通枢纽，拿下这里，我们就可以分出一支大军西进攻击库斯塔奈和马格尼托哥尔斯克甚至是车里雅宾斯克，就能威胁到布琼尼大军的后路安全。也能开始实现截断南乌拉尔山脉的战略目标，不要忘记了，关门打狗才是我们的最终计划。只要门关起来了，哪怕关起的恶狗再多，我们也有的是时间慢慢解决掉。”

　　习正保和伍靖松、范迪等人都互相看了一眼，最后范迪摇头道：“可是司令，阿克莫拉大军并一定会向北撤退，他们完全可以向西撤退，毕竟在彼得罗巴甫洛夫斯克布琼尼有足够的军队，阿克莫拉的军队就算要退，布琼尼也有可能让这支军队西撤到马格尼托哥尔斯克等人守住他们的后路安全。”

　　蔡锷这时倒是重重的点了点头，最后道：“所以，我的计划不只如此，还必须有一支军队去攻克阿克莫拉西面铁路的某个要站，这样，南、东、西三面合围，他要撤就只有一条路，向科克切塔夫、彼得罗巴甫洛夫斯克这条北面路线撤退，而且还要快，因为晚了，待我东面集群攻克科克切塔夫后，他们就真的要被包饺子了。”

　　习正保大感兴趣摸着下巴沉吟片刻，最后笑道：“想要切断他们的西撤通过，也不是没有办法，虽然阿克莫拉还在苏军手里，但我们也可以从卡拉干达西面绕道北上，虽然路难走，但有个三五天，还是办得到的，只要在阿克莫拉以西的铁路上卡住任何一点，就必然断绝他们西撤的希望，事不宜迟，我马上去安排。”

　　蔡锷却马上摆手制止了习正保道：“第八、第十九集团军去了东部，目前正面攻击阿克莫拉的军队也只有五十多万，不能再分兵了，否则无法持续给阿克莫拉的苏军制造强大压力。这个截断阿克莫拉苏军西撤的行动，还是交给其他兄弟部队吧。”

　　正在习正保和范迪在琢磨这一带还有哪支部队可以用来截断阿克莫拉苏军西撤线路时，蔡锷已经对着伍靖松道：“李明泽的第四方面军主力现在应该已经到了阿尔卡雷克了吧！”

　　阿尔卡雷克，位于卡拉干达正西面五百余公里处，靠近田吉兹湖西岸，阿尔卡雷克再往西就是图尔盖河，往南隔着一片荒漠与热卡维甘相距四百余公里左右，而往北两三百公里就到了交通极为方便的哈萨克北部铁路，这条铁路往东就是到阿克莫拉的。

　　不过虽然他的东面、北面就是交通极为方便的地区，但南面和西面的交通却不怎么好，他们这路大军的西进路线更可称为艰难，从卡拉干达到阿尔卡雷克还好，毕竟阿尔卡雷克虽是一个小镇，但这里拥有极为丰富的铝土矿，苏联在这里兴建了不少工厂，使得这里也颇有些人气，同时为了方便运输，有一条公路通向北面铁路的亚克西和叶西尔站，往东也有一条简易公路通向卡拉干达，正是因为这么公路的存在，使得李明泽大军可以在三天时间内抵达阿尔卡雷克。

　　但到了这里，就轮到李明泽发愁了。基本路线是固定了，由此西去，只有沿图尔盖河谷地带才是唯一最快捷最可行的路线，其他地区不是荒漠就是沙漠沼泽。

　　但图尔盖河谷可不是什么公铁路，这条图尔盖河也不过是条时令河，缺乏运输能力，所以沿这条路线西进，重型装备的行进就要受到不少限制了，弄不好就得与步兵主力形成脱节。

　　没有重型装备，他们就算走过了这片图尔盖河区域，到了哈萨克西部，面对十月城、阿克纠宾斯克、切尔卡尔等哈萨克西部铁路线上的要塞城市也会一筹莫展。若想让步兵与重型装备同时行进，就必然拖累整个部队的行动速度，只怕等他们走出图尔盖河区域，十月城等要塞早已经云集不知道多少苏军严阵以待了。

　　李明泽沉吟细思之时，第四方面军参谋长，原预备队司令部参谋长，贝加尔军区参谋长赫马克上将急匆匆的走进来道：“司令，你看看这两封电报吧，第四方面军似乎要分家了。”

　　“分家？”李明泽闻言差点跳了起来，一脸疑惑，怎么可能，第四方面军刚成立，怎么可能分家。

　　连忙接过两封前后抵达的电报看了一眼，但却没有生气和沮丧，反而微眯着眼睛沉吟片刻，最后放声大笑道：“好！分家好啊，老赫，你不觉得这完全是给我们拨开了一层迷雾吗？简直就是嗑睡来了送枕头啊。”

　　赫马克跟李明泽一样也算是老资格上将了，只是他一直都是作参谋出身，几乎从没有当过师长、司令之类的第一主官，此前他在预备队司令部，也是给严石当参谋长，现在调到第四方面军，还是参谋长，不过这么多年了，他倒也习惯了。毕竟三十年来都是给人出主意，骤然让他独挡一面，莫说别人，就是他自己也会有些信心不足。

　　不过虽然没有当过一线指挥官，但作为参谋长，对局势、战术战略等方面的能力不是盖的，不过他此时却有些奇怪，李明泽看到这两封电报为何还会这么高兴，要知道他们现在正发愁怎么让重型装备与步兵的行进不脱节的情况下赶时间呢，再分兵，只会耽误更多的时间，分散更多的实力。

　　“司令，这好像不值得我们高兴吧，蔡帅要求我们至少派了一个集团军分兵北上亚克西或亚西尔，截断阿克莫拉苏军的西撤线路，这倒没什么，毕竟从这里到亚克西或叶西尔交通还算方便，不会造成太多麻烦，完成任务，估计也还能赶上到时可能还在图尔盖河谷跋涉的大部队。但这严司令的请求，就麻烦了，我们离着阿拉尔斯克还有上千公里呢，至少要我们走出图尔盖河谷才行，那么时间我们来不及了，且这一分兵，至少也要一个集团军才行，一下子分出两个集团军，那我们就只有三十余万部队了，攻打十月城这个要塞怕是极为艰难。”

　　李明泽却呵呵笑，拍了拍赫马克的肩膀道：“老赫，我知道你担心什么，不就是担心这样一来我们实力分散，且无法争取时间了吗？但是你看……”

　　李明泽搂着赫马克的肩膀来到挂在墙上的地图面前，指着图尔盖河说道：“图尔盖河是东西向的，但他事实上又略呈一个弧形，阿尔扎雷克是弧形东端，而西端呢，你发现没有，事实上他就距离咸海北岸的阿拉尔斯克不足三百公里，图尔盖河西端出口的伊尔吉兹城是公路枢纽，到了这里，我们就可以快速南下阿拉尔斯克甚至更南南一些的卡扎林斯克了。”

　　赫马克马上道：“这我知道，但是司令，严司令要求的是十天内我们要赶到阿拉尔斯克，否则就会与他们的计划时间发生脱节，可是十天时间，如果交通方便不成问题，但你认为以我们现在的情况可以办到吗。且这一分出一个集团军后，基本上也赶不上攻打十月城了。”

　　李明泽却立马大摇其头道：“不，老赫，我不打算分出一个集团军，除了准备调二十九集团军北上叶西尔外，我打算调集剩下的所有集团军除重装部队外的兵力急速沿河谷西进，攻打阿拉尔斯克和卡扎林斯克，重装部队在后慢慢前进就行了。”

　　“什么，司令，这怎么行，要知道我们的任务是封锁乌拉尔河，进攻打阿拉尔斯克和卡扎林斯克只是在协助中亚战区，全军西进攻打阿拉尔斯克，那封锁乌拉尔河的任务怎么办，没有完成这个任务，哪怕我们其他任务完成的再出色，也是彻底的失败和失职。如果这样做，我们就等着上军事法庭吧。”

　　赫马克的话说的很严厉，但李明泽却没有生气，而是重重的指了指阿拉尔斯克道：“老赫，你太记挂着我们的主要任务了，但那是结果，在过程上我们是完全有自主权的，就连总统也从不会干涉，你再看看，你难道没有发现阿拉尔斯克和卡扎林斯克有何不同吗？”

　　赫马克不笨，只是俗话说的脑筋一下子没转过弯来，主要是因为冯玉祥当初遭遇大败，使得原定封锁乌拉尔河的计划突然夭折，差点闯出大祸，现在这个任务交给了第四方面军，赫马克显然时刻牢记着这个任务要求，任何决定、任何战术他都会以这个任务是前提来思考。但这却不免无意中把他的思维给局限了起来。

　　但李明泽现在稍一点醒，换个角度来看，先且不管封锁乌拉尔河的任务，只考虑阿拉尔和卡扎林斯克的情况，赫马克却陡然明白过来。愣了好半天，突抚掌大笑道：“不错，不错，果然是嗑睡来了送枕头啊。阿拉尔斯克和卡扎林斯克现在算是沙波什尼科夫大军的后方，又依托咸海，更是铁路要站，现在可是他的后方物资基地，这里弹药装备，粮食补给衣物应有尽有，我们步兵部队抛弃辎重，轻装西进，最多七天内可以到达这里，这里驻军不过三万余，以我们至少三十余万的军队，就算全是轻步兵，也足以将他们在一天内灭上两三轮。拿下这里，什么粮食衣物都不用愁。”

　　李明泽也呵呵笑道：“更重要的是，因为这是铁路要站，我们甚至可以不等后方的重装部到来汇合，就能利用苏军的重型装备沿铁路继续西进，从侧后方袭击切尔卡尔、十月城等苏军要塞，甚至直拉越过铁路杀向乌拉尔河东岸。我们的重装部队甚至都不用来阿拉尔斯克，沿计划路线前进就是，到时在十月城与我们夹击十月城都行。”

　　赫马克这下真正的茅塞顿开，呵呵笑道：“沿这条铁路西进，正是当初冯玉祥部队的既定路线吧，只是半途夭折了，现在换成我们在阿拉尔斯克接上这个计划，沿铁路西进，速度更快，条件更好，兵力更多，运输更为方便，比我们的原定计划可要强上不少，还能让中亚战区欠我们第四方面军一次大人情。好！往后在严司令面前说不定我也能炫耀一回了。”

　　谢罗夫旧名“纳杰日金斯克”（1935年前和1938—1939），卡巴科夫斯克（1935—1938）。直到去年才改称为谢罗夫，属于苏联加盟国俄罗斯的斯维尔德洛夫斯克州城市。在北乌拉尔山南端东侧、卡克瓦河左岸。

　　谢罗夫论城市规模只能算是一座小城，不过五六万人口，但放在北乌拉尔来说，这已经是难得一见的大城市了，且从地理位置上来看，谢罗夫往南到下塔吉尔、叶卡捷琳堡（此时苏联称斯维尔德洛夫斯克）、车里雅宾斯克、马格尼托哥尔斯克、奥尔斯克，数座城市几乎是呈南北直线沿乌拉尔山脉东坡分列，乌拉尔东坡铁矿几乎就分布在这个城市带当中。是目前苏联最重要的铁矿富藏区，最重要的冶金工业带，重工业区，且每座城市所在几乎都是乌拉尔山脉联系东西的隘口，控制了这些城市就等于控制了这里的铁矿、工业中心，也等于扼制了西坡进入东坡的通道。

　　同时沿着这个城市带，一条沿乌拉尔山脉铁路呈南北方向将他们串联起来，也将苏联在乌拉尔一带最重要的几条东西向铁路干道串联起来了，这几个城市几乎每一座城市都是一个交通枢纽，都有至少一个十字架铁路线交汇。

　　而谢罗夫虽然现在只是一个小城，远不能和其南边那些诸如叶卡捷琳堡这样的大城相比，但就因为其交通优势，就因为其同样处于铁矿富藏区，适合建立工厂，且是沟通中北乌拉尔的枢纽，同样是沟通乌拉尔山东西坡的要道，便得谢罗夫这座小城具备了同叶卡捷琳堡这样的超大城市同等重要的军事战略地位。

　　而现在他的这个战略地位显然得到了印证。苏阿战争进行到现在，第一主面军已经攻克了拉贝特南吉，攻克了沃尔库塔，已经攻克了因塔，谢尔金斯基，甚至已经攻克了原北乌拉尔军区最重要的西岸防御重点汉特要塞，第一方面军已经实现会师。

　　但是就因为谢罗夫的存在，使得此前势如破竹的阿第一方面军的前进脚步终于嘎然而止。

　　依靠便利的铁路交通，叶廖缅科率领北乌拉尔残余的二十余万大军固守谢罗夫，硬是将朗·帕多四十余万大军牢牢的按在了谢罗夫以北，寸步不得南下，而谢罗夫凭着坚守的这十多天时间，也给他们自己争取了更大的生存机会，这十多天时间，从欧洲沿西坡而来的援兵和物资，从南面下塔吉尔、叶卡捷琳堡而来的补给源源不断，到现在叶廖缅科不但已经喘过气来，兵力也进一步回升到了三十余万人。虽然不足以发起反攻，但他却有更充分的信心将阿军挡在南下的大门之外。

　　事实也确实如此，十多天的进攻，第一方面军用尽了各种办法，即便是在三天前得到了新编入给第一方面军的特设第二十八集团军的增援，谢罗夫仍然如同铜墙铁壁般耸立在第一方面军面前，成为了一只拦路猛虎。

　　虽然现在第一方面军得到第二十八集团军的增援，去除此前历次战斗的损失，兵力也是不减反升，达到了近五十万人，但叶廖缅科凭借坚城，做为防守方他拥兵三十多万，已经足以抵消阿军的兵力优势。

　　“十六天，一个谢罗夫，我们已经攻打了十六天，不能再这样打下去了，这样打下去，我们也绝没有机会短期内攻克谢罗夫。我们现在占据了汉特和拉贝特南吉，虽然不用发愁补给，但叶廖缅科更不用发愁，谢罗夫毕竟是铁路枢纽，他所能得到的补充比我们更多、更方便、更快捷，再这样拼下去，我们只能徒耗损失。”朗·帕多右手夹着半支香烟，左手拿着今日的战情报告看了又看，最后使劲的摇头道。

　　“通知各部，明日起除炮兵、空军仍然持续对谢罗夫进行炮击和轰炸外，其余部队暂时转入停火休整。”

　　“可是强攻是我们目前唯一的办法，到了这里不再像我们此前经过的地方了，想要继续南下，谢罗夫是唯一的通道，其东面是无尽沼泽，即便临时修建公铁路也需要花费很长时间，何况苏联人也绝不会放任我们在谢罗夫以东地区修建公铁路。”第一方面军副总指挥、河东军区司令巴斯图尔克马上说道。

　　“其实也并不算是唯一通道吧，我们也可以在北面越过乌拉尔山杀入欧洲的，在欧洲的乌拉尔西坡南下，可以攻击谢罗夫西面的要道。”第十二集团军司令贺敏田摸着下巴说道。

　　一旁的政治部主任国为民闻言，看着贺敏田笑道：“翻过乌拉尔山容易，毕竟现在谢罗夫以北的乌拉尔东坡已经尽被我们控制了，但越过了乌拉尔山之后，你想过没有，你等于是直接跳进了狼窝，莫说沿西坡南下，只怕你刚刚翻过山，就会陷入围追堵截之中，等你到了谢罗夫西面时，怕是渣都不剩了，虽然都是乌拉尔地区，但西坡与东坡不同，西坡到了欧洲，是人家老巢，人口密集，城镇无数，就算第一方面军全部越过乌拉尔山，也绝对是寸步难行，必然要陷入一城一地的反复争夺之中，那就更没有意义了。除非彻底解决了乌拉尔以东的苏军后，挟数百万新胜大军杀过去，才有可能取得一定优势。但至少现在我们是不可能办到这一点的。”

　　贺敏田讪讪的摸了摸了后脑勺道：“那现在怎么办？如果是这样，那还真是只有强攻一途了。那就更不应该停下攻势，否则叶廖缅科会有更充足的时间来回复元气。以后再总攻更困难。”

　　这时朗·帕多道：“暂停攻势是必须的，我们连日进攻，战士们也不是铁人，必须喘口气了，否则城没攻下，自己倒累断了气，那就成笑话了，休整一下，调整一下节奏，缓和一下情绪，回复体力养足精神是有必要的，而且借着这段休整时间，我们也应该好好反思总结一下我们的战术，总之仍然按照此前的进攻方式绝对不行。这个我们已经用了十六天的时间得到了证明。就算接下来我们不得不继续强攻，我们也必须多考虑，看看能否找到更合适更有效的强攻手段。”

　　“其实我认为最主要的是攻坚方式，谢罗夫的苏军兵力是远少于我们的，说装备，他们也绝不比我们好，他们唯一的优势就是他们是守城一方，有坚固的防御工事，有碉堡，我大小要塞，在城市中，有交通道路，火力配备移动都要方便，假如我们能够找到最佳的攻坚办法，压制他们的火力点，摧毁他们的防御工事或碉堡的话，失去了这些屏障，叶廖缅科还能拿什么阻拦我们。”巴斯图尔克马上说道。

　　朗·帕多也点了点头，但紧接着又皱眉道：“只是能用的办法我们已经用过了，炮击、轰炸、装甲突击哪一样我们都没有放松，但叶廖缅科不缺补给，不像当初的东南方面军，叶廖缅科现在有足够的大炮，足够的防空火力，足够的物资材料，弹药粮食，我们损失了上百架飞机了，也曾经打开过缺口，但无法彻底压制敌军炮火，缺口马上就被堵上，隔夜缺口又被修缮一新，第二日我们又要重头来过。所以现在我们要想的办法只怕还得解放我们的思维，不能只局限于大炮和飞机了，我说了，这一点，拥有更便利交通优势的叶廖缅科比我们还有优势，哪怕我们的大炮、飞机坦克比他们先进，但也架不住他们的数量多，架不住他们源源不断的增援和补充。”

　　贺敏田这时突然想起什么似的，突然站了起来道：“能否摧毁工事我不知道，但若说彻底压制苏军重火力，现在倒是有一个办法可以试一试，昨天我去了炮兵师看过一批新到的大炮，绝对是新式武器，只是数量有些少，但我见过他们的实验了，同等数量下绝对是恐怖的全面压制。”


第662章 喀秋莎

　　谢罗夫城西北面约四十公里处，卡瓦河右岸的沙伊姆小镇，此时已经成了一个巨大的兵营，不，或者说炮营更合适，这里云集着三千门各种火炮，这些都是刚刚从苏尔古特紧急运来的增援第一方面军的火炮。

　　其中有重型榴弹炮，加农炮，也有一些迫击炮等轻型火炮，此时正在忙着分派补充到各部队。

　　十多天的攻坚战，加上此前作战的几个战场上运动路线运输不便，已经损毁的火炮不少，后勤装备部这段时间的火炮补给几乎近半都放到了第一方面军。

　　不过对于李镇武来说，此时他的眼中对其他任何一款火炮都提不起兴趣，他的所有心神都集中在了停放在营地中央的那一百辆几乎排成了一个巨大方阵的半截式汽车当中。

　　为何说是半截式汽车呢，因为他的车头像是一部卡车，但他的后面所拖的却不是一个卡车厢或车斗之类的，而是搭载着一个巨大的呈工字型上下两排多达十六个炮管的火炮发射架。

　　“K—10火箭炮”这就是他的正式名称，但是他却有一个非常奇怪的，让人不明白有何含意的外号“喀秋莎”。

　　李镇武兴致勃勃的爬上了后面的发射架位置，抚摸着那恐怖双排炮管，像是在爱抚美女的身体一般。

　　听说喀秋莎是他那位总统叔叔给取的外号，原因所有人都不清楚，因为喀秋莎类似俄国女子的名字，有人认为可能是K这个名字让总统灵感突现吧，毕竟现在这个武器注定了要拿俄国人做第一个发威对像。

　　只是为何要取一个喀秋莎的女子外号，这个女子很凶残很猛？或者有其他有什么含意呢？

　　李镇武摇了摇头，这些传言他都不相信，毕竟K这个字母所代表的是火箭炮的研发生产单位克卢恩火箭实验基地和克卢恩重型兵器工业公司的首字代码。

　　也许是那位总统叔叔的某个古怪的隐密促使他想出了这样一个名字吧，听爷爷（因李镇武继承李家香火，称李成玉为爷爷而不是外公）和父母都说过，总统叔叔其实很妖孽，有很多让人看不太明白的秘密。军中很多武器都曾在一开始受到过他的影响，或者是根据他所提出的概念才进行研发的。而事后往往证明，其中许多武器都足以成为一个划时代的发明。

　　那么这款喀秋莎火箭炮呢，他会不会跟飞机，坦克、航母一样成为一个炮兵兵种中划时代的发明呢？

　　这一点李镇武是相信的，就算不能算是划时代的，但也绝对是一款堪称恐怖大杀器的新武器，这在昨天喀秋莎刚到时随火炮抵达的两个火箭炮团进行的试验中已经证明了。

　　虽然听说包括苏联在内都有国家在研发这种武器，但他相信，喀秋莎绝对是第一款已经完全具备批量装备能力的成熟武器了。她也肯定会是第一款用于实战的火箭炮。

　　“上尉！你在干什么？”

　　正在李镇武沉迷在对喀秋莎的未来幻想当中时，他的身后传来了一阵脚步声，而说话的这个声音，他当然无比熟悉。炮一师师长王中福。

　　“长官好……”几乎是条件反射似的，跳下发射架，立正敬礼，只是看着那一行人个个闪亮的肩章时，有些发愣。好字后面不免拖了一串长音。

　　炮一师师长王中福和炮一师参谋长吉马良斯都只能站在这一行人旁边落后数步，站在队伍前方的几个人李镇武虽然军衔很低，但绝对不陌生，第一方面军总指挥朗·帕多大将、副总指挥兼参谋长巴斯图尔克上将，政治部主任国为民中将，第十二集团军司令贺敏田中将，这些人他见过很多次，不是在这个战场上才认识，而是爷爷家里都见到过。

　　“李镇武上尉，看来你对这款新武器很感兴趣嘛！”朗·帕多看到李镇武时，并没有什么意外，以他的身份，当然知道炮一师有一个了不得的太子党。所以微笑着走上前去，似笑非笑的看着李镇武笑道。

　　“报告总指挥，作为炮兵师参谋部一员，我有责任了解每一款炮兵武器的特点和性能！”李镇武也没什么紧张的，举手敬礼规规矩矩的答道。

　　朗·帕多呵呵一笑道：“嗯，那好，想来你现在也了解的差不多了，不妨给我们介绍一下，让我们看看这款武器到底有什么样的威力。”

　　“是！”李镇武听到朗·帕多要他解说的时候，颇为高兴的应道。

　　接着也不客气，直接手指着他面前这辆喀秋莎火箭炮道。

　　“这款武器正式型号是K—10火箭炮，另外总统亲自取了外号称为喀秋沙，喀秋莎是一种多轨道的自行火箭炮。共有8条发射滑轨，一次齐射可发射直径为132毫米的火箭弹16发，最大射程8.5千米，既可单射，也可部分连射，或者一次齐射，装填一次齐射的弹药约需5—10分钟，一次齐射仅需7—10秒。运载车时速90千米。且因为是火箭弹自带发动装置，所以只需点燃发射装置即可身行依炮管弹向发射，特点是重量轻、射速快、火力猛、杀伤范围大、具有突然性，特别适合对远距离大面积目标进行密集打击。是一种大面积消灭敌人密集部队、压制敌火力配系和摧毁敌防御工事的有效武器，缺点是射弹散布大，面式打击容易误伤己军，所以不太适应做为支援炮火。另外因为火箭弹比一般炮弹制造更为复杂一些，且其消耗甚大，弹药补给会有一点麻烦。”

　　“一次齐射十六枚，那么，这次后勤装备部给我们第一方面军配备了多少辆！”不算其他，朗·帕多只听到一次齐射就是一十六枚火箭弹时，就已经动容了，连忙问道。

　　“一百辆，这是首批生产的，一百辆装备了两个火箭炮团，全部配给我们第一方面军，由炮一师暂时统一指挥。听后勤装备部负责运送补给的闻上校介绍，后续可能还会有至少五百辆火箭炮会陆续装备到各方面军，不过估计我们第一方面军最多还能再装备一百辆，但估计至少要三三个月以后了。”

　　“一百辆，那岂非同时一次齐射就是一千六百枚132毫米炮弹？这等于一下子就为我们增加了一千六百门重炮了，而且是可以进行覆盖式打击的齐射炮火，其一枚炮弹的威胁怕是足以与203毫米炮弹威力相提并论了，这就表示起码顶得上两三千门重炮刘射的作用了。果然是大杀器，不过，火箭弹的消耗就会相当快，这次后勤装备部配备了多少炮弹？”

　　“这次一起送来的有四万枚火箭弹，可以支持这一百辆火箭炮发射二十多轮了，不过若一次性打完，后续的弹药补给怕是不能及时跟上。”李镇武大部分情况都弄清楚了。

　　“好！这就好，二十多轮，按时间算，半天就可以打完了，只要攻下了谢罗夫，把这些火箭弹打完也没有关系。后续补给也不着急了。”朗·帕多默算一下后，非常惊喜的道。

　　“总指挥，要不要试验一下？”这时王中福问道。

　　朗·帕多犹豫了一下马上道：“不用了，昨天你们不是试过了吗，敏田也已经看过了，我相信你们的判断力，而且我相信李镇武上尉也不敢在我面前故意夸大喀秋莎的能力吧，还是节约一点炮弹用在战场之上吧，战场才是检验他们能力的最好试金石。”

　　“总指挥，我敢以人格保证，我所说句句属实，绝没有故意夸大。”李镇武还煞有介事的做了保证。倒是让朗·帕多更为放心了。

　　“好，刚刚说过，我相信你！”朗·帕多上前拍了拍李镇武的肩膀满意的笑道。

　　然后转过身来对着巴斯图尔克道：“这次后勤装备部算是给我解决了一个大麻烦，看来我们的休整计划要调整一下了，这样吧，通知下去，明天按原计划全军休整，后天凌晨五时起再次发起全面攻击，如果喀秋莎能打他的一个措手不及，全面压制苏军炮火，那我们也许很有希望在明天实现破城。”

　　说完又对着王中福道：“老王，明天你们要马上把一百辆喀秒箭布置到卡瓦河右岸的前线炮兵阵地上去。准备后天派上大用场，成为摧毁敌军工事和压制敌军炮火的主力。嗯，注意布置在移动方便的阵地上，以方便炮火及时跟进转移。”

　　“是！”王中福马上敬礼应道。

　　“报告总指挥，我可以提一个请求吗？”朗·帕多等人正待回去，李镇武突然跑上前来又敬了一个礼，一本正经的道。

　　朗·帕多愣了一下，又扭头看了有些发愣的王中福和吉马良斯一眼后，微笑着对李镇武道：“说吧，上尉，如果我可以答应你的一定没有问题。”

　　“我要求重新调回前线，只有前线才是一个士兵，一个低层军官该去的地方，最能得到锻炼的地方。”

　　“调回前线？上尉，难道你现在在后方？”朗·帕多呵呵笑道。

　　李镇武讪讪一笑，摸了摸后脑勺道：“我指的是战斗前线。”

　　“这件事，你应该找你的直属上官才对，你们师长和参谋长可都在这里，直接找他们就行嘛！”

　　“报告总指挥，我已经提出要求了，但被师长和参谋长拒绝了，虽然我知道师长和参谋长是一番好意，但我希望跟一个普通人一样，可以接受战火的真正考验。”

　　像一个普通人一样，朗·帕多听出了李镇武心里的郁闷，当然他也知道王中福和吉马良斯的为难之外，毕竟李镇武身份太特殊了，真要有个差池，谁也不好交待。

　　但李镇武所说的话也有道理，李帅将李镇武放到军队当中，还在对苏开战后，将他放到前线，绝不应该是让李镇武来当观众的，虽然在师部也是前线，但那毕竟没有战斗在第一线，对于一个尉级低层军官来说，此时是他们成长的最关键时刻，也是战斗在第一线磨炼的最好机会，等他们军衔上升后，按规定，就会越来越远离前线战火。那样对于李镇武的成长来说确实不算是什么好事。

　　没有得到最好磨炼的军官就算成长的再快，也会有缺陷的，相信这也不是李帅愿意看到的李镇武的成长之路。

　　朗·帕多沉吟片刻回头看了王中福一眼道：“老王，这事是你们炮一师的内部事务，还是得你们安排，不过我认为李镇武上尉的请求还是可以考虑的，只有在战场上才能得到最好的锻炼。”

　　王中福和吉马良斯两人脸上一脸哭笑不得，这小子还真是会抓机会吧，学会走高层路线了。不过朗·帕多已经发话了，他们倒也不好真的把李镇武一直按在师部保护起来。

　　最后两人互相看了一眼，王中福沉吟片刻道：“这样吧，我看上尉对火箭炮兴趣不小，不如便调到火箭炮一团担任团参谋吧。”

　　“啊，师长，还干参谋啊？”李镇武却傻眼了。

　　王中福和吉马良斯一脑门黑线，朗·帕多和巴斯图尔克等人却都哈哈一笑，最后还是政治部主任国为民道：“小李啊，团参谋和师部通讯参谋可是两码事，你好歹也是霍林斯克炮兵学院毕竟的高材生，不会不知道那些军规法令吧，师部为确保指挥顺畅，一般会要求尽量离开敌军炮火威胁之下，但团一级以下就不一样了，火箭炮团紧接着可是要上第一线作主力的，你这团参谋怕是免不了要顶受枪森弹雨的考验了，你现在好歹也是上尉了，又是炮兵，不是步兵，你不会是想端着步枪上战场跟苏联人拼刺刀吧。那你当初就不能当炮兵，要去当步兵才对。”

　　李镇武闻言却是脸上一喜，不好意思的摸了摸脑袋，然后兴奋的点道：“是了，我差点忘了，好，那我现在就去火箭一团报道。”

　　看来还真是憋坏了，一听可以上前线就有些迫不及待了，朗·帕多也不由笑了起来，然后上前拍了拍李镇武的肩膀点头道：“上了前线你也是军官，是指挥人员，不要蛮干。去吧，一定要注意安全！”

　　“是，谢谢总指挥，谢谢副总指挥，谢谢主任，谢谢师长、参谋长……”

　　谢天谢地谢人，这是谢了一大长串啊，李镇武谢完之后立马便小跑着离开了，朗·帕多等人发了一阵愣后才又轰然笑了起来。

　　“老王啊，堵不如疏，再说我相信李帅想要看到的一定会是一个经历了各种最艰难考验的栋梁之才，而不是一个只会活在长辈护翼之下的温室花朵。”

　　“总指挥，我明白了。”

　　1940年3月18日凌晨，此时的天色正处于黎明前最黑暗的时刻。

　　谢罗夫，此时万物寂静，持续了一天的大规模飞机轰炸和炮击也早在昨日傍晚就停下来了。

　　只是经历了十几天紧绷心神的苏军士兵们，此时却突然面对这沉寂了近十个小时的气氛感到心神不宁。

　　弗拉基米尔坐在谢罗夫城外构筑的堑壕内擦试着手里的莫辛纳甘步枪，非常小心，连续的战斗，他手上的这支步枪已经多处受损，但还能用，虽在他们能及时得到后方补给，但毕竟这里的军队太多了，而且现在苏联正面临三面围攻，枪支弹药的补充压力很大，只要没有彻底毁损的枪支都是不会轻易更换的，现在的苏联工业能力再强，也经不起无底洞式的消耗。尽一切能力节省是必须的。

　　“弗拉基米尔，你说那些阿拉斯加人为何会突然停了下来？”这时他的身边突然坐下了一个士兵，手里那把同样多处受损的步枪被紧紧的抓在了手里。

　　弗拉基米尔不用抬头看，也知道这是跟他同样来自下诺夫哥罗德的同乡兼同学鲍里斯。

　　两人出生在一个地方，在同一所学校读小学，读中学，又一同参军，分配在同一支部队服役，自然也成为了最要好的朋友。

　　不过虽然两人年纪相同，但弗拉基尔米向来显然要成熟稳重一些，这也是弗拉基米尔以不过二十岁年纪，参军不过两年的资历就当了连长的原因，虽然他这个连长是因为部队受损后火线提拔，但至少证明了他的能力，而鲍里斯则明显还有着二十岁年纪的年青人的冲动和稚嫩，所以一直以来，鲍里斯有什么问题，都喜欢来问弗拉基米尔。

　　“怎么，鲍里斯，他们停下来不好吗，十多天不间断的进攻，铁人也会累，你没看白天虽然炮击和轰炸没有间断，但地面进攻已经完全停下来了吗，现在他们肯定是不得不停下来休整了。”弗拉基米尔头也不抬，仍然细心的擦试着手里的步枪回答道。

　　鲍里斯有些似懂非懂的点了点头，最后从口袋里摸着半包已经被挤压得变形的香烟，先给弗拉基米尔点上一根，然后自己点上一根，才道：“如果他们彻底停下来多好，十多天，真难想像我们居然坚持下来，若是他们再这样进攻几天，也许……”

　　弗拉基米尔猛然抬头，伸出一只手连忙按住鲍里斯的嘴，然后还往四周看了一眼，见没有人注意到他们说话才松了一口气。

　　“鲍里斯，说过多少次了，说话要小心一点，若是让那些政工干部听到，免不了要将惑乱军心、散布谣言的帽子扣到你头上了。”弗拉基米尔嗔怪的看了鲍里斯一眼，收回手低声对着鲍里斯道。

　　鲍里斯有些紧张的点了点头，不怪弗拉基米尔紧张，这样的事情已经出过好几起了。

　　这时弗拉基米尔狠狠的吸了一口香烟，吐出长串烟圈，才郑重的道：“擦擦你的枪吧，诡异的平静之中总是蕴藏着更大的风暴，阿拉斯加人这次休整过后，接下来的攻势一定会比以前更加猛烈。我们将要面临更艰难的战斗。”

　　鲍里斯总是那么的信任弗拉基米尔的话，对弗拉基米尔的话深信不疑，连忙拿过弗拉基米尔手上的破布，轻轻的擦试起了自己的步枪。

　　许久他又忍不住问道：“那么弗拉基米尔，你说他们会休整多久？什么时候才会重新展开更猛烈的攻势？”

　　弗拉基米尔没有马上接话，而是扶着堑壕墙站了起来，趴在胸墙之前，看着对面黑暗之中无比平静的阿军阵地，许久才道：“也许会有两三天吧，不会太久的，他们肯定不会让我们有太多喘气的时间……”

　　“那是什么？”弗拉基米尔话音未落，便见他旁边同样趴着的两名战士手指着东北方惊叫道。

　　弗拉基米尔也马上扭头看向西北方，顿时张大了嘴巴，只见从那片黑暗当中突然亮起了上千火花。

　　是的，火花，但是那却是急速移动的火花，正向他们所在这片阵地急速飞来，几乎是在瞬间，火花已经飞到了弗拉基米尔面前。

　　那是上千枚尾巴上喷着尾焰的古怪炮弹，上千枚齐射，就像是一片铺天盖地的流星突然冲向了地面。

　　“敌袭！”

　　“敌袭，隐蔽！”

　　“卧倒！……”

　　整片阵地上陡然响起了一连串慌乱的喊叫声！

　　弗拉基米尔嘴里同样陡然大吼一声“敌袭！卧倒！”然后猛的扑向还有些茫然的，靠在侧壁上擦试着步枪的鲍里斯，直接搂着鲍里斯一起趴在了墙根之下……

　　就在弗拉斯米尔趴在地上的同时，上千喷着尾焰的炮弹几乎同时轰击在苏军阵地之上……

　　“轰……轰……轰……”像一盆盆火油毫无间隙的倾倒在了地面之上，长达数千米的苏军工事瞬间被淹没在炮火之中。

　　这根本不像是以前的那些大炮轰击，弗拉基米尔趴在地上，连头都无法抬起，坚固的堑壕瞬间如同大海决堤一般崩塌，弗拉基米尔等人顷刻间就被在由热浪铺面的火海夹杂着泥土掩埋了大半上身子。

　　随后更加猛烈轰击声惊天动地，弗拉基米尔艰难的抬起头，透过已经不再存在，无法遮挡他视线的胸墙处向对面看去。

　　却见整片天空犹如万箭齐发，像火山喷发炽热岩浆，铺天盖地般倾泻在了整个谢罗夫北面各个防御工事当中，声似雷鸣虎啸，热若排山倒海之势。

　　一辆辆坦克，一个个工事，一门门大炮，一个个士兵在这几乎是席卷般的火海中被炸上天空，四分五裂，碎片肉块横飞，泥沙鲜血共舞，这一幕几乎让弗拉基米尔心胆俱裂，整个脑海当中都已经似乎失去了反应……

　　“鲍里斯，鲍里斯？”万箭齐发的场面几乎没有停止，弗拉基米尔全身埋得只剩下了一个头还露在外面，这时候他才想起，他身下还压着他的好友，连忙呼唤了几声。

　　但是很快弗拉基米尔便感觉到了身下的鲍里斯似乎已经完全失去了动静，他顾不上炮火的猛烈，使劲了吃奶的力气从泥沙掩埋当中爬了起来，他的身下，好友鲍里斯脸朝下埋在泥沙当中，已经一动也不动……

　　“鲍里斯……”弗拉基米尔扑通一声又跪在地上，红着双眼一声大吼，即便一向沉稳如他，此时也再不能保持冷静。

　　“轰……轰……”又是一连串密集无比的炮弹在他的身边接连爆炸，后面还有一排排火箭弹铺天盖地地砸了过来，掀翻了一处处工事，带起来一块块的血肉，这成为了战争中最残酷、但也是最美丽的画卷，死亡的弹雨铺天盖地而来，往往炸的这些苏军士兵没处躲没处藏，跑不快的被炸成了齑粉，而跑的快的都被吓成了神经分裂！在战场上如同无头苍蝇一般鬼哭狼嚎的乱撞。

　　这是弗拉基米尔看到的这个世界的最后一幅场景，紧接着已经满身鲜血他也再次被掀飞的一层层厚厚的泥土直接埋在了地下……

　　就在他后方大约两百余米，曾经抵挡了阿军十数天进攻而不倒的一处碉堡在连绵炮火中化为乌有，碉堡中唯一侥幸留下了一口气的师部参谋刚刚按下了最后一个电码。

　　“……阿拉斯加人使用了一种新式火炮！所到之处，大地在颤抖，钢铁在燃烧，工事化为飞灰，士兵成为齑粉……我们的部队伤亡惨重！”

　　短短三个小时之内，摆在叶廖缅科案头的电报几乎都与此相差无几，几乎每一个遭到打击的阵地都是伤亡惨重。

　　甚至叶廖缅科现在不看这些电报，他也知道这一轮阿拉斯加军队的突然打击给他的部队造成了多大的伤害，仅仅伤亡惨重都已经不能形容了，所有在火箭炮覆盖之下的地方几成废墟，连他的指挥部现在也是不住的在颤抖，墙壁上的泥沙一块块的脱落。

　　如果仅仅是那个被所有前线将士疑似为一种发射燃烧弹的大炮，叶廖缅科甚至都不会如此着急和慌乱，谢罗夫现在的炮火配备同样非常完善，火力全开之凶狠程度不弱于阿军的火力。

　　但是除了这些射速快，火力猛，杀伤范围大的新式火炮，阿军还有数千门其他重炮，还有上千架飞机，此时这所有的火力已经全开，在新式火炮间隔当中，那千门重炮又开始倾洒炮弹，飞机在天空中肆虐，当苏军炮火开始缓过气来，那该死的新式火炮马上就寻着目标砸来铺天盖地的“燃烧弹”。

　　这样一来，几乎整个谢罗夫的火力完全被压制了。

　　“司令员同志，我们必须想办法了，现在我军火力完全处于被彻底压制的局面，这样下去，阿军发起地面总攻，我们将无法跟以前一样进行近距离火力压制，不能再击退他们的冲锋。而且现在许多防御工事被密集的新式火炮摧毁，屏障一失，整个谢罗夫将向阿拉斯加人敞开大门。”这时北乌拉尔军区参谋长梅德韦杰夫少将匆匆赶来说道。

　　“我知道！”叶廖缅科郁闷的按了按额头，紧接着对梅德韦杰夫道：“可是，我们能采取什么办法，该死的，我们连他们的新式火炮到底是什么都不知道，这样密集的炮火攻击我们根本没有合适的武器与之对抗。”

　　“以我看似乎并不是一种发射燃烧弹的新式火炮，那些炮弹爆炸后看似跟烧弹有些相似，但其破甲攻坚能力远强于燃烧弹，但又不如燃烧弹那样强大的焚烧能力，根据炮弹发射过程中所喷尾焰来看，倒是很像火箭，我曾听说我们国内也有一个专门的设计局在设计发射火箭的新式火炮，只是一直到现在还没有真正成功并用于实战罢了，也许阿拉斯加人已经提前研制出来了。”

　　这是废话，不管是什么新式武器，燃烧弹也好，火箭弹也好，关键是现在他们要如何应对。

　　“那又怎么样？就算我们自己也有研制，甚至就算我们已经研制成功了，我们这里也没有这种武器，参谋长同志，我现在需要的是应对的方法，我们现有装备中可以应对的方法。”

　　梅德韦杰夫心里也是一阵腹诽，他能有什么办法，这是新式武器，除非有同样的武器对抗，否则他怎么知道哪种武器可以克制阿拉斯加人的新式武器。谢罗夫的装备就那么多，坦克、大炮，飞机，哪一样都不比阿拉加人的多，不比阿拉斯加人的好，现在他们能守住谢罗夫，关键就是他们依托谢罗夫构筑了坚固的防御工事成来了一道道屏障，而不是他们在装备上有什么优势，以他所得来的阿拉斯加新式火炮的情况来看，那种密集打击是谢罗夫现有的任何装备都不能压制的。

　　不过谁叫叶廖缅科是司令，而他只是一个参谋长呢？

　　“现在唯一的办法，也许就是收缩防线，我想他们的新式火箭也总有一个射程限制，只要我们将这个防线收缩到谢程之外，就可以多支撑几天，那样也许我们可以紧急要求方面军司令部甚至莫斯科提供更先进的武器。”

　　这算什么办法？叶廖缅科差点被气笑了，瞪了梅德韦杰夫一眼道：“参谋长同志，这就是你的办法，我们防线后撤，他们的新式火炮难道不会向前移动吗，难道那时我们继续退，是不是要让我们自己退出谢罗夫，把谢罗夫让给阿拉斯加人啊，我们是不是要一直撤退到下塔吉尔，撤退到叶卡捷琳堡，再撤退到莫斯科啊？”

　　梅德韦杰夫也不免有些脸红，最后犹豫了一下道：“可是司令员同志，这是我们目前唯一能采用的办法了，现在他们全面压制我们的火力，大幅摧毁我们的防御工事，我们是不可能再抵挡他们的地面突击的，毕竟阿拉斯加人有兵力优势，也有装甲突击力量的优势，失去屏障我们不可能挡住他们。而我们暂时撤退，就算他们的新式火炮要移动，也应该需要时间，毕竟城外的交通不如城内方便，像这新新式火箭肯定不比重炮的移动方便到哪里，我们后撤二十公里，甚至直接退到谢罗夫内城，相信就能多拖上三五天，而且以他们如此密集的炮击，我不相信这种火箭弹的补充会如此方便，我们现在只能赌一把了。若他们的火箭弹供应不上，我们的撤退也许就能换来大把的时间考虑更好的应对办法，或者找到他们的弱点。”

　　梅德韦杰夫的这句话叶廖缅科倒是听进去了，沉吟片刻，微微点头，也觉得这样做好像是唯一的出路了，就赌他们的移动不便，赌他们的弹药接应不上，毕竟从新式武器发射的炮弹来看，这个炮弹绝不是普通炮弹可比，阿拉斯加人不一定可以无限制使用，否则以阿拉斯加人的生产能力，全换上这种火炮，那岂非全世界的军队在阿拉斯加人面前都将没有活路？

　　“好！只能这么办了，立即通知前线，分批撤退，另外马上通知方面军司令部和最高统帅部……”

　　“轰……轰……”陡然一阵地动山摇，叶廖缅科坐在椅子上都差点直接被掀翻到地上，坚固的指挥部大楼西侧居然炸天了一个巨大的口子，透过这个口子，叶廖缅科和梅德韦杰夫惊恐的发现，外面一连串炮弹爆炸，爆炸的效果跟前线所汇报的一模一样。

　　万箭齐射，大地如岩浆喷发，热浪如大海席卷，钢铁在燃烧，工事成为飞灰……

　　“轰……轰……”

　　又是一阵更密集的连串爆炸声传来，整个指挥部大楼似乎都在摇晃，这一次叶廖缅科终于没有坐稳，直接被热浪掀翻在地……

　　“该死的，不可能，这里距离前线起码四十公里，他们的新式火炮怎么一直打到了这里，是空袭吗？”

　　叶廖缅科灰头土脸的爬了起来，一边在卫士的保护下向地下指挥室撤去，一边大吼道。

　　正在这里，远远跑来一个参谋，一边跑一边大喊道：“司令，前线急报，阿军装甲突击集群已经突破了外围防线，我们的火力被彻底压制，许多防御工事已经不复存在，根无无法阻挡阿军装甲部队突击，另外据报，阿军突击部队后方跟随了数十辆可以发射那种尾巴带火的炮弹的汽车。一旦我军炮火发起攻击，立即就会遭到密集打击摧毁……”

　　“什么！跟随突击部队行动”叶廖缅科张大了嘴，连地下指挥室也不记得去了，就站在原地，接过电报看了又看，一脸惊恐。

　　梅德韦杰夫的脸色更是难看，刚刚他还说这种威力巨大的新式武器也许跟那些重炮一样移动很不方便，但是现在呢？汽车跟在突击部队后面，可以发射火箭弹？数十辆就能压制己方前线的炮火？

　　这是什么怪物？如果真是这样，就像司令员刚才所说，全世界都在阿拉斯加军队面前没有活路了吧。

　　若是梅德韦杰夫知道，这是朗·帕多想出来的权宜之计的话，就不会这么想了，火箭炮确实是大杀器，但其实很不适合在后方进行炮火支援，但突击当中，远离后方炮兵阵地，光靠其他重炮证明是无法完全压制苏军炮火的。

　　怎么办呢，所以朗·帕多取巧了，分出了一个火箭炮团由一个汽车机械化旅和摩步师保护跟随在突击部队后方三四公里处行动，如此以火箭炮的最大射程可以越过己方突击部队延伸到苏军炮兵阵地实施压制，而不会给己方突部队造成多大误伤，而且除了实在移动不便的大型重炮，其他凡是可以快速移动的轻炮几乎也迅速被专门抽调的两个师的步兵们一起推动跟在后方不断布置新的炮兵阵地，层层推进，进行炮火支援和侧翼炮火掩护。

　　而这其实还要感谢叶廖缅科，因为当初他从汉特等地撤退到谢罗夫时沿卡瓦河修建了数座桥梁，在谢罗夫城外原来也有苏军数道防线或工事，为了联系方便，都有平整通道，那些障碍也可以被炮火即时清除填平，所以突破了第一道防线后，后面倒是更方便了火箭炮运载车和那些大炮的移动。

　　当然火箭炮自带动力装置，是没有后座力的，使得其移动发射都要远比重炮方便，所以才能随时跟在突击集群后方保持差不多的距离就能即时发射铺天盖地的火箭弹，这是梅德韦杰夫现在所不知道的。若他知道，绝不会跟叶廖缅科提什么撤退的主意。

　　当然若梅德韦杰夫等人真的及时撤退了，并沿途设障给装甲部队和炮兵部队移动进一步制造麻烦的话，他们也还真有可能成功，因为有一点梅德韦杰夫说的一点没错，就是火箭弹的补给，现在装备给两个火箭炮团的看似有四万枚火箭弹，但以他们的发射能力，若一点都不间断的话，几乎半天就可以消耗一空，后续的火箭弹补给还不知道要等多少天。

　　当然这也是朗·帕多如此着急在炮击两个多小时后，就集中全力发起总攻的原因，这是他们现在最大的也是唯一的机会了，否则就只能等待下一次火箭弹补弃过来之后才有可能发起这样的攻势了。

　　苏军外城防线已经被此前的火箭弹和重炮集中袭击下摧毁的十不存在，一处处障碍早被夷为平地，缺口都不知道多大，突击部队几乎是毫不费力的狂飙急进，二个多小时就攻到了谢罗夫内城边缘了，跟随在突击部队后方三公里左右的第一火箭炮团用最大射程自然也可以轻松的打到谢罗夫内城之中。这也是谢罗夫坐在指挥部都被炸翻在地吃了一地灰的原因。

　　此时第二火箭炮团也开始过来会合，相信接下来不用将火箭弹打完，这谢罗夫内城也差不多完全可以轻松突破了。

　　而此时城内的叶廖缅科一把将手里的电报撕得粉碎，正要下令前线不惜代价死守时，便见空中陡然铺天盖地般出现了上千枚尾部带着火焰的炮弹急速砸向地面，如此密集的炮火已经超过了先前。

　　叶廖缅科脸色苍白的看着无数的建筑在几乎没有空隙的轰隆爆炸声中化为碎片，脑中一片空白，嘴里喃喃的道：“谢罗夫完了！”


第663章 下套

　　阿拉斯加国防大楼，自对苏开战以来，几乎已经完全戒严，一方面是因为保密的需要，另一方面也是因为总统、国务卿，国会主席等国家级领导人现在经常出现在这里，到了现在，基本上没有特许通行证，是不可能进入这栋大楼，或者说五栋大楼。特别是其中的总参大楼，便是国防大楼内部的其他工作人员都不得随意进入这里。

　　从这里每天都有各种战情通报，秘密情报，作战计划制定发送接收。其中任何一个东西泄露出去都可能影响前线战局。

　　3月20日，叶枫和杨国平在刚刚会见过再次来到费城的英国外交大臣哈利法克斯和新任英驻阿大使克劳斯后再次来到了戒备深严的总参谋部。

　　“刚刚接到第一方面军捷报，3月18日，我军向谢罗夫守军再一次发起强攻，当日下午，即攻破苏军外城防线，傍晚突破内城防线，杀入城内展开巷战。并与昨日经过艰苦巷战后彻底战领谢罗夫这个要道枢纽。三十余万苏军中，被我军直接歼灭达十七万余人，九万余人成为我军俘虏，不过叶廖缅科在谢罗夫陷落前率领七万余人逃往了下塔吉尔。我军未能及时截住他们。”

　　叶枫和杨国平一进入总参谋作战指挥中心，早已经云集到这里的蒋百里等人便围了过来，弗莱彻更是满脸笑容的将第一方面军的捷电念了出来。

　　“只逃了七万多人，这不算什么嘛，毕竟谢罗夫并非孤城，叶廖缅科有手有脚，向南逃往下塔吉尔，我军无法拦截到他也是正常的。我军伤亡如何？”己方伤亡才是叶枫最担心的。

　　现在基本上首批征召的能动用的军队差不多都派往了各条战线，剩下的预备队真正是没经多少训练的新兵了，不可能再跟以前的预备队一样，依靠国民卫队和退役士兵和训练比较充足的预备役士们马上组建野战部队。

　　所以现在前线的伤亡过大就是叶枫等人不想看到的。毕竟无法再像以前那样大规模补充了，刚刚接任总预备队司令，也算是退役后重新出任要职的马功成元帅现在到了新西伯利亚，也有些巧妇难为无米之炊了。剩下的百万新兵不光征召速度慢了许多，训练也是一个大问题的，以马功成估计，想要形成战斗力，这百万编组为国民卫队的新兵没有三个月都不可能派上战场，派上去也起不了太大的作用，只是徒增伤亡。

　　“虽是强攻，但这次第一方面军的伤亡却并不算大，伤亡总数在六万余人，直接牺牲在战场上的约在两万人左右，一万余人重伤不可能再上战场，但剩下的近三万人养好伤后还会是生龙活虎的虎贲之师。”

　　弗莱彻微笑着道，强攻敌军并不缺乏补给、支援、工事坚固的坚城，在歼灭俘虏敌军二十多万人的情况下，自身只有六万余伤亡，且其中还有三万多还能再次走上战场，真正的损失只有三万多人，这个成绩的确非同一般，可以说第一方面军这次攻坚战是打得非常漂亮的，基本上做到了以最低的代价取得了最大的战绩。

　　这时蒋百里还连忙在一旁补充道：“若不是谢罗夫城内巷战，我军的伤亡可能还要更低一些，好在谢罗夫城市规模不大，否则巷道伤亡不可避免的就要大上许多。”

　　不过叶枫还是非常意外：“只有三万余人的真正损失，这个战绩有些漂亮的过分啊，谢罗夫不是那么好打的吧，此前十几天强攻，我军可算是寸步难行，怎么这一次两天的攻击可以取得这么大的效果，难道这些苏军突然间就不会打仗了。”

　　弗莱彻马上呵呵笑道：“倒不是他们不会打仗了，而是被我们的喀秋莎打蒙了，火力完全被压制，大量工事屏障被摧毁，失去了近距离火力压制和屏障工事，苏军毕竟在兵力、装备等总体实力上与第一方面军还有不少差距，朗·帕多事实上还认为伤亡太大了呢。他们攻破外城防线时，不过才数千人伤亡，但一个城内巷道却伤亡五六万人，听说朗·帕多可是将负责指挥攻打内城的贺敏田骂得狗血淋头。”

　　喀秋莎，叶枫马上意识到了什么，这可是到了二十一世纪都是炮兵主力装备的强大火炮，放在这个年代，以这种火箭炮的密集打击能力，首次面对的叶廖缅科找不到应对的招数，失败是理所当然的。而且明显可以看出，朗·帕多的确是一个帅才，要知道这种武器也是首次运用，能取得现在这样的战果，可见朗·帕多的运用指挥是极为得力的。肯定是发挥出了喀秋莎近十成的威力了。

　　当然，估计这也与他在北方军区司令位置上曾兼任过一段时间的炮兵司令有关，对炮兵的运用显然是比较纯熟的。

　　不过听到后面一句话时，却摇头笑道：“帕多对这点太苛求了，巷战的艰苦世人皆知，毕竟巷战时，重火力是无法给予太多支援的，敌军的偷袭的也是防不胜防，几乎是一条条街道的反复争夺，五六万损失，换来如此大的战绩，贺敏田表现也不算差嘛。何况真正的损失也不过只有三万左右。”

　　“主要是第一方面军是几大方面军中兵力较少的，接下来他们所要攻打的是几乎还没有怎么上战场的中乌拉尔生力军，且下塔吉尔可是比谢罗夫还要大，防御还要完善的坚城，又会是一场攻坚战啊，这种情况下，损失太大，帕多是担心接下来攻打下塔吉尔无法保证兵力优势了，没有兵力优势，光有装备和火炮上的优势不足以保证他们拿下下塔吉尔，何况这次我们动用火箭炮，苏军见证了威胁，接下来必然会想尽办法应对，喀秋莎能否再次像谢罗夫之战一样发挥十成威胁就难说了。”蒋百里连忙说道。

　　叶枫也微微点头，帕多的担心也不是没有道理，毕竟各大集团军中，第一方面军兵力最少，作战区域环境、交通条件也算是最艰苦的，而到了交通便利的谢罗夫以南，却几乎是座座坚城，第一方面军再想像以前那样快速南下是不太可能了，将面临着一座接一座的坚城要塞，几乎是场场攻坚战，这个时候他们兵力较少的劣势就要相对明显了。

　　下塔吉尔远比谢罗夫城市规模大得多，人口达二十余万人，属于中乌拉尔军队，虽然中乌拉尔军队的兵力是东方面军所辖三大军区中兵力最少的，只有四十多万人，但他的防守区域也最小的，几乎就是一东一西两座坚城，东面位于伊希姆河畔的伊希姆要塞和西面位于乌拉尔山脉东坡的下塔吉尔，正好成为了南面叶卡捷琳等数座大城所处南乌拉尔中心区域的屏障。

　　而其中伊希姆要塞现在因为处于第二方面军的攻击之下，属于额尔齐斯河前线区域，现在得到了实力最为强大的南乌拉尔的支援防御，伊希姆驻军约有三十多万人，但其中二十多万都是南乌拉尔军队，只有不过三万多人属于中乌拉尔军队，现在拨归东方面军直接指挥。

　　也就是说，整个中乌拉尔剩下至少还有近四十万军队几乎全部云集在下塔吉尔，当然以前这里作为后方是没有云集这么多军队的，是自第一方面军打到谢罗夫后，做为谢罗夫的后方，又是叶卡捷琳堡北面屏障，所以这里的军队才逐步集中。

　　这样一来，加上叶廖缅科带着谢罗夫逃走的七万余残军到达下塔吉尔会合，这里的苏军至少可达四十五万，而第一方面军南下后，这里肯定会进一步得到兵力增援，他的周边可有不少大城，不管是补给还是兵员的补充之利还远强于谢罗夫。且同时扼守通往东在伊希姆前线和南面整个东方面军最大补给交通中心叶卡捷琳堡的通道，可想而知苏联军对下塔吉尔防御的重视肯定也会超过对谢罗夫的重视，苏军是绝不会愿意轻易看到下塔吉尔的丢失的。

　　显然朗·帕多早已经开始计算着对下塔吉尔的攻坚，这才会对谢罗夫的伤亡过大可能造成第一方面军在兵力完全处于劣势而忧心如焚。

　　弄不好朗·帕多也想过向统帅部要更多援军，只是考虑到现的能调能战的野战部队已经不多了，让他不好意思开口了吧。

　　“我们现在还有没有可以调动的有战斗力又不会影响其他战场局势和本土防御的部队？”叶枫吟片刻后看向国防部长蒋百里道。

　　蒋百里似乎也考虑过这个问题了，闻言马上就道：“马功成那里现在就剩下些刚刚陆续征召正在紧张训练的新兵，人虽然也有数十万了，但没有三五个月，拉上战场也起不了多大作用，如果硬要调，只有两个办法，一是将驻守西太平洋的第一、第六集团军中抽调一个加入第一方面军，另外就是动用美洲的留守部队。不过先且不论美洲留守部队能不能动，关键是距离太远，白令海峡通道最少还要大半年才能完全竣工通车，想要将美洲部队调到乌拉尔战场，怕是没有一两个月也不可能。”

　　这时一旁的杨国平马上道：“美洲部队不能动，虽然这里现在有七八个野战集团军，但一来是要预备地中海或芬兰战场出现意外时可以即时快速调动援军，二来，我跟总统刚刚与哈利法克斯和克劳斯会过面，英国现在的态度还是没有松动，英阿之间现在的危机还没有完全解除，德国人不动，现在还不能肯定德国人是否会坚持先西后东的策略，所以英国人显然也还没有下定决心与我们和解，美洲部队现在只少不多，不光要防备美国人，还要兼顾可能的地中海、芬兰的危险，又要预防英阿之间关系彻底决裂，所以美洲部队绝不能抽调的。”

　　叶枫和杨国平刚刚会见了再次从英国赶来的哈利法克斯和新任英驻阿大使克劳斯的事情，蒋百里等人当然是知道的，现在听了杨国平所说的会面结果，蒋百里等人也不由皱起了眉头，好半天才道：“如果是这样，唯一的办法也许就是从西太平洋挤出一个集团军了，虽然不多，但这两大集团军都是绝对的主力野战集团，任何一个其战力都当得两个特设集团军了。只是日本是个不确定因素，现在这种时候，对日本我们就更不能放松，抽走一个集团军，剩下一个集团军既要兼顾台湾的防御和西南太平洋可能的危险，又要压制日本人可能的欲望，只怕不够用啊。”

　　战争果然不是什么轻松的事情，哪怕是强大如阿拉斯加，到了这个时候，兵力居然也有些捉襟见肘了，这还只是面对苏联一个对手，若多上几个对手，阿拉斯加再强大，只怕也避免不了失败。

　　叶枫沉吟片刻后，果断的道：“立即抽调第一集团军编入第一方面军作战序列，要求西太平洋舰队和台、日交通部门，及亚洲沿途各省交通部门紧密配合，最多一个月，要把第一集团军送到北乌拉尔。另外冯可齐也暂时兼任第一方面军参谋长，巴斯图尔克只担任副总指挥，不再兼任参谋长，西太平洋联指司令部暂迁至釜山，总预备队司令部也改迁到釜山，由马功成暂时兼代西太平洋联指司令，现在的预备队基本上短期内不会再投入到战场当中，再说预备队也不只是照顾亚洲战场，所以可把一部分预备队放到日本去训练，作战不行，有个二十几万监视压制日本人还是没有问题的。不过征召的日本新兵不得放在日本本土训练。另外，第六集团军可以从台湾匀出至少一个师驻扎到东京湾一带，第六集团军司令维维安·乌撒兼任日本驻军司令及预备队副司令，驻日新军也可由其统一指挥和训练。我想这样只要保持对东京的压力，他们就不敢轻举妄动，何况日本还有三十多万青壮正在地中海和芬兰呢，他们轻举妄动也得考虑一下后果。”

　　蒋百里闻言马上笑道：“这倒是一个好办法，既不会耽误预备队的训练，又能保持对日本的军事压力，不错，我认为这是一个最好的办法，而第一集团军可是战力非凡的老牌集团军，有了他们的加入，第一方面军的战力绝对可以得到大幅增强。冯可齐也是老资格上将，其指挥能力有口皆碑，他的加入，也能可以大大增强第一方面军的指挥力量。一举多得啊！”

　　这时阿隆索颇为艳羡的道：“马帅这次可是又要挑重担了，不过总统这个安排还真是妙不可言，要知道马帅可是最早的日本驻军司令和西太平洋联指司令，在日本坐镇长达好几年，整个日本的防御计划都是他制定的，光是他这个人估计就能抵得上一个集团军的威力了，有他指挥西太平洋联指各大驻军，在釜山就近监视威慑，日本人绝不敢轻举妄动。不过嘛，我认为日本岛国，就算真的地面监视力量不足，也不需担心，只要将西太平洋舰队的大批主力暂时常驻日本就足以威慑他们。”

　　叶枫闻言也马上点头：“嗯，不错，这算是加上双保险了，西太平洋舰队所辖区域现在也没有太多任务和可能的危险，调大批主力常驻日本是可行的，好，就这样办吧，就以统帅部的名义尽快将这个事情办好。”

　　“好，我会尽最快速度将命令传达出去！”蒋百里马上说道。

　　这时叶枫考虑了一下又道：“谢罗夫攻破，第一方面军也算是开始威胁到东方面军老巢的边缘了，那么南边呢，情况如何？”

　　弗莱彻马上说道：“第三方面军已经拿下埃基图斯巴兹和叶尔马克，第八、第十九集团军和第二方面军祖文辉第十四集团军已经在埃基图斯巴兹会师，目前正在向阿克莫拉东面屏障叶尔缅套进军，另外第四方面军二十九集团军从阿尔卡雷克北上于昨日占领了哈萨克北部铁路要站亚克西和叶西尔，截断了阿克莫拉的西面通道，根据乌拉尔战区司令部的计划，第三方面军不打算在阿克莫拉与敌军死战，而要把这里的四十多万大军逼退北撤，以取得阿克莫拉交通区位优势，以此西进攻击库斯塔奈和马格尼托哥尔斯克等地，达到封锁南乌拉尔山脉，关门打狗的战略目的。”

　　“这么做是极为正确的，只要把门关起来，没有了欧洲庞大物资财力人力的补充支援，关起来的苏军我们有的是办法把他们一网打尽。那么第四方面军主力呢，现在已经到了哪里，想要彻底关起大门，第四方面军的任务可是重中之重。”

　　说起这个，弗莱彻确实是一脸古怪了，摇了摇头道：“我们无法跟他们联系，他们现在到了哪里我们也不知道，因为除了暂时归入乌拉尔战区直接指挥，参与围堵阿克莫拉的第二十九集团军外，第四方面军主力现在实行无线电静默。而且除了第四方面军，刚到中亚的第五方面军有好几支部队居然也实行无线电静默，刚才我们还是分析，只怕严石那个家伙和李明泽是要联起手来搞什么大行动了”

　　“大行动？”叶枫手抚着下巴，颇有兴趣的走到中央那副大型沙盘地图前面，找到中亚战区位置的形势图看了许久，最后呵呵笑道：“不错啊，这两个家伙只怕是在给沙波什尼科夫下套呢！”

　　“这么庞大的部队实行无线电静默只怕也很难真正把行距隐藏起来吧。”杨国平虽然不通军事，但下意识当中还是认识到一个让人担心的问题。

　　叶枫却呵呵一笑，摇头道：“如果是其他战场也许是这样，但是国平，你难道忘记了第四和第五方面军是什么地方打仗吗？”

　　……

　　殷细德用手在脸上抹了一把，摊开手掌一看，一片灰黄的泥沙让整个手掌颜色都变了。

　　“呸！”殷细德把带进嘴里的泥沙吐了出来，郁闷的道：“我日，这些地方还真不是人呆的。”

　　“师长！这本就不是人呆的地方吗，方圆数千上万里，我们可曾看到一个人影？”一旁的参谋长严恩奇看到殷细德抹得一脸跟大花猫似的不由笑道。

　　“那倒是，不是这样正好，我想应该没有苏军发现我们的去向。”殷细德这时倒点了点头道。

　　这时一名警卫员递过一壶水和一条毛巾，打算给殷细德洗脸。殷细德接过了毛巾，却把水壶递回去了，还道：“在这里，水金贵着呢，哪能用来洗脸。”

　　说完直接用干巴巴的毛巾在脸上抹了一把，又递给同样一脸沙尘扑面的严恩奇，才道：“侦察连的人回来没有？”

　　严恩奇也不避讳，直接用殷细德擦过脸的毛巾把脸上的沙尘擦掉，一边回答道：“还没有，不过他们比我们早出发近十个小时，估计也快了吧。”

　　殷细德点了点头，然后通知部队暂停休整后，便从怀里掏出地图，直接找了个平地，铺在了地上，看了看，见严恩奇和几个师部指挥官及参谋也都蹲了下来，便指着地图道：“我们现在的位置应该在这里，距离阿拉尔斯克正北六十多公里，处于图兰沙漠西缘，大部队比我们只晚七个小时，此时也应该走出了图尔盖河谷，抵达了图尔盖河东南部的扎伊莫拜，距离我们约九十公里。而最后面的重装部队可能还在河谷中段图尔盖城，大约四天后才有可能走出河谷进攻图尔盖河西南方的伊尔吉兹公路枢纽，也就是说我们步兵大部队只有最多四天时间拿下阿拉尔斯克和卡扎林斯克。这之后，重装部队只要进攻伊尔吉兹，我们的整个意图就要暴露了。”

　　严恩奇马上道：“根据此前掌握的情报，阿拉尔斯克和卡扎林斯克除非在这几天内突然增加了大批部队，否则以他们原来驻扎在这两地及四周的三万多军队，我们也许最多三天就能拿下这两地，这还是因为卡扎林斯克还在阿拉尔斯克以南百余公里，我们需要行军时间，否则速度只会更快。”

　　殷细德也点了点头：“不错，我们步兵大部队几近三十万，虽然缺乏重武器，但有迫击炮，有火箭炮，如果两地军队数量未变，拿下这两地应该是没有多大困难的，就是不知道第五方面军现在情况如何，现在唯一需要担心的就是怕第五方面军发起攻击后，被老辣的沙波什尼科夫看出什么来，在阿拉尔斯克和卡扎林斯克布有重兵，那就麻烦了。”

　　“只要等侦察连的人回来，一切情况应该就能摸清楚了。”

　　严恩奇话音刚落，便见两名警卫员带着风尘仆仆的侦察连副连长曹宁走了过来。

　　“阿拉尔斯克的情况怎么样。”不等曹宁举手报告，殷细德还急不可待的回起了话。

　　曹宁水都来不及喝，见师长问话，边忙喘着粗气道：“根据我们的侦察，阿拉尔斯克的驻军并不算多，甚至比我们原来计算的还要少，大约只有一万余人，而且我们潜行至阿拉尔城内，与军情局的特工接上了头，得到一个消息，冯玉祥将军率二十多万军队正在攻打阿雷斯河，战斗已经进行了五天，所以早在四天前苏军就近从阿拉尔斯克和卡扎林斯克抽调了一支骑兵师前往阿雷斯湖增援，另外我们还得到一个消息，从伏尔加河一带有大量物资正在紧急运送到阿拉尔斯克，正好在今日上午抵达阿拉尔斯克，不过可能在明日就会分批送往阿雷斯湖前线。”

　　“哦，果真，你们直接潜入了阿拉尔城内？没有被发现，苏军的防备不会如此松懈吧。”

　　曹宁连忙道：“苏军在阿拉尔斯克的防备的确很松懈，根据我们的分析有两个可能，一是留在阿拉尔斯克的军队好像是当地新兵组成的守备部队，而唯一一支野战部队即哥萨克骑兵师又调往了阿雷斯湖前线，缺乏大范围设防能力，所以防备比较稀松，另外，原来阿拉尔斯克和卡扎林斯克警备司令就是那个哥萨克骑兵师师长兼任，但现在他已经调往阿雷斯湖，现在担任警备司令的是一个当地的哈萨克人，叫盖纳耶夫，也是守备部队的指挥官。不过这个人好像是政工干部出身，曾长期担任南哈萨克政治工作队队长，克孜勒奥尔达集中营中有不少人都曾是他亲手关进去的。”

　　“也就是说这个盖纳耶夫根本不通军事指挥，是靠大清洗拍马屁上位的咯，好，如果是这样，光是我们二十九机步师就能轻松拿下阿拉尔斯克了，对了，卡扎林斯克现在情况如何，你们有没有摸到消息。”严恩奇一脸轻松的笑道。

　　曹宁连忙道：“卡扎林斯克距离较远，目前连长正带着一组人赶往卡扎林斯克，但还没有得到确切消息，但毕竟是同属于一个警备司令部管辖，所以根据我们在阿拉尔斯克搜集的情报分析，卡扎林斯克的防备力量绝不比阿拉尔斯克强，毕竟他还处于阿拉尔斯克的后方，不过卡扎林斯克是现在苏军主要的物资仓储基地，驻守这里的军队不只是守备部队，还留有一个主力团，且拥有重型装备。总之总人数应该不会超过一万人。”

　　殷细德闻言不由摸起了下巴，最后看了严恩奇一眼道：“防守这么稀松，恩奇，你觉不觉得有些不正常？”

　　“是不太正常！”被殷细德一提醒，严恩奇这时脸上的轻松之色也陡然消失，沉吟片刻后也皱着眉着道：“虽然对沙波什尼科夫来说，这里算是他们的后方，中亚军区的部队都被拦在了希姆肯特、卡姆卡雷和阿雷斯湖、阿希科尔湖以外，想要进攻这里，确实不太容易，但沙波什尼科夫不是什么省油灯，我们第四方面军在哈萨克中部一带他不可能完全不知，就算我们此前做出的一切运动方向都是指向西哈萨克的十月城，但他也不可能对阿拉尔斯克不做一点防备。所以卡扎林斯克的防卫力量少一些反而不出奇，阿拉尔斯克这个有可能直接遭到我们第四方面军突袭的重要铁路枢纽防备也如此稀松怕是大有问题。”

　　“嗯，而且师长，你们看！”严恩奇说到这里，又蹲下来指着地图道：“阿拉尔斯克和卡扎林斯克虽在阿雷斯河西面，但距离阿雷斯湖其实还至少有三百公里以上，就算他们要调援军，也不至于调阿拉尔斯克的军队，克孜勒奥尔达、阿希科尔湖的军队都要近得多，那里的军队也比这里要多得多，这一万骑兵师调到那里能起到多大的作用？还不如从克孜勒奥尔达这个真正的大后方多调一点军队所起到的作用更大，距离也更短，可以最快速度增援。”

　　“你们有没有确认，这个骑兵师是否真的调往了阿雷斯湖？”殷细德眉头皱成了一个川字，好半晌回头看向曹宁道。

　　曹宁这次却是马上摇头：“这个我们无法确定，只知道骑兵师两天调往了阿雷斯湖，但是否真是去阿雷斯湖就不清楚了，毕竟我们现在都实行无线电静默，也无法与冯玉祥将军的部队联系，以确认阿雷斯湖一带是否发现这支骑兵师参战。”

　　“有问题，大有问题。”殷细德闻言马上肯定的道：“我敢肯定，这是在给我们下套呢，想故技重施，也许当我们攻打阿拉尔斯克的时候，冷不丁的就会有一支多达万余人的哥萨克骑兵从我们后方在沙漠地带杀出来，将我们包围。”

　　“怕就是这样了，这支骑兵师很可能只是打着调动的幌子而埋伏在城外某个沙漠绿洲当中，就等着我们上钩。骑兵师速度快，冲击力强，又能适应沙漠等各种地形作战，由这样一支部队隐蔽起来打埋伏确实有些防不胜防。”严恩奇沉着脸说道。

　　紧接着又道：“不过这样一来，我们就更需要小心了，难道他们已经发现了我们的行踪？还有埋伏的到底是否只有这个骑兵师，其他各地是否有秘密抽调部队也在埋伏呢？”

　　“不！”殷细德马上道：“他们应该不是已经知道了我们的意图，而是在防备，毕竟我们第四方面军陷蔽行踪，他们有些担心我们是要偷袭阿拉尔斯克，所以布下这个伏子。有备无患嘛，就算我们不偷袭，他把这支骑兵师藏起来也没关系。真遇到偷袭，就能起到大作用了。”

　　“有什么大作用，如果只是一个骑兵师，就算他们从后方突然杀出，也奈何不了我们吧，我们可是近三十万大军？”严恩奇摇道：“只怕没有这么简单啊？”

　　“恩奇，这次你想得太复杂了，你就没有想过，谁会拿近三十万大军徒步千里穿越荒凉地带来打只有一两万人防守的小城？拿大炮打蚊子？再说他们若是真正全盘掌握了我们的作战意图，就不是把这个骑兵师藏起来，而是加紧时间在阿拉斯加尔克征集民夫，征集新兵，把能抽调的大军全部抽调到这里死守，毕竟傻子也知道，把阿拉尔斯克弄得防守稀松的样子，再让万余骑兵来打近三十万人的伏击就是蠢得没边的送死行为。所以如果是他们真的掌握了我们的全盘作战计划，阿拉尔斯克的情况绝对会截然不同。他们所防备的只是可能派出比阿拉尔斯克稍多一些比如三四万人，最多五万人的偏师偷袭，如果是这样，他的伏兵用处不就很大了吗，不但能守住阿拉尔斯克，还能成功的打一个伏击，消灭我们的有生力量。”

　　严恩奇这才恍然大悟，笑了起来：“不错，只怕沙波什尼科夫永远都想不到，总指挥会改变全部的作战计划，拿数十万大军来打一个阿拉尔斯克和卡扎林斯克，简直就是大炮打蚊子嘛。若他知道，绝对会第一时间在阿拉尔斯克构筑防线，调集大军死守。毕竟他手上能调的兵力就这么多，想打数十万人的伏击没有这么简单。这可不是他刚到这里时打冯玉祥将军部队的伏击那样可以动用手上大半力量。现在他的绝大部分大军肯定都被严将军的中亚战区部队牢牢的按在了希姆肯特等地。哪有可能拿这么大股军队出来打伏击。”

　　殷细德这时却没有笑，而是摇头叹道：“要不是我们派出侦察连摸情况，还按我们此前掌握的情报行动的话，我们第四方面军固然不会出现意外，仍然可以轻松拿下阿拉尔斯克，但是我们第二十九师怕是享受不到这个胜利咯！”

　　严恩奇愣了一下，马上想起什么似的，也有些后怕，要知道最开始的计划，就是由他们二十九师负责拿下这个阿拉尔斯克的，假如按原来的情报，他们二十九师真的急不可待的一头撞上去，在大部队赶到之前，没有带重武器部队，而是轻装前进，只有不过万人的二十九师怕是肯定要被伏击包围而全军覆灭。

　　当然也正是因为手上没有重装部队，人数也不多，殷细德才会在走出图尔盖河谷后就派出侦察连前往阿拉尔斯克刺探敌情了。若是他们手上有个三四万人，弄不好就会大意的一头撞上去，虽然三四万人可能比苏军还是要多一些，但遭到伏击，又缺乏重武器时，免不了还是要吃一个大亏。而且若伏击的部队不止一个骑兵师，苏军还可能从其他地方抽调了一两万人，那同样可能让他们全军覆灭。毕竟多了沙波什尼科夫可能抽不出来，但匀个一两万甚至三四万人出来打伏击，也不是完全办不到。

　　“看来我们的计划要做调整了，光是我们二十九师是不能轻易发动攻击的，必须等大部队会合后才行。”严恩奇马上说道。

　　“只需微调就可了，并不需要完全等与大部分会合再发起攻击，那样，岂非浪费了沙波什尼科夫一番苦心！”殷细德突然嘴角泛起一股冷笑道。

　　“嗯？师长又有什么好想法？”

　　“沙波什尼科夫给我们下套，难道我们就不能将计就计，给他们下一个套吗？”

　　殷细德说着指了指地图道：“以我的分析，为防万一，他们的伏击部队绝不可能离开阿拉尔斯克太远，否则以守备部队的实力，即便遭遇相同兵力的攻击，怕也坚持不了多久，而阿拉尔斯克最好藏人的地方只有两个，一是其东部的图兰沙漠边缘，可能就是我们的东南面不远也说不定，二是阿拉尔斯克的西北面铁路沿线，不过这里虽然交通条件较好，但环境也要好不少，人口相对要多一些，并不利于大部队埋伏，所以最有可能的还埋伏地东面沙漠区域。而且他们的调动打的是增援阿雷斯湖前线的幌子，阿雷斯湖在阿拉尔斯克东面，他们应该不致于出了城后再多此一举绕行到西面去。”

　　严恩奇点了点头道：“这话没错，只是不管他们埋伏在哪一边，哪怕埋伏的只有那个骑兵师，若只是我们第二十九师单独行动，都不可能抵抗得了他们的伏击。”

　　殷细德呵呵一笑道：“那就给他们伏击好了，当然这个时间要把握好，我们即刻起进行休整，另外马上派人去给后面的主力部队送信，我们日落时分发起攻击，那时大部应该离我们最多不过一二十公里了吧，苏军若真的伏击，你可以想像，只怕他们才包围我们，自己就已经陷入包围了，若他们并没有安排伏击，那也不成问题，光是我们的实力就足以拿下阿拉尔斯克了。用不着真的拿大炮去打蚊子。”


第664章 中招

　　阿希科尔湖只是位于哈萨克中南部，别特帕克达拉草原南缘的一个咸水湖，面积约为74平方千米，面积说大不大，说小也不小，但苏军沙波什尼科夫部到达希姆肯特地区后，却凭借此湖和其西面约有124平方千米的另一个咸水湖——阿雷斯湖构筑了一条呈东西向横线分布的防线，成为抵挡阿拉斯加热兹卡维甘大军攻击的屏障，守护着其后方克孜勒奥尔地区和东南方面希姆肯特地区的北面安全。

　　因为在距离上阿希科尔湖更靠近克孜勒奥尔达，也直接扼制北面热兹卡维甘阿军南下希姆肯特的通道，所以苏军在两湖防线驻扎大军十六万余人，其中就有十一万余人驻扎在面积更小的阿希科尔湖一带，而面积大得多的阿雷斯湖则只有五万余人。

　　但一切在1940年3月20日起开始发生变化。

　　就在这一天，已经在乌兰贝尔集结完毕的阿拉斯加第三十三、三十四集团军和炮七师等部队计十八万余人突然向卡姆卡雷发起攻击，同日，江布尔的张学良也统一指挥中国第七方面军两个集团军加阿拉斯加第五十集团军近二十五万余人向希姆肯特外围防线发起攻击。

　　希姆肯特地区有沙波什尼科夫近三十万主力大军存在，当然不存在多少危险，但卡姆卡雷只有五万余苏军，且不像希姆肯特一样有着外城多道防线可以进行纵深防御。因为此3月21日起，沙波什尼科夫不得不从距卡姆卡雷最近的阿希科尔湖一带抽调了四万大军前往卡姆卡雷增援。使得原来兵力也算雄厚的阿希科尔湖防线的苏军一下子降到了七万余人。实力大幅下降。

　　当然事情还不止于此，就是沙波什尼科夫抽调阿希科尔湖大军一天后，3月22日，原来驻扎在热兹卡维甘地区的冯玉祥率中国第七方面军另两个集团军及阿拉斯加第四十九集团军、特设骑兵六师共计近三十万人突然向西南方斜插过来，于当日下午向阿希科尔湖以西的阿雷斯湖防线发起了猛烈的攻势。

　　阿雷斯湖一下子陷入了比卡姆卡雷更要危险的困境，阿雷斯湖防线不能丢，这里关系着其西面阿拉尔斯克和卡扎林斯克及南面克孜勒奥尔达数个后方补给基地的安危，若让冯玉祥大军攻克这道防线，那么整个克孜勒奥尔达以西地区都将落到阿中联军手里，沙波什尼科夫大军将彻底丧失与欧洲的联系。

　　沙波什尼科夫曾经想过，这会不是会阿中联军的一次诡计，毕竟冯玉祥部队曾在这里吃过一次大亏，但事实的结果是，冯玉祥大军的攻势之猛几乎是不惜代价，完全是摆开了直来直去，猛打猛冲的正面强攻架势，五万苏军组成的阿雷斯湖防线几乎一日之内就摇摇欲坠。

　　冯玉祥从哪里跌倒就从哪里爬起来的意图非常明显。

　　3月23日，阿雷斯湖防线已经岌岌可危，沙波什尼科夫无法再犹豫什么，不得不从其南部的克孜勒奥尔达地区调走了三万大军北上支援，使得克孜勒奥尔达的军队从五万余人一下子降到了不足两万。

　　面对阿军的兵力优势，沙波什尼科夫大军的兵力已经捉襟见肘，但三万大军根本不足以支撑阿雷斯湖防线，最终沙波什尼科夫不得不从距离最近的阿希科尔湖地区再次调动了四万大军前往阿雷斯湖防线。

　　这样变成阿雷斯湖防线拥兵十一万余人，勉强可以凭借此前构筑的坚固防线支撑下去，至少也可以支撑一周左右，只要撑住一周时间，沙波什尼科夫就能从中亚紧急抽调大军北上增援，弥补沙波什尼科夫大军的兵力劣势。

　　虽然中亚方面军现在同样面临李济深中国第八方面军的强大压力，其主力是不可抽调北上的，但这段时间紧急征召的中亚新军至少可以抽调十几万甚至二十万人北上，战力不足，但人数上可以大大增强各条防线的厚度。这是沙波什尼科夫短期内唯一的办法。而长期办法自然是向莫斯科最高统帅部告急，要求从伏尔加甚至其他各大军区抽调更多主力部队前来增援。只是远水解不了近渴，想要等到欧洲的主力援军，他必须合理调配现在的兵力资源，尽最大能力撑住至少一个月左右。

　　“一个月！”此时希姆肯特市区的一个地下指挥室内，沙波什尼科夫看着沙盘地图上的战局形势图，只能不住的摇头。想要靠现在的兵力，守住至少一个月，并不容易。

　　现在不同于他们初到此地之时了，那时中国军队连番大胜，不免有了一些轻敌，而且中国军队那时连这支部队的指挥官是谁都没有弄清楚。大意大之下被苏军打得大败而逃完全属于意外。

　　论兵力，就算阿军没有到来之前，他也没有太多优势。论装备，也不过与当时的中国军队相差无比，论战力，他这批当时大多由新兵组成的援军还比不上已经经过数番战斗的冯玉祥大军。能够大胜实属侥幸。

　　但现在沙波什尼科夫反而有些后悔了，假如没有那场大胜，他们现在也许就只需要与基本上全由中国军队组成的军队进行僵持作战，阿军不会轻易的踏入中亚战场，至少不会大规模接过中亚战场的主导权和指挥权。

　　那么背靠欧洲加上他自己的指挥。他相信完全可以挡住中国军队前进的脚步，完全有能力等到后续欧洲援军到来，再一次性彻底打垮中国军队。

　　但是现在情况完全不同了，那次希姆肯特大捷就像是捅了一个马蜂窝，几乎让阿拉斯加人爆发出了恐怖的战争潜力，仅仅数日之内，数十万生力军便踏入了中亚大地，现在他要面对的不只是冯玉祥和张学良的三十多万残军，现在他要面对的还有五十多万阿拉斯加大军。

　　阿拉斯加大军不是中国军队可比的，虽然这支进入中亚的军队几乎全是由原阿拉斯加二线部队即国民卫队和退役将士组成的几个野战集团军。与那些阿拉斯加常设集团军不能相比，但他们的战力绝不比中国军队和自己的军队弱，而且阿拉斯加军队强就强在装备，即便是特设集团军，其装备实力也强于苏军和中国军队，更是来了严石、张春鹏等数个阿拉斯加久经战争考验的宿将指挥，这一切都让沙波什尼科夫压力大增。

　　这一切从此时突然爆起的战局就能看出，阿军光是兵力优势就已经体现无疑，让自己的大军不得不拆东墙补西墙，原本完美的均衡的防御线瞬间就被调动的七零八落，不管怎么调动，怎么增援，总会有几道防线显得是那么的薄弱。

　　“阿雷斯湖，十一万对三十万，卡姆卡雷，九万对十八万，希姆肯特，二十九万对二十五万，除了希姆肯特，不管是阿雷斯湖还是卡姆卡雷都有着巨大的风险，想要支撑还有至少一周时间，那么我们必须向这两地进一步增加援军。即便卡姆卡雷我们不增兵，阿雷斯湖也必须增兵。”这时站在他旁边一个还不到四十岁年纪的年青将领指着沙盘地图说道。

　　罗科索夫斯基，这是沙波什尼科夫受命来中亚时，向朱加什维亚总书记特别指定从监狱当中要出来的助手，而他也没有辜负自己的信任，阿雷斯湖伏击战和绕袭卡姆卡雷两次战役打得极为出色，可说是上次希姆肯特大捷的最大功臣，正是他的出色发挥，使得希姆肯特战役最后的成果还出乎了他的预料。

　　虽然出乎意外的大胜触痛了阿拉斯加人的神经，使得阿拉斯加大军比预计的更早进入了这个战场，并接过了主导权和指挥权，给沙波什尼科夫大军带来了巨大的压力，但这一切不能责怪罗科索夫斯基，难道还有大胜是不对的么？怪只能怪他自己当时光从战术上甚至小范围战略上制定了一个出色的计划，却从政治高度上、从整个大军事战略角度上忽略了中国军队大败会带来多么大的影响，罗科索夫斯基只是出色的完成了制定的战术计划而己。

　　所以对于罗科索夫斯基沙波什尼科夫不但没有冷落，反而更加信任和倚重，甚至在战后向莫斯科数度申请，最终为罗科索夫斯基争取到了少将军衔，以赏其功。

　　而在与中亚方面军会师后，沙波什尼科夫大军编为南哈萨克方面军，沙波什尼科夫以新任中亚军区总司令的身份同时统帅中亚和南哈萨克两大方面军，负责整个中亚战场的军事指挥。

　　这样一来他不免就会对南哈萨克方面军的指挥在精力上有所分散，因此他随后再次向最高统帅部建议由罗科索夫斯基担任哈萨克方面军的副总司令。

　　因为罗科索夫斯基上次的大胜让朱加什维利很高兴，让最高统帅部很高兴，这可是开战以来苏军前所未有的大胜，连莫斯科都是连篇累牍的报道宣扬，所以这个建议又一次获得了通过，还前所未有的在晋升少将后不过十天，又再次火箭式的晋升为中将，使罗科索夫斯基一跃之下成为了光芒盖过科涅夫、朱可夫、马利诺夫斯基等众多差不多年纪的新生代将领，被誉为新生代将领第一人，可说风头无俩。

　　好在罗科索夫斯基也没有让沙波什尼科夫失望，虽然现在他风光无比，但却没有让他得意忘形，自担任南哈萨克方面军副总司令这十多天来，实际主持一，哈萨克方面军防御布置的罗科索夫斯基头脑清醒无比，这让沙波什尼科夫很满意。

　　不过现在让两人曾经寄予厚望的防御线在严石到任后三拳两脚之下就迫使他们露出漏洞无数，也将沙波什尼科夫和罗科索夫斯基一下子打落低谷，罗科索夫斯基更是从内心深处感觉到了他还很稚嫩，面对经过无数次现代战争考验的阿拉斯加宿将，他罗科索夫斯基一次大胜还不足以骄傲，那根本算不得什么。

　　现在的罗科索夫斯基盯着沙盘地图左看右看，几乎就没有一个地方可以让他放心了，似乎处处都有可能成为致命的漏洞，此前十全十美的防线看上去更像是一个笑话。

　　沙波什尼科夫眼睛同样盯着沙盘地图，眉头深皱成一个川字。

　　“关键是我们眼下只能等中亚的新兵，不能再调兵了，现在唯一能调兵的就只有阿希科尔湖和克孜勒奥尔达和阿拉尔斯克、卡扎林斯克的军，但这些地方毫无疑问也都是有可能接下来遭到攻击的地方，而且现在阿希科尔湖只余不过三万多军队，克孜勒奥尔达也只有不过两万多军队，阿拉尔斯克和卡扎林斯克加起来不到四万，在那里我们还有一个重要计划，假如我们从这些地方调兵，使这些地方的防守实力进一步下降的话，阿中联军完全有可能改变进攻路线，从这些地方实现突破，那时我们能怎么办，再从其他地方调兵？不，那时我们就来不及了，因为这些地方的防御实力现在看上去实在是太弱了，我很担心现在阿中联军的进攻，是不是有什么阴谋。”

　　听了沙波什尼科夫的话，罗科索夫斯基也点了点头：“是的，我也一样有这种感觉，自阿中联军展开攻势以来，我总觉得心里面有一股不安，似乎我们算漏了什么很重要的东西。”

　　沙波什尼科夫也一阵沉默，沉吟片刻，突然转身问后面一个参谋道：“可以确认阿拉斯加第三十六集团军是在向江布尔运动吗？还有第三十五集团军，情报部门是否可以确认，他们确实在热兹卡维甘地区驻守？”

　　“是的，将军，我们已经经过了数次确认，阿第三十五集团军的确驻守在热兹卡维甘地区，番号，兵营都确认了，我们计算了一下，那绝对是一个满编集团军。而第三十六集团军正在向江布尔运动是肯定没有错的，他们从巴尔喀什湖西岸出发，我们原本以为他们的目的地可能是乌兰贝尔，但昨日，他们已经继续南下，那么就只有江布尔了。不过他们另外几个特设兵种师，我们目前还没有准确的情报，阿军在各条战线都有强大的装甲力量，也有骑兵，这些特设兵种师的番号也出现了，但我们无法确认他们的人数是否到齐。”那个负责情报的参谋马上说道。

　　“有没有截获甚至破译他们的电报？”罗科索夫斯基显然也明白了沙波什尼科夫在担心什么。也马上转过头来，盯着那个情报参谋追问道。

　　“有截获他们的电报，但阿拉斯加人的电码很难破解，目前还是紧急破译当中，但可以确认的是，热兹卡维甘第三十五集团军，正在运动的第三十六集团军的电报我们都有截获，从他们的方位来看，我们的情报是没有错的，可以肯定，第三十五集团军在热兹卡维甘，第三十六集团军正在向江布尔运动。至于电报内容我们实在无法获取，具体什么时间能够破译出来也不能确定。”

　　显然这个情报参谋也很机灵，猜出了两位将军是在关心什么问题，虽然没有破译电报，但他的回答看上去还是让沙波什尼科夫和罗科索夫斯基很满意的。

　　“继续努力，集中我们所有的情报专家，无线电专家，密码专家，一定要尽快将敌军电码破译出来。”沙波什尼科夫最后点头郑重交待了一句。

　　“看来，阿军中亚战区部队应该是不会了多少意外了，他们已经没有其他的机动部队，阿希科尔湖还是安全的，但也不能再调到了，毕竟这里兵力太少，再调，就是冯玉祥部队也有可能转过来偷袭。”沙波什尼科夫这时又对着罗科索夫斯基道。

　　罗科索夫斯基也点了点头：“这样一来，克孜勒奥尔达的军队也不能再动，这里只有两万多人，还要看守多达数十万人的克孜勒奥尔达集中营，还要兼顾后勤补给仓库的安全，想要增援任何一条战线都没有可能。而我们现在唯一占有兵力优势的希姆肯特防线，事实上也不能动，敌军三十六集团军增援到江布尔，我们的兵力优势就不复存在，而且希姆肯特地理环境要好于其他战线，几乎是一马平川，需要防守的地域和范围要大得多，兵力太少是不可能保证这条防线的安全的。”

　　沙波什尼科夫最后也摊了摊手道：“不错，事实上我们现在已经没有办法再调动任何一支军队了，只能尽力催促中亚新兵尽快北上了。”

　　“也许还是有一支军队可以动的，现在最危险的莫过于阿雷斯湖防线，这里双方的兵力差距也是最大的，所以想要确保这里可以还至少坚守一周，必须增派援军，而恰恰在这里，我们还有一支将近两万多人的兵力可以调动，且还是速度装备都不弱的军队。”

　　“博拉季诺维奇将军的部队？不行，他的存在，将确保阿拉尔斯克的安全，我很担心那支阿拉斯加第四方面军派出军队突袭阿拉尔斯克。”沙波什尼科夫犹豫了一下，最后猛然摇了摇头，接着想起什么似的，几乎趴在了地图上看了许久，然后大叫一声道：“不对，我知道我们也许忽略了什么地方。博拉季诺维奇将军的部队绝对不能抽调到阿雷斯湖防线，我们还必须立即命令他们赶回阿拉尔斯克坚守。”

　　“赶回阿拉尔斯克坚守？将军，你担心那支阿拉斯加第四方面军部队真的会突袭阿拉尔斯克？博拉季诺维奇将军的部队之所以埋伏在图兰沙漠，不正是在防备他们么，有他们在，阿军不可能突袭成功，回城坚守的话，最多也就是挡住阿军，不可能消灭阿军的威胁。”

　　罗科索夫斯基摇了摇头，但紧接着就反应过来，也扑到了地图面前叫道：“将军认为这支军队不会派出小股部队突袭阿拉尔斯克，而会是一支大部队？”

　　沙波什尼科夫此时已经重新站直了身子，深吸了一口气，右手重重的在图尔盖河谷一带指了指道：“不错，我的确怀疑，他们所经过的地方，因为距离太远，地域太过广阔，行踪最难掌握，缺乏前进机场，即便飞机也不可能深入到这里侦察。而你算过没有，他们从阿尔卡雷克消失已经多久了？”

　　“八天？他们已经消失了八天！”罗科索夫斯基马上回答道，但紧接着他就张大了嘴巴道：“糟糕，如果他们真的是前往十月城，按直线距离，他们早在两天就应该进入了我西哈萨克军队的飞机侦察范围之内，但现在是他们的行踪我们还没有一点消息，那就表示他们肯定不是走的直线距离，那唯一的可能就是一直沿河谷折向更为荒凉的西南，那里距离阿拉尔斯克最多两三百公里。他们迷惑了西哈萨克驻军，全军折向西南，攻打……阿拉尔斯克，这正是当初冯玉祥军队曾经想要走的路线！”

　　沙波什尼科夫抬头与罗科索夫斯基相互看了一眼，最后重重的点了点头：“折向西南，隐入图兰沙漠，完全能避过我们的侦察。”

　　“是的，必须让博季诺夫维奇将军率军回到阿拉尔斯克加强防守，否则若出现的是阿军大部队，他们两万军队的伏击就会成为笑话。”罗科索夫斯基忍不住抹了把额头说道。

　　伏击计划其实就是罗科索夫斯基首先提出来的，他们一开始也是有些担心阿第四方面军的突袭的，但是阿军从一开始摆出直进西面十月城的路线，后来又实行无线电静默，使他们以为第四方面军只是想迷惑西哈萨克的几城驻军，他们要偷袭阿拉尔斯克也只会是一只偏师，毕竟全部沿图尔盖河谷前进的话，他们的重装部队和补给辎重可能将成为负担。

　　如果只是一支偏师，两万部队的伏击，可以解决任何麻烦，还能消灭这支偏师，彻底稳固阿拉尔斯克防守，但他此前却没有想过，这支部队会轻装全军南下，在阿拉尔斯克和卡扎林斯克，他们还担心缺少辎重补给吗？这等于将为阿第四方面军就地多装备一支重装部队。

　　而伏击，你见过两万人伏击数十万大军可以成功的吗？

　　“立刻给博季诺维奇电报，要求他尽快赶回阿拉尔斯克坚守，命令卡扎林斯克守军，留下必要的执勤部队，余部立即北上阿拉尔斯克，务必坚守阿拉尔斯克三天时间，给西哈萨克方面军电报，提醒他们阿第四方面军可能已经改变运动路线，要求他们立即派出至少三个师部队沿铁路东进阿拉尔斯克，加强阿拉尔斯克的防守，命令……”

　　沙波什尼科夫还没有把这些紧急命令说完，刚刚离开的情报参谋已经连滚带爬的冲了进来，一边跑一边喊道：“阿拉尔斯克和卡扎林斯克警备司令部急电，阿拉斯加至少三十万大军突袭阿拉尔斯克，博季诺维奇将军连同其两万大军全部为国捐躯，阿拉尔斯克已经被阿军占领，盖纳耶夫司令率三千残军已经被迫撤退卡扎林斯克，要求急派援军救援，否则卡扎林斯克……”

　　情报参谋喘着粗气，一边跑一边喊，把整个指挥部大大小小的将官，士兵参谋们给惊得雅雀无声，沙波什尼科夫一脸铁青，不等情报参谋念完，上前一步抢过他手里的电报，然后大喝一声：“都出去！”

　　一声大吼，让情报参谋和那些惊得目瞪口呆的大小官兵惊醒过来，顿时作鸟兽散，谁也不想留下来接受将军的怒火，便是那个情报参谋也登时冷汗淋漓的又旋风般跑出去了。他要留下来，不是找骂吗，他刚才大叫大嚷不啻于影响军心啊。

　　罗科索夫斯基也已经是一脸冷汗，丢失阿拉尔斯克的后果多少严重已经不是言语可以形容了，而且占领阿拉尔斯克的不是两万几万军队，而是多达三十万，想要重新夺回来又谈何容易，实际上就等于他们就此被截断了与欧洲的联系，目前他们和中亚方面军都面临阿中联军强攻，要夺回这个通道也只能全靠西哈萨克方面军，但西哈萨克总共也不过三四十万军队，怎么夺回通道？放弃十月城等坚城要塞的防守？那等于彻底洞开了西哈萨克门户。

　　这是无比糟糕的结果。虽然阿拉尔斯克的丢失，他们被截断欧洲通道，但还可以与中亚方面军互为支援还能得到中亚的补给，但以中亚的情况，能支持多久他们两大方面军上百万大军所需的消耗？最起码他们的武器装备补充将大成问题，中亚的工业能力特别是包括军工在内的重工业生产能力可算是整个苏联最弱的一个地区。

　　此时沙波什尼科夫已经看完了这份警备司令部传来的急电，沙波什尼科夫看完之后，并没有暴跳如雷，只是脸黑如炭，显然心中也只是在极力压抑心中的愤怒与沮丧罢了。

　　罗科索夫斯基默默的接过沙波什尼科夫递过来的电报，仔细的看了起来。

　　通过电报就可以看出，战争很简单，简单的几句话就能解释清楚。但盖纳耶夫似乎声怕不能解释清楚一样，电报很长，完全是一份战情通报，而不是一份急电。当然这也可以理解，毕竟这封电报证明是盖纳耶夫丢了阿拉尔斯克向卡扎林斯克撤退途中发出的。

　　3月26日，也就是今天的凌晨六时，一支大约万人的阿拉斯加军队光明正大的打着阿拉斯加第四方面军第十三集团军二十九机步师的番号，突然冲出图兰沙漠西缘，向阿拉尔斯克这个正位于咸海北端的铁路枢纽发起了攻击，人数不多，但拥有不少迫击炮和火箭筒等轻型火炮，同样给已经不过只有万余守备队的阿拉尔斯克守军造成了巨大压力。

　　不过阿拉尔斯克毕竟也是前沙俄时代修建的要塞式城镇，拥有数门要塞炮，加上又是哈萨克方面军的补给中心之一，拥有足够的武器弹药补充，所以阿拉尔斯克此时还是稳固的，博季诺维奇接到盖纳耶夫电报后，并没有马上开始伏击。

　　一个小时后，又一支多达三万人的阿军出现，与二十九师会合，加入了对阿拉尔斯克的强攻，虽然阿军都是轻装部队，但兵力优势实在太大了，又二个小时后，阿拉尔斯克岌岌可危，博季诺维奇似乎觉得不会再有阿军出现了，终于从东北面的图兰沙漠杀出，对阿军后方发起强大的攻击。

　　到这里，可以说一切都是按照当初罗科索夫斯基所预想的效果发展，但也仅仅是一个非常短暂的结果，阿军似乎早已经知道了博季诺维奇的出现一样，他们刚一出现，虽然是骑兵，挟千军万马之势伏击，声势很惊人，但阿军却不慌不忙的堆积起了一条防线，暂时挡住了博季诺维奇骑兵的冲击。

　　半个小时后，博季诺夫维奇掉进了地狱，螳螂捕蝉，黄雀在后，其后多达二十多万阿军铺开盖地一般又从博季诺维奇骑兵师的后方杀出，不过两万人，加上军马也不过四万余条生命又无险可守的博季诺维奇骑兵师连突围的机会都没有，便被人潮直接给淹没了，两万余人的骑兵师全军覆没，当然死的基本是士兵，但那些军马怕是足有上万匹落到了阿拉斯加人手里，等于阿拉尔斯克城还没有攻下，苏军就直接给阿拉斯加人装备了一个骑兵师了。

　　面对三十万敌军，外无援军，就算有再多补给，再坚固的要塞，凭盖纳耶夫手上不过万余守备部队还能干什么。

　　到了这里，盖纳耶夫也将责任完全推得差不多了，一句话，他也没有办法，三十多万人，他还能打吗，早撤早偷生，所以在博季诺维奇骑兵师被阿军淹没后，他当机立断保住阿拉尔斯克城此时剩下的三千多有生力量退往阿扎林斯克构筑第二道防线去了。

　　不过不管不沙波什尼科夫还是罗科索夫斯基，对盖纳耶夫这封明显有害怕承担责任意味的电报，他们看了也确实无法责怪，外无援军，面对三十多万敌军，就是傻子也知道，能挡住半个小时，就算是神勇无比了，与其如此，还不如保住多少人算多少，集中到卡扎林斯克构筑第二道防线才是正理。

　　只是罗科索夫斯克心里暗叹一句：“在阿拉尔斯克，加上博季诺维奇骑兵师，足有三万余人，都无法抵挡阿军进攻，当盖纳耶夫退往卡扎林斯克后，又能防守多久？加上他那三千所谓保住的有生力量，能从卡扎林斯克及周边汇集的军队也绝不会超过一万五千人，就算把那些民夫武装起来，也不会超过两万人，以盖纳耶夫的表现，罗科索夫斯基甚至已经算到盖纳耶夫下一封电报很可能会是在从卡扎林斯克向克孜勒奥尔达的撤退途中发出。”

　　“卡扎林斯克地区已经没有希望了！康斯坦丁，给你五万人，你有没有希望将这支军队堵在孜勒奥尔达以西？”沙波什尼科夫果然为不愧是经验丰富，心量素质出色的老资格将军，此时从他的脸上已经看不到沮丧和愤怒了，这么快就反应过来，开始筹划应对措施了，只是声音还有些低沉，显然情绪还是相当不好的。

　　罗科索夫斯基重重的点了点头道：“如果有五万人，我保证将他们堵在克孜勒奥尔达以西，但是将军，有两个问题，第一是我们现在只怕无法抽调五万大军出来，第二，我们现在还不能肯定，阿第四方面军攻占阿拉尔斯克和卡扎林斯克地区后是否会进一步向东攻击克孜勒奥尔达，毕竟他们的主要目的我们是清楚的，西进才是他们的任务，假如他们不继续向东攻击，我们动用五万大军摆在克孜勒奥尔达以西，却削弱了其他战场的实力，怕是得不偿夫啊。”

　　沙波什尼科夫手指在沙盘地图边缘轻轻敲击了几下，最后叹了一口气道：“得不偿夫也没有办法，我们必须冒险了，我们不能保证他们会否在拿下卡扎林斯克后西进，但也不能保证他们更改作战计划，先向东攻击，毕竟他们若与现在阿第五、中国第七方面军会师，数量将高达一百多万，会师后，他们完全有实力集中更多军队西进，成功的把握还要更大。”

　　罗科索夫斯基最后也点了点头。现在他们的兵力劣势更是进一步突显出来了，而且阿拉尔斯克和卡扎林斯克陷落，毫无疑问，也让他们此前好不容易夺过来的战略主动权开始再一次发生转移。此次一个应对不慎，整个中亚都可能陷入万劫不覆之地。

　　“将军，看来也只能这样了，不过将军，你打算从哪里抽调军队，中亚方面军的部队哪怕是正在北上的新兵也肯定赶不及了，要调只能从我们现有兵力中抽调。”

　　沙波什尼科夫似乎早已经下定决心，马上说道：“希姆肯特目前算是兵力较充足的，哪怕阿第三十六集团军到来，我们的兵力劣势相对其他战线也不算时显，所以从希姆肯特抽调三万军队，另外阿希科尔湖再抽调一万，克孜勒奥尔达地区再挤出一万，基本上也就凑齐五万了，另外……从希姆肯特就地征集民夫，不过这需要一点时间，你先调集这五万军队赶往克孜勒奥尔达以西的朱萨雷和贾拉贾什一带布防，三天后，我保证将陆续再给你送去不少于四万武装民夫。”

　　罗科索夫斯基点了点头，这是唯一的办法了，阿拉尔斯克和卡扎林斯克以西是咸海大湖，这就意味着咸海以西的任何部队都不可能越过此湖进攻卡扎林斯和阿拉尔斯克的阿军，给他们制造压力，西哈萨克军队主力大军距离还远，想要从西进攻也需要时间。以北现在基本上等于全在阿拉斯加人手里了，苏军无兵可调，南面更不用说了，数十万平方公里的克孜勒库姆沙漠是不可逾越的天障，想从沙漠以南的乌兹别克斯坦，土库曼斯坦调集军队的话，小股部队也许还有机会，大批军队根本没有可能。

　　所以想要抵挡或牵制这支杀入阿拉尔斯克和卡扎林斯克一带咸海东岸地区的阿拉斯加大军，唯一的办法只有从东面抽调，这也是阿军控制这一地区后，给沙波什尼科夫和罗科索夫斯基带来如此大困扰和艰难处境的最大原因。

　　“好，我立即出发！”

　　沙波什尼科夫深吸了一口气道：“加上民夫，九万人是极限了，现在我们失去了与欧洲的联系，克孜勒奥尔达和希姆肯特绝不能丢，这是我们南哈萨克方面军与中亚方面军保持联系的唯一通道，丢了这里，我们与中亚方面军都将成为孤军，尤其是南哈萨克方面军，一旦成为孤军，我们所处的地方四面多为沙漠荒地，不管是粮食还是物资或武器装备都将彻底失去补给，将会成为第二支东南方面军，所以希姆肯特我亲自坐镇，克孜勒奥尔达就全靠你了，只是你兵力少，面对的威胁却不比希姆肯特弱，任务很重啊。”

　　沙波什尼科夫说到最后，不由走上前来，重重的拍了拍罗科索夫斯基的肩膀。

　　“请将军放心，哪怕战至最后一人，我也绝不会退后一步，一定尽一切力量守住克孜勒奥尔达。”对这名给予了自己足够信任，给了他最大的发挥空间和机会的上司，罗科索夫斯基极为感激，现在南哈萨克方面军面临困局，罗科索夫斯基已经在心里下定决心，哪怕战死，也要完成任务。而且他相信只要他们守住一周，等中亚新兵到来，等西哈萨克方面军从西面对阿拉尔斯克发起反攻制造压力，目前的困局就能得到缓解。

　　只是罗科索夫斯基还没有走出指挥部，情报参谋又一次走了进来，这一次没有大叫大嚷，但哭丧着脸，手脚颤抖的样子让沙波什尼科夫和罗科索夫斯基再一次感到了不妙，不会是卡扎林斯基克陷落的消息这么简单了，毕竟那是谁都可以预料的，难道中亚的阿中联军已经在某条战线实现了突破。

　　当沙波什尼科夫和罗科索夫斯基眼神如刀一般盯向情报参谋时，已经满头大汗的情报参谋报丧似的说道：“阿……阿希科……尔前线急……急报，阿军第三十五、三十六集团军及数个特设兵种师近二十多万大军突然出现在阿希科尔湖北面发起进攻，仅仅一个小时，阿希科尔湖防线已经全面崩溃，阿军第三十五集团军已经越过阿希科尔湖正向西南方面快速推进，疑似意图攻打克孜勒奥尔达！”

　　难道这个情报参谋表情如此惊慌和害怕，要知道就在刚才，他还向沙波什尼科夫和罗科索夫斯基保证过，阿第三十五集团军还在热兹卡维甘，第三十六集团军更是在向江布尔增援，而现在他们却突然出现在了阿希科尔湖，那意味着什么？

　　沙波什尼科夫和罗科索夫斯基额头青筋直冒，双手同时重重的拍了下去，一下子把沙盘地图都给震得七零八落，愤怒惊慌之中两人脑海中同时升起一句阿拉斯加式语言：“又中招了！”


第665章 撤与围

　　阿克莫拉位于苏联加盟国哈萨克斯坦中心位置而略偏北，距首府阿拉木图约1300多公里，伊希姆河绕城而过。全市处在丘陵起伏的普里叶西尔平原上，在该平原的河边偶尔能见到海拔350米以下小山岗。

　　历史上阿克莫拉曾是一座军事要塞，就建在伊希姆河水泛地以上的低台地上，西南部和南部则是伊希姆河的滩地。

　　18世纪，从亚洲国家去往欧洲的商贾们都把阿克莫拉作为中途休息的地方，因此，阿克莫拉曾是欧亚大陆上的一个重要商业中心。1832年阿克莫拉开始建市，一直到现在其正式名称改称阿克莫林斯克。

　　但在阿拉斯加，也不知道是故意弄错，还是出于其他原因，一直称这里为阿克莫拉。进入苏联时期，因为这里的特殊地质环境和交通区位优势，苏联动员了很多热血青年响应国家号召来到这里开垦荒地，使这里成为苏联重要的粮食产地。

　　当然同时也成为了这一区域可与彼得罗巴甫洛夫斯克，卡拉干达等并称的重要交通枢纽，甚至此时其地位还尤有过之。因为这里也正处于俄罗斯裔居多数的北部地区和哈萨克人为主的南部地区的分界线上，在政治上，他也是一个极为重要的城市。

　　阿克莫拉此时的城市规模还不算大，约只有二十多万常住居民，但加上军队和各种征召的民夫，如今如有着超过六十万人拥挤在小小的阿克莫拉城内。

　　不过阿克莫拉虽然已经算是苏联的粮食供应基地，但这里的气候是典型的大陆性气候，冬季漫长、寒冷，夏季炎热、干燥。通常在11月中旬左右开始形成积雪，积雪期长达130—140天，即冬季为5—5.5个月，有时寒期长达245天，1月份的平均气温为—17℃，最冷的冬季绝对气温曾达—52℃。多年平均积雪厚度为30厘米。另外每年沙尘天气有30天左右。

　　总之这里事实上就不算什么真正的好地方，比起许多处于北方的城市还不宜居，如今已经即将进入四月，可是这里的积雪还达数厘米厚，气温还比较寒冷。

　　六十万人挤在这个小城当中，却并不能给这个城市带来任何的繁荣，有的只是破坏，既有自己的原因，也有战争的原因。

　　自从卡拉干达反击战开始，阿克莫拉就因为战争遭到了巨大的摧残和破坏，这里的居民所有余粮几乎已经被搜刮一空，而在苏东南方面军覆灭后，阿第三方面军主力北上，一举收复莫洛杰日内和阿克套，将数十万苏军重新压缩回阿克莫拉城内。

　　从那时起，阿克莫拉的枪炮声几乎就从没有停止过，有时急，有时缓，有激烈，有时只是例行公式的炮击，但不管是哪一种方式，对于小小的阿克莫拉来说，都是一种折磨。

　　从3月下旬起，阿拉斯加第三方面军第八、第九集团军在巴甫洛达尔将阿第二方面军第十四集团军接应过河，成功会师，同时组建成临时的东部集群，首先攻克了阿克莫拉东部的叶尔缅套，随后第八、第十四集团军向西北斜切阿克莫拉后方的另一重要城镇科克切塔夫，与此同叶，就在3月22日，阿拉斯加第四方面军第二十九集团军从阿尔卡雷克北上攻克叶西尔和亚克亚，又截断了阿克莫拉苏军西撤路线。

　　到这个时候，阿拉莫拉已经即将陷入阿军四面合围当中，此时他们唯一的联系通道就是尚还未完全攻克的科克切塔夫。不管是坚守还是撤退，科克切塔夫成为了阿克莫拉六十万军民的生命线。

　　但是现在这个生命线正在遭到阿军两个集团军的攻击，虽然布琼尼已经紧急调动了十几万大军坚守科克切塔夫，但谁也不知道，科克切塔夫能守到什么时候，科克切塔夫毕竟与阿克莫拉之间还有两三百公里的铁路线，即便阿军不能攻克科克切塔夫，也随时可能跟占领叶西尔和亚克西一样，占领科克切塔夫和阿克莫拉之间的铁路线，切断阿拉斯加北面的生命通道，完成合围。

　　布琼尼很为难，阿克莫拉现在的最高指近官亚柳特卡同样很为难，他们现在只有两个选择，要不就是立即北撤，在阿军彻底切断北面生命线之前北撤到科克切塔夫坚守。另一个选择就不用多说了，不撤，就只能等着阿军完成合围，然后成为一支孤军。凭着阿克莫拉一座小城，死守下去。

　　只是死守下去，他们唯一的后果就是覆灭。要知道一旦被合围，他们可是比此前的东南方面军的处境还要艰难，他们不但成为一支彻底的孤军，且只有一个阿克莫拉小城可以成为依靠，但这里有六十万军民，没有外部补给，他们也许连一个礼拜都不能坚持下去。

　　他们不能再指望着布琼尼元帅再调大军破解阿军的包围圈，因为现在布琼尼手上可用的机动兵力来越少了，随着谢罗夫的丢失，东南方面军的覆灭，与中亚联系的丧失，已经有数十上百万大军牺牲，正面又面临着阿军第二方面军七十多万大军的攻击，而包围阿克莫拉的军队则将达到上百万人，布琼尼除非再抽出至少五十万大军才有可能打破这个包围圈。

　　但是若布琼尼元帅现在还能调出这么大的军队的话，科克切塔夫就不会只有十几万军队坚守了。他们也根本不用担心北面生命线被切断，也不用担心被合围了。

　　其实到现在，只有北撤到科克切塔夫，收缩防线，才是唯一的选择，只是亚柳特卡没有等到布琼尼元帅的电报。他不敢擅自撤退，莫斯科最高统帅部早已经下达了不得后退半步的命令，那些远离前线的中央领导们哪里明白阿克莫拉现在的形势危急到了何种地步。

　　这些中央领导只是被一连串的失败、撤退给弄怕了，他们不想再看到撤退，撤退再撤退，但是不撤退，他们怎么办，不撤退，其实就等于他们六十万军民将彻底被消灭。这对于整个东线战局将会是更严重的打击，将会进一步削弱东线苏军的实力。

　　“科克切塔夫的情况如何？”亚柳特卡默默的看着地图，头也不回的向自己的参谋长德尼索夫问话。

　　“还在激战当中，科克切塔夫我们有十几万军队，应该是不用担心丢失的，只是据情报显示，阿军第十八集团已经绕道叶尔缅套北上，不是准备增援攻打科克切塔夫的阿军，就是准备切断科克切塔夫与阿克莫拉的铁路线。一旦他们完成这个任务，我们再想撤就来不及了。”

　　亚柳特卡苦笑一声：“我怎么会不知道这个后果，只是撤退不是我们想撤就能退的，没有得到命令，擅自后退，责任不是我们任何人可以承担的，即便布琼尼元帅也承担不起，否则元帅不会到现在还没有一个确切的电报给我们了。显然元帅在莫斯科的严令之下也不得不犹豫了起来。”

　　“可是撤退是唯一的出路，不撤的话，一旦被合围，我们一周之内必然自行崩溃，没有了我们这里的数十万大军，布琼尼元帅未来的处境会更艰难，根本不足以抵达到时阿军东、南、北三面两三百万阿军的攻击。”

　　亚柳特卡也只是默默点头，现在整个乌拉尔的战局，对苏军已经极其不利，北面，阿第一方面军正在向下塔吉尔推进，东面虽然阿第二方面军主力尚未渡河，但其南翼巴甫洛达尔的第十四集团军已经渡河与第三方面军会师，加上我们这南面，几乎已经面临阿第三方面军铺天盖地般的压力，我军已经逐步挤压到了仅余西伯利亚铁路线一带，从大方向来说，整个苏军实际上跟现在的阿克莫拉一样，面临着敌军三面合围了。包围圈还将一步步缩小。

　　布琼尼元帅犹豫也是情有可原的，毕竟放弃阿克莫拉，就等于主动放弃了南面一个最重要的战略地点，主动让阿军对整个东线苏军把包围圈进一步缩小了。

　　“相比之下撤退比继续坚守绝对要更划算，我相信布琼尼元帅会做出正确决定的，只是这样一来，只怕布琼尼元帅就不免要替我们承担莫斯科的责难了。”

　　参谋长德尼索夫也叹了一口气，元帅的日子现在很难过，这是谁都知道的，自开战以来。他们连战连败，连一次小小的胜利都没有取得，只是在不断的损兵折将，在不断的失败后撤，可想而知，莫斯科对布琼尼元帅是多么的不满意，虽然中亚方面情况也不太好，就在两天前，他们还得到消息，阿拉尔斯克丢了，中亚与欧洲的联系切断了，阿希科尔湖防线也丢了，阿军正在向克孜勒奥尔达进军。南哈萨克方面军即将陷入被阿军分割包围的局面。

　　但不管怎么说，南哈萨克方面军曾打过一次大胜仗，一次开战以来从没有过的大胜仗，消灭了敌军二三十万，即便是这次连续失利，莫斯科也无法责怪他们，因为他们兵力要比敌军少太多了，以不足六十万人面对敌军百多万大军的围攻。失利在所难免。

　　而乌拉尔一带，苏军原本有三百多万兵力，比阿军的兵力要多得多，可是现在已经损失上百万之众，阿军则源源不断增兵到了两百多万，兵力已经逐渐开始取得优势了。乌拉尔的战局将越发艰难。可以说莫斯科对布琼尼元帅的忍耐底线差不多也到极限了。

　　这个时候，哪怕再出现一丁点不能让莫斯科满意的动作，元帅的东线总指挥的位置就可能不保。

　　但是那些莫斯科的领导们又怎么知道，元帅已经做到了他能做的一切，东线的失利又有多少是跟元帅直接有关的呢，卡拉干达的丢失，东南方面军的覆灭是库利克那个白痴犯的错误，北乌拉尔军区已经名存实亡，拉贝特南吉，沃尔库塔，汉特，谢罗夫的丢失是叶廖缅科那个马屁精坏得事，这两个家伙仗着总书记的信任，又什么时候把元帅的话放在耳中了。

　　元帅说是东线总指挥，虽然开战后，这个职位比以前的话语权确实要重，但在具体指挥上，他对南北两大方面军所能起到的作用实在有限，距离过远是一方面，库利克和叶廖缅科各行其事，阳奉阴违是另一方面，而装备，战力，后勤补给速度调配上的差距又是一个方面，当然大清洗后，很多将领缺乏战争经验，指挥能力低下也是一个重要原因，总之在亚柳特卡这些人看来，元帅被莫科斯责难完全是无妄之灾。换一个人，绝不会比元帅做得更好。

　　最起码，在元帅直接负责的战线上，阿拉斯加第二方面军一直被按在额尔齐斯河东岸无法渡河，其南北两翼现在渡河成功，还是因为北乌拉尔和东南方面军覆灭之后留下了战略空白造成的。

　　只是元帅毕竟只是一个军人，做为大清洗中仅存的两位开国元帅之一，布琼尼元帅行事一直都不得不小心谨慎，现在面临莫斯科的极度不信任，元帅这次是否敢于担起擅自命令后退的责任也难说了。

　　“不能让元帅来承担这个责任，参谋长，立即拟一份书面命令，由我一人署名，命令全军向科克切塔夫撤退，反正会要一个人来承担责任，那就都由我担起这个责任吧，不能连累元帅。也不能连累任何一个官兵。”

　　“不，加上我的名字吧，如果能让政委也署名……”说到政委，参谋长却不由停下来了，自己先摇了摇了，政委是绝不会签署这个命令的。只是没有政委的署名，光是亚柳特卡和他自己两人签名，这个命令都是违规的。那样所要承担的责任就不只是擅自命令后退了，只会更加严重。

　　看到德尼索夫担心的目光，亚柳特卡坚定的摇了摇头：“不用去找他了，如果去找他，我就算把责任担了，撤退也会被提前他阻止，就这样决定吧，你也不用署名，总之都要违规，所有的责任就让我一人承担就够，不用再多牺牲无辜的人。”

　　看到德尼索夫犹豫，亚柳特卡大喝一声道：“快去，参谋长，不用再争了，拟好命令就拿来给我签名吧，牺牲我一个人总比多牺牲几个人要好。”

　　德尼索夫一脸黯然，最后默默的点头，跑去拟命令去了。仅仅几分钟后，德尼索夫便拿着一张书面撤退命令颤抖着双手递给了亚柳特卡。

　　当亚柳特卡拿起笔，在文件上停顿了大约数秒钟，最后非常坚定的在命令上签上名字，递还给德尼索夫道：“去吧，立即下达撤退命令，我将亲自指挥第二十三军给大家殿后，回去以后记得告诉布琼尼元帅，这是我所能做的最后一件事了。希望我这么做是正确的，也希望能对元帅、对现在的战局能所有帮助。”

　　德尼索夫双眼此时有些通红，他知道亚柳特卡的意思，这个命令一旦发下去，就意味着亚柳特卡离监狱也许已经不远了，甚至被暴怒的莫斯科直接处决都有可能，所以亚柳特卡显然已经下定了决心，与其撤退回去受审，不如在战场上为撤退将士殿后，战死沙场也比被自己人处决要强。

　　“将军保重！”

　　亚柳特卡轻轻的拍了拍德尼索夫的肩膀道：“我没有什么好保重的了，但我希望我的牺牲会有价值，不管如何，你一定要带着大家安全撤退回到科克切塔夫。如果政委要找麻烦，你让他来找我好了。”

　　“是！请将军放心，不管付出任何代价，我一定会带着大家安全撤退回到科克切塔夫，绝不会让将军失望。”

　　“保重！”亚柳特卡一脸沉重的点在了点头。

　　窗外炮声轰隆，天摇地动，但此时的亚柳特卡看着德尼索夫迈着沉重的步伐，却露出了一点笑意。他相信他的牺牲是有价值的，数十万军队撤退到科克切塔夫，将大大缓解布琼尼元帅现在所面临的困境，彼罗得巴甫洛夫斯克南面屏障科克切塔夫将变得更为安稳。

　　“轰！轰！”

　　“哒哒……”阿克莫拉城外，万炮轰鸣，对阿克莫拉的炮击、试探性进攻，已经数天都没有停止过。看上去激烈无比，但是亚柳特卡并不知道，从一开始，阿军就没有打算在阿克莫拉与苏军死战。他们要的就是苏军的撤退。

　　只是蔡锷和习正保等人都没有想到，这一次苏军坚守的信心居然如此强烈，已经将近十天时间，每天的空袭、炮击无比猛烈，三面合围早已经完成，科克切塔夫正在遭到阿军猛烈进攻，但阿克莫拉的苏军居然还没有一点撤退的迹象。

　　这个时候，负责全权指挥这次行动的习正保都有些信心不足了，难道阿克莫拉还真准备喋血孤城？他们难道不知道数十万大军被包围覆灭，将进一步让整个东线苏军的兵力捉襟见肘？

　　阿拉斯加不能总是这样僵持下去，若阿克莫拉苏军真的打算喋血孤城，阿军就必须改变作战方案了。

　　这两天，第三方面军已经开始做合围阿克莫拉的准备，第十八集团军经叶尔缅套北上，就是要去切断阿克莫拉与科克切塔切夫交通联系的，一是进一步实压，希望如此可以让阿克莫拉苏军进一步感受到压力，下达撤退的命令，另一方面如苏军仍然不撤，那就顺势真正完成合围，在阿克莫拉大战一场，先解决这支拦路猛虎。

　　“第十八集团军到了哪里？”习正保趴在地图前进不断的勾划，一边问道。

　　旁边的布拉德·范迪马上道：“已经到了阿克莎，预计明天中午可以向马金卡和马金斯克发起进攻，切断阿克莫拉与科克切塔夫的铁路联系。”

　　习正保点了点头，站直身子，又道：“阿克莫拉的苏军还没有动静，真是奇怪了，难道他们还有什么撒手锏，怎么还不撤退，不会真的打算来一次困兽之战吧。”

　　“看现在这个情况，大有可能哦！”范迪也叹了一口气道。

　　不过他话音刚洛，便见一名通讯参谋冲进来大叫道：“苏军开始撤退了。”

　　“哦，怎么回事！”习正保闻言马上扔下手里的笔，一边和范迪等人朝指挥部外面走去，一边问道。

　　那个通讯参谋连忙答道：“前线指挥部卢克勋将军刚刚传来消息，发现城内抵抗火力正在逐渐减弱，且敌军第二十二军突然出了阿克莫拉要塞北面，似乎有成为撤退先导的迹象。”

　　此时习正保等人已经走出指挥部，来到一座河难小丘岗的观察哨前面，登上观察瞭望塔，习正保和范迪等人都纷纷举起望远镜朝着对面的阿克莫拉城看去。

　　距离还有些远，看不太真切，但耳中还是可以听出城内的炮火虽然还很猛烈，但枪声确实有逐渐减少的趋势，也能看到阿克莫拉北面涌出大批军队，沿铁路线方向北上，还有一列列军车似乎也在向北城开去，这些时日，从北面来往阿克莫拉的军车并不少，但多是货运列车，也多是由北往南开，现在却是大批列车要由南往北开，此时装载了士兵和货物的大批列车北上，还能有什么？当然是撤退了。阿克莫拉可没有什么多余的物资和士兵调往北面去援助科克切塔夫和彼得罗巴甫洛夫斯克这些地方。

　　“走，这里看不太清楚，我们去前线指挥部，通知卢克勋，加强进攻火力，要求第二十，二十六集团军展开地面进攻，不能让他们轻松撤退，虽然我们要的就是他们撤退，但也不能让他们真的大摇大摆的撤退，总要让他们留下点纪念品才是。”

　　“是！”自有参谋们去发电报。

　　而习正保和范迪等方面军指挥部的几个主要领导则纷纷登上的越野车，快速向前方的前线指挥部驶去。

　　前线指挥部就设在阿克莫拉城外十公里的一处河岸丘岗之上，不过十分钟，习正保等人就到了前线指挥部，远远的就能清晰的感觉到，城内枪炮声确实越来越稀疏。而且隐隐的还能感觉到阿克莫拉城内人声鼎沸，极为嘈杂，连枪炮声都不能完全遮掩，想一想也是，数十万人的撤退可不是那么简单的。

　　卢克勋，火线提拔的第八集团军副司令，库哈斯率第八集团军去往阿克莫拉东线后，卢克勋并没有一起前去，因为第四方面军和第五方面军及中亚战区，乌拉尔战区司令部的组建，第三方面军的指挥力量有所减弱，卢克勋又被紧急借调到方面军指挥部充实指军层，这些时日，他和范迪都是轮流指挥第二十、二十六、二十七等几个位于阿克莫拉正面的部队对阿克莫拉实施试探进攻和炮击，今天正好又是卢克勋负责指挥。

　　习正保等人到达时，卢克勋显然已经得到方面军指挥部的通知，早已经等在了前线指挥部门口相迎。

　　双方也没有废话，习正保一下车，便朝指挥部走去，因为这个指挥部正位于丘岗之下，观察角度很好，所以直接通过指挥部的观察窗口就能很清晰的看到对面阿克莫拉的大致情况。

　　从这里观察就要清晰许多了，习正保看了半晌，最后看向卢克勋道：“老卢，你什么时候发现他们开始有撤退迹象的。”

　　“就在一个小时之前，当时我还以为是他们看到我们没有发起地面进攻，准备趁势轮换休整，所以枪声才有所减弱，直到发现阿克莫拉车站陆续开出几辆军列，我就意识到情况不对头了。而二十二军出城沿铁路北上，就更证明了他们是在撤退。所以当即向方面军指挥部发报。我估计从这个时间来算，他们应该是在三四个小时前就开始做撤退准备。”

　　卢克勋说到这里，又想起什么似的道：“不过，总体为说枪声减弱，但我通过观察发现，城外防线的火力并没有丝毫减弱，今天负责城外防线的应该是苏第二十三军，这是亚柳特卡的嫡系，这支部队很可能会成为撤退的殿后部队。”

　　习正保点了点头，又一次举起望远镜，此时战场上还是炮声轰隆，硝烟弥漫，爆炸的火光随处可见，已经被连日炮击打得面目上全非的阿克莫拉城外防线在硝烟当中若隐若现，但喷发的火红炮口和密集的枪声非常猛烈，与城内稀疏枪炮声和人声鼎沸声形成的鲜明的对比。

　　“这是在撤退无疑了。”这时习正保非常肯定的道，再没有任何怀疑，立马走到面前的地图前看了一下，最后命令道：“命令第二十九集团军从叶西尔东进，第十九集团军从叶尔缅套西进，开始收缩包围圈，给阿克莫拉苏军进一步制造压力，让他们的撤退更匆忙一些，正面的所有部队即刻起分成两组，轮番向阿克莫拉防线发起总攻，务必不能让他们轻松的完成撤退。”

　　这时自然有参谋上前记录命令，卢克勋作为今日指挥正面攻击的指挥官，闻言马上就亲自前去组织发起地面攻势去了。此前他已经接到方面军指挥部传来的电报，第二十和二十六集团正在做地面进攻准备，此时正好派上用场。

　　这时习正保沉吟片刻又道：“给战区司令部和祖文辉将军电报，将阿克莫拉苏军开始撤退的消息传过去，通知第十八集团军暂时取消攻击马金卡和马金斯克的命令，改为在敌军撤退中途发起袭扰式攻击，包括铁路破袭等等，总之要想尽一切办法在自身不会有太大损失的情况下，延误阻挠敌军的撤退行动。”

　　撤退不是那么简单的，阿克莫拉城至科克切塔夫城足有三百公里，中间有数个要站，若周边没有敌军干扰，通过铁路线撤退自然快捷无比，但德尼索夫知道没有这么简单。阿军是不会让他们轻松撤退的。

　　就在铁路线以西，有阿第十八集团军存在，在科克切塔夫城外有阿第八、第十四集团军等数十万部队，他们随时可以抽出一部分兵力破袭铁路。甚至沿途袭扰，撤退之路也有可能是一条血战归途。

　　这当中出现任何迟疑或配合问题，就可能带来大麻烦。所以德尼索夫现在很着急。

　　一是时间，二是交通线的安全，而最后一个就是来自军队内部的阻力。

　　“德尼索夫同志，谁给你权利下达撤退命令的。”在阿克莫拉车站，德尼索夫正在紧张的组织分派部队分批登车撤退，此时才得到消息的政委安克尔扎科夫中将急吼吼的冲了过来，几乎是指着德尼索夫的鼻子大吼。

　　“克尔扎科夫同志，这是撤退的命令，是亚柳特卡将军亲自签署的撤退令。”德尼索夫厌恶的看了一眼这个靠着镇压自己的同志，拍着那些上官的马屁坐上政委位置的家伙，没有一点好脸色，这些家伙除了会告状，会拍马屁之外还能干什么。对军事指挥他们一窍不通。

　　虽然不能一概而论，至少以前的政委们大部分都是能让人服气的，以前的那些政委不但自身有着深厚的理论功底，也明辨是非，好多也是有一定军事能力的，只是大部分都被清洗了，即便没有清洗的，也变成了大清洗的帮凶，而许多新换上来的政委，大部分都是连一天军校没有上过，连一天战场也没有上过的政客，许多人甚至根本就不是军人出身，而是从政府系统甚至国营企业系统抽调的官员，至少这个克尔扎科夫就是这样的人。

　　一个赶马车夫靠着溜须拍马，在革命后挤进国营铁路系统，步步高升，大清洗后，又跳入军事系统，居然高居到这数十万大军的政委之位上，这样的人他们除了会耍官威，对军事又懂多少？

　　平时德尼索夫也许还不得不对这个克尔扎科夫客气一些，但现在有了亚柳特卡的自我牺牲，克尔扎科夫这样的人在亚柳特卡将军的衬托之下更显卑微和无能。德尼索夫现在没有精力去与这个克尔扎科夫争执，他需要时间，他还需要做很多事情，他不希望亚柳特卡将军的牺牲成为没有任何价值的举动。

　　“这上面根本没有我的签名，这是一张完全违背规定的命令，德尼索夫同志，我郑重警告你，立即停止执行这种违背了中央精神的命令。否则一切后果将由你承担。”克尓扎科夫接过那张命令看了一眼，气急败坏的大叫起来。

　　“中央精神，中央精神就是让我们数十万军民被敌军彻底包围，然后困守在这个小小的阿克莫拉什么也不能干，白白的流尽鲜血吗。”

　　“不，中央绝不会让坐视我们被包围的，最高统帅部已经下达了第二次动员令，将会有更多的优秀士兵踏上战场，他们将会来支援我们，我们必须守住阿克莫拉，等待援军的到来。”

　　克尔扎科夫闭口张口都是中央，德尼索夫气急而笑，最后一点不让的瞪着克尔扎科夫道：“援军，一个月，还是两个月，克尔扎科夫同志，任何有军事常识的人都知道，在这种情况下，我们最多三天内就将被全面包围，被包围之后，凭借阿克莫拉的条件，我们数十万军民连一周都撑不过去，援军可以在那个时候来解救这数十万军民吗？等他们到来，我们早已经成为了枯骨，一点作用都没有起到的枯骨。那样就叫做有用吗。”

　　克尔扎科夫一阵哑然，他虽然不通军事，但这个时间他还是知道算的，现在东方面军已经没有多余的兵力来解救他们了，要等就只有等第二次动员令征召的新兵，但那至少也是两三个月之后的事情了。

　　但克尔扎科夫并不会就此服输，而是色厉内荏的吼道：“一步也不许后退，这是最高统帅部的命令，阿克莫拉现在关系着整个东方面军南翼的安危，没有方面军司令部或最高统帅部的命令，这里没有任何人可以下达撤退命令，包括亚柳特卡同志，也包括你德尼索夫同志。你们现在的做法是在叛国，叛国知道吗。”

　　对这一点德尼索夫也无法反驳，不许再撤退一步是最高统帅部，是总书记亲自下发的命令，就连布琼尼都要犹豫，何况是他德尼索夫，但他知道现在撤退是他们唯一的生路，否则就是真正的毫无价值的白白牺牲。

　　亚柳特卡将军已经做出了决定。德尼索夫希望完成撤退的任务，而不是在克尓扎科夫的威胁下退让，眼睁睁的看着数十万军民被包围，然后成为一堆无用的枯骨。

　　“克尔扎科夫同志，根据军事法规，服从命令是军人的天职，但首先，我需要服从的是我最直接的上司的命令，所以我只需要服从亚柳特卡将军的命令，亚柳特卡将军命令我率领军队撤退，我就必须完全这个任务。否则我首先就违背了军事法规。”

　　克尓扎科夫似乎感觉到了德尼索夫的示弱，颇有些得意的道：“那么德尼索夫同志，你不要忘记了，伟大的红军是属于党的领导之下，我，克尔扎科夫，做为阿克莫拉军事集群的政委，守备司令部政委，我有权利推翻军事首长所做出的任何违背党中央政策的命令，所以现在我命令你立即停止执行亚柳特卡同志的不当命令，因为这个命令不但违背了党中央的政策精神，也违背了一条重要的军事法规，因为命令没有同级政委的签名。”

　　“在战时，我们只需服从军事指挥首长的命令，所以克尔扎科夫同志，如果你要我停止执行命令，必须去找亚柳特卡将，必须由他下令，否则我不会停止执行已经生效的军事命令。”德尼索夫沉默一阵后，坚定的对着克尔扎科夫说道。

　　面对克尔扎科夫如刀一般盯着自己的眼神，德尼索夫毫不退让，此时他的心中就只有一个想法，亚柳特卡将军注定将要牺牲了，有了这个克尔扎科夫打小报告，就算亚柳特卡将军现在取消命令，只怕也不会有任何好处。既然如此，德尼索夫没有理由看着亚柳特卡将军白白牺牲，没有理由看着数十万军民白白牺牲。

　　就让这个无理蛮横的家伙去找亚柳特卡将军吧，他相信此时的亚柳特卡将军会有足够多的办法解决克尔扎科夫这个麻烦。

　　“哼，你等着，德尼索夫同志，你需要为你现在所说所做的一切负全部责任。”克尔扎科夫见德尼索夫油盐不进，气得一脸通红，甩手便朝着城中心的指挥部冲去，作为同级的长官，又分管军政，他和亚柳特卡两人的关系就像大多数部队的军、政首长一样不是那么融洽，显然此时抓到了亚柳特卡把柄的克尓扎科夫已经迫不及待想去找亚柳特卡的麻烦了。

　　只是克尓扎科夫跑到指挥部时，却被告知亚柳特卡已经去了城外前线。

　　城外前线枪林弹雨，车夫出身的克尔扎科夫虽然是军队政委，拜中将军衔，实际上一天战场也没有上过。当然指的是最前线。

　　听到亚柳特卡去了城外前线，克尔扎科夫犹豫了许久，最终没有架住在亚柳特卡面前耍威风的诱惑，召集了自己的警卫员及政治部的一些亲信工作人员，护着自己然后排场浩大的向城外前线跑去。

　　只是克尔扎科夫不知道他这一去，将是他在世界上的最后时刻，否则他绝不会去耍这个威风。

　　已经下了战死决心的亚柳特卡此时没有了任何顾忌，当他在前线看到克尔扎科夫，并且听了克尔扎科夫色厉内荏的声声警告后，似乎愿意再浪费任何口水，而是做了一个让人瞠目结舌的举动，直接掏枪顶在克尔扎科夫的眉心，没有理会克尔扎尔夫吓得尿裤子的跪在地上求饶，毅然扣动了扳机。

　　完了他还对自己的警卫连长大吼道：“立即给方面军指挥部发报，1940年3月28日下午四时三十七分，阿克莫拉军事集群政委，守备司令部政委克尔扎科夫同志在战场形势危急之下，亲自走上前线与敌军死战，不幸遭流弹击中，为国捐躯！”

　　当然与此同时，克尓扎科夫带来的数十个警卫和政治部亲信也很不幸的成为了牺牲名单中的一员。当然不是都被流弹击中，这些人不是克尔扎科夫，没有资格单独上报中央和方面军指挥部，放到后来高达十万的伤亡名单当中，谁会去追究这些小卒子到底是如何身亡的。

　　但有一点是毫无疑问的，他们的牺牲与后来所有伤亡将士一样，为大部队的撤退争取了时间，正是他们的英勇狙击，让绝大部分官兵安然撤出了阿克莫拉，回到了科克切塔夫，为东方面军保住一支强大的经受过艰苦战争考验的大军。

　　当然在事实上克尔扎科夫等人的‘牺牲’只有一个最根本的好处，那就是亚柳特卡为德尼索夫扫清了最大的障碍，让德尼索夫再也不用操心任何人的阻拦，得以全身心的投入撤退指挥工作当中。


第666章 重要人物

　　克孜勒奥尔达既是州名也是市名，不管是市还是州都是两年前才开始建立的，克孜勒奥尔达州建立于1938年1月15日。面积为30.6万平方公里。但居住人口全部加起来只有三十多万人，全州位于哈萨克斯坦南部，在咸海东北岸图兰低地，横穿克孜勒库姆沙莫北端和别特帕克达拉草原之间的锡尔河贯穿全境，包括克孜勒库姆沙漠北部，最南部同另一苏联加盟共和国乌兹别克斯坦共和国接壤。克孜勒奥尔达州盐的储量较丰富，其他矿产资源比较贫乏。但在该州人口中，哈萨克人占80%左右，是哈萨克族人口比重最高的一个州。

　　因此不管是种族清洗也好，还是其他政治原因也罢，或者是这里特殊的地理条件也罢，朱加什维利掌权后，克孜勒奥尔达成为了整个中亚最大的一个集中营所在，而这些集中营当中又以该州中心城市克孜勒奥尔达市最为集中。

　　克孜勒奥尔达市是哈萨克斯坦南部城市，克孜勒奥尔达州首府，克孜勒奥尔达州建立始建市，在锡尔河下游右岸。人口10万，1820年始建为要塞。但却曾在1925—1929年为哈萨克行政中心。

　　由于正位于该州中央位置，南面是克孜勒库姆沙漠，北面是图兰沙漠低地和荒原，可以说其地理环境是比较恶劣的，但因为锡尔河呈东西向贯穿全境，加上沿河的欧亚铁路穿过，这里的东西向交通却并不闭塞，是一个较大的铁路要站。所以要说设立集中营，这个地理位置确实是具备非常好的条件的。

　　这也是克孜勒奥尔达市集中营设立后，中亚大部分集中营陆续向此集中，使得该城常住人口不过十万，但集中营关押的人口却达数十万之众，算上这些人口，克孜勒奥尔达甚至可以称得上现在整个哈萨克斯坦最大的城市之一的。

　　当然正像曾关押百余万人以上的沃尔库塔集中营一样，克孜勒人虽多，但绝大多数都是被限制自由，缺乏消费能力的囚犯，所以城市却并不繁华，倒是有不少荒地在这些囚犯的开垦下形成了少见的荒漠粮食生产区。

　　不过苏阿开战之后，这里倒是显得更繁华了一些，特别是南哈萨克方面军控制这里之后，克孜勒奥尔达因为其特殊的地理环境和交通优势，成为了沙波什尼科夫最为放心的后方基地，大量中亚调来的物资或欧洲调来的物资补给大多以此为中心仓储或配送调运，使得克孜勒奥尔达火车站也俨然成为了此时整个中亚难得一见的繁忙大站。

　　只是这个让沙波什尼科夫最放心的后方基地在3月26日之后，变成了现在沙波什尼科夫和整个南哈萨克方面军甚至整个中亚苏军最让人心碎的地方。

　　在这一天，克孜勒奥尔达西面的阿拉尔斯克被阿第四方面军攻占，向西欧洲通道被截断，也同在这一天，阿第五方面军第三十五、三十六两个集团军及数个特设兵种师瞒天过海，突然攻破了克孜勒奥尔达北部的阿希科尔湖防线，至此一西一北两扇大门彻底洞开。

　　而此时南哈萨克方面军其他部队都在遭到阿中联军攻击，根本无法调动大军来抵挡敌二三十万大军的攻击了，所以克孜勒奥尔达在西、北两大门户同时洞开后，沙波什尼科夫和罗科索夫斯基就已经知道克孜勒奥尔达保不住了。

　　当务之急，就是要保住存储在这里的物资补给，武器弹药，把它他及时转运走，当然还有更重要的就是把克孜勒奥尔达集中营里的不少特别政治重犯给转移走，无法及时转移就必须立即处决。

　　哈桑诺夫，谢尔绍夫就是这些要立即要转移或处决的特别政治重犯之一。

　　之所以说是之一，是因为这个集中营当中关押着至少数十个跟他们情况相差不多的政治要犯，这些人当中有伊斯兰宗教政治犯，也有民族政治犯，也有大清洗当中镇压的许多党内中亚政治人物甚至军人，当然也少不了一些遭到逮捕关押的原沙俄时期的军人或政治犯。以及集体农庄和工业化进程当中镇压的富农，地主和私营企业主。

　　对这些人当中，虽然有不少人原来只是一般的政治犯，重要政治犯根本不会关押，早就处决了，但最重要的政治犯处决，剩下来的也就逐渐成了最重要的，因为集中营里面很容易实现抱团，特别是那些宗教政治犯或民族政治犯，长久下来，多以宗教信仰或民族成份组成了一个个秘密小圈子。

　　以前中亚地区基本安稳，这些小圈子关在集中营里也闹不出什么大风浪，但若这些人落到敌人手里，就可能掀起大风波了。

　　像哈桑诺夫，出生在希姆肯特的哈萨克人，在俄国十月革命时期，他是支持哈萨克脱离沙俄独立时的主要人物之一，只是后来哈萨克加入苏联时，哈桑诺夫持支持态度，所以暂时得到了信任，且曾在哈萨克刚刚加盟苏联时担任过卡拉干达州州长，地位虽不如独立时显赫了，但他的影响力还是不小，在大清洗时，以莫须有罪名被关进了当时的阿希科尔湖集中营，后来随这个集中营一起迁并到了克孜勒奥尔达集中营。

　　被关押六年时间，据沙波什尼科夫从内务人民委员部得到的名单上显示，此人已经成为集中营内哈萨克人领袖之一。即便是狱外也还有不少他的秘密支持者，对这个人，名单上只有一个红叉，红叉的意思不言自明。

　　再像谢尔绍夫，出生在高加索的乌兹别克斯坦族人，曾在十月革命前期受中央委派潜回乌兹别克斯坦活动，是当时乌共的创始人之一，主要军事领导人之一，乌兹别克斯坦正式加盟苏联后，他担任乌兹别克斯坦军区（二级军区）司令，少将军衔，后来还曾担任中亚方面军副参谋长，不过他比哈桑诺夫更倒霉，在真正的大清洗开始之前，他就因曾信仰伊斯兰教而受到审查，并在1930年即关入了当时的沃尔库塔集中营，一年后，他又莫名其妙的被放出来，重新回到中亚，担任土库曼军分区的副司令，当然属于降职使用了。但能从集中营出来，这已经是万幸了。

　　只是好景不长，1934年，真正的大清洗开始，以他曾受过审查的经历，他当然没有好果子吃，又成为中亚第一批被大清洗的军官之一，关入了克孜勒奥尔达集中营，现在他同样是集中营里乌兹别克斯坦族的领袖，甚至还是集中营内的前军人领袖，威望比哈桑诺夫还高。所以在名单上，他得到的当然也是一把大大的红叉。

　　当然除了这两人，得到红叉的还有好几十个人，且基本上都是中亚五个加盟国身份的集中营内的民族领袖或宗教领袖。

　　如哈萨克族的卡里莫夫、奥塔巴耶夫，前一个是曾经的乌拉尔河地区大农场主，后一个是以前的哈萨克民族运动中坚分子。

　　还有乌兹别克族的沙茨基赫，是前乌兹别克斯坦独立运动的基层领导人之一。

　　土库曼族的穆罕默多夫、别亚佐夫，前一个是典型的伊斯兰宗教狂热分子，是现在集中营内的伊斯兰教派领袖，后一个更曾是土共书记，他入狱的原因就是在暗地里支持宗教运动。所以虽是土共前领导人，但他现在的信仰绝不值得苏共的信任。

　　吉尔吉斯族的乌谢诺夫、捷克巴耶夫，都曾是吉尔吉斯独立运动的中层领导人，沙俄时期吉尔吉斯独立有他们的份，那些高层领导早被杀了，他们的身份自然就要上升了，所以同样属于绝对不能放出去，更不能落在阿拉斯加人手里的特殊政治犯。

　　还有塔吉克族的马赫马达利耶夫及米沙夫，两人都曾是塔共成员，马赫马达利耶夫甚至曾担任过真理报的编辑，在回到塔共担任副书记后不到半年就被清洗到了集中营，米沙夫则更为特殊一些，他出生在中国新疆的喀什，后来加到塔吉克，加入塔共，曾在国内战争时期参与镇压高尔察克军队的战争，也曾参加过第一次阿苏战争，最高职务曾担任东方面军参谋部的作战参谋，上校军衔。虽然才被关押不过三年多，但他们同样不能再得到信任了。

　　事实上被自己人清洗关押后，任何人都不可能再得到信任，他们的信仰也同样可能早已动摇，所以加上他们特殊的民族身份，在这种特殊时期毫无例外，他们所能得到的都是一把大大的红叉。

　　只有那些并不是中亚五国民族成份，只是在中亚任职斯间关押在克孜勒奥尔达的一些特别政治要犯才有可能得到绿圈，还能保住性命，暂时转移到中亚后方的撒马尔罕等小集中营当中去。

　　至于剩下的数十万犯人，能转移多少就算多少了，转移不了的，还能挑一些基本上信仰还相对可靠的人武装起来，帮助已经不足两万人的克孜勒奥尔达守军抵抗阿军的攻击。

　　不过此时集中营内威望最高的两个人，即哈萨克族领袖哈桑诺夫和乌兹别克族领袖谢尔绍夫此时还不知道会发生什么，如同往常一样，做为室友之一的两人半蹲在沙地上，清理着石块，看着另一批人正在卖地的开垦着这片荒地。

　　集中营内数十万人，长久下来，也会形成一批特权阶层的，比如哈桑诺夫和谢尔绍夫，因为有威信，集中营看守有时直接借重他们这样的人的威信管理更多的囚犯，所以他们的特权就是劳动时，活要轻松许多。

　　“有没有感觉到不对劲？”哈桑诺夫暗地里瞅了一眼附近脸上如同死了老娘一般脸色的看守，疑惑的低声问道。

　　谢尔绍夫闻言没有抬头，同样低声道：“是有些不太对劲，这些看守平时一个个趾高气扬，不可一世，动不动就是打就是骂，可是今天，他们的表情倒像是在防贼一样，老是对集中营外面东张西望。”

　　“你说，会不会是外面打了败仗，听那个该死的扬卡斯基说，好像外面仗打得很大，阿拉斯加人调来了数十万军队。会不会是阿拉斯加军队已经打到克孜勒奥尔达了。”

　　“不会吧，虽然我们不在外面，但听那个扬卡斯基说的，克孜勒奥尔达应该属于最安全的后方，阿拉斯加人能这么快就打到这里？沙波什尼科夫可不是什么省油的灯，不然也不会有上一次的大胜了。”

　　上一次的希姆肯特大捷是难得的胜利，那些败仗他们不太清楚，但对这场大胜，便是在集中营中，都由扬卡斯基这些看守们大肆宣扬了，甚至还有人给他们读报，颂扬这次大胜。

　　那时谢尔绍夫等人才知道原来外面已经打得热火朝天，强大的阿拉斯加已经杀入了苏联国内。

　　当时谢尔绍夫等人对这场大胜却是一笑了之，心里只是暗叹这些人啊，在希姆肯特取得一场大胜有什么好宣扬的吗，战争都发生到这里了，这场大胜又有什么意义，那就表示阿拉斯加人已经推进到国境内不知道多远了。

　　后来谢尔绍夫和哈桑诺夫等人就曾有意无意的从扬卡斯基这些看守口里试探消息，得到的消息果然无法让人高兴起来，北边乌拉尔地区，已经是连战连败，这些日都快打到西伯利亚铁路线上了，在中亚，虽然有希姆肯特大捷，但事实上现在在希姆肯特，苏军也只能防守，希姆肯特以东，以北现在都已经被阿拉斯加人占领，难怪当时要大肆宣扬希姆肯特大捷了，原来这基本上就算是开战以来，苏军所取得的唯一一场像样的胜利。除此之外，哪怕局部的小胜都少之又少。

　　莫斯科显然想通过宣扬这场大胜提振前线士气，只是光靠这样一场大胜就能掩盖连战连败的颓势吗？

　　不过是在掩耳盗铃罢了，莫斯科越是这样抓着一场胜利大肆宣传，越是反映出他们的心虚。

　　不过做为前军方将领，谢尔绍夫虽然对现在军队的指挥能力很怀疑了，但对沙波什尼科夫这样的宿将他还是很清楚的，希姆肯特大捷的胜利也确实得之不易，沙波什尼科夫将军，还有那个一鸣惊人的罗科索夫斯基的水平绝对不低，所以阿军挟兵力优势最终击败沙波什尼科夫大军也许不希奇，但如果说这么快就打到克孜勒奥尔达，谢尔绍夫却深表怀疑。

　　那个扬卡斯基可是说过，在克孜勒奥尔达四周可是有苏军数十万大军布下的防线，这个后方安稳无比，到底有多安稳，谢尔绍夫不清楚，但就算阿军再强大，想要攻破数十万大军布下的防线，也不是几天可以办到的吧。听说阿军发起攻击也不过是几天前的事情。

　　“难说，除此之外，没有其他理由可以解释的清楚这些看守为何如此紧张。”

　　哈桑诺夫再度看了一眼四面如临大敌的看守们一眼后道。

　　谢尔绍夫正准备说话，却见前面正在开垦荒地的囚犯当中，有几人缓缓的向这边移动过来，做出正在找新地方开垦荒地的动作，事实上却是在有意的靠近哈桑诺夫两人。

　　“哈桑，听说了吗，阿拉斯加军队打过了阿希科尔湖，正在向这里推进呢。”几个人中明显有过商量似的，其中几人微微散开，掩护在周围，当中一人却直接靠近到哈桑诺夫两人身边一边拿着铁锹卖力的挖着，一边低声对着哈桑诺夫两人道。

　　此人正是集中营里与哈桑诺夫一样，哈萨克族的领袖之一奥塔巴耶夫。

　　“什么，这是真的，奥塔，你听谁说的？”哈桑还没有说话，原来对此深表怀疑的谢尔绍夫惊的差点当场失态站起来，想起地方不对，才重新低下了头，作出清理石块的动作掩饰，以免被看守发现不正常。

　　奥塔巴耶夫悄悄抬头，看到附近的看守似乎没有发现这里的动静，连忙也半蹲下来，一边捡着地上的石块，一边低声道：“我刚刚到仓库拿工具，碰到了卡里莫夫那个家伙，是他带来的消息，他们刚从北面回来，听说是紧急撤回的，他们甚至还能听到清晰的枪炮声，现在阿军距离这里绝对不超过六十公里。集中营的军队都调走了一半，赶往北面设立防线去了。”

　　哈桑诺夫和谢尔绍夫两人闻言，互相看了一眼，不用再怀疑了，集中营数十万人当然不会全部在一个地方劳动，都是分片的，而这些天，另一个哈萨克族领袖卡里莫夫就一直在北面的别特帕克达拉草原南端一带护理牧场，无缘无故的，他们不会紧急撤回，何况他们还听到了枪声，在这个所谓的安稳的后方，能听到枪炮声，只有可能是敌军打过来了。

　　“还不止呢！”这时奥塔巴耶夫又道：“卡里莫夫说他们在撤回这里时，遇到了乌谢诺夫，乌谢诺夫他们也是刚从西面的朱萨雷一带紧急撤回来的，好像是阿军另一支大军有数十万人，已经攻克了阿拉尔斯克和卡扎林斯林地区，现在这里与欧洲的联系已经完全被切断了。”

　　哈桑诺夫和谢尔绍夫闻言更是脸色大变，道：“如果是这样，那阿军如果再占领克孜勒奥尔达，毫无疑问，沙波什尼科夫将军的大军将会被分割包围，南哈萨克方面军危险了。”

　　“咦，不对！”这时哈桑诺夫突然高声喊了一句，紧接着反应过来，用手按住了自己的嘴，谢尔绍夫等人也连忙悄悄抬头看了那些看守一眼。还好，显然那些看守心神不属，并没有注意到这里。自然也没有听到哈桑诺夫这声大叫。

　　“有什么不对？哈桑，有问题吗？”奥塔巴耶夫虽然也是哈萨克人领袖，两人不属同一支，但平日里哈桑威信高，相比卡里莫夫，奥塔巴耶夫与哈桑诺夫关系更好，也更信服他，听到哈桑说不对，连忙追问道。

　　哈桑诺沉吟片刻，脸色有些沉重的道：“只怕我们有危险了？”

　　“我们有危险？什么危险，克孜勒奥尔达就算被阿军占领，想来他们也不会拿我们撒气吧，没听扬卡斯基说过，沃尔库塔集中营一百多万人现在都在阿拉斯加活得好好的呢。何况，现在集中营把外面的人都撤回来，弄不好就是要把这里的人都转移走，我们会不会落到阿拉斯加人手里还难说呢，要我说，过这种日子，我情愿落到阿拉斯加人手里。”奥塔巴耶夫最后低声说道，口气当中满含怨气。

　　哈桑诺夫倒是没有在这个时候对苏共表什么忠心了，在这里几年，心里再坚定的信仰也不免产生的怀疑，何况他本来就不是苏共的坚定信仰者，他是在哈萨克加盟苏联后才加入苏共的，只是加入苏共后，他才知道，事实总是与所宣传的不符，苏共并不如想像中的那样美好。在集中营的苦难日子更是让他那仅有的一点好感也完全摧毁了，正像奥塔巴耶夫所说，继续过这种暗无天日的日子，还不如落到阿拉斯加人手里。

　　相信这个集中营中五十万人中，起码四十九万人都有这个想法吧。只有在集中营当中呆过的人才会知道，这种生活是多么的压抑和痛苦，是多么的黑暗和无助。

　　看看谢尔绍夫的表情就知道，这个曾长斯担任乌共高层和中亚军事将领的乌共创始人之一此时都没有反驳奥塔巴耶夫的话，就可以想像其他集中营内其他人是什么想法了。只是平时，谁也不敢把这种思想泄露出去罢了。

　　哈桑诺夫苦笑道：“是的，这个时候，我们只有两个可能，一是被转移走，一是军队撤走，放任我们落到阿拉斯加人手里，最有可能的当然是转移，但是你们想过没有，阿希科尔湖南下的阿军距离这里最多不过五六十公里，现在去阻挡这支军队的又有多少人，能守住多久？”

　　谢尔绍夫此时脸色也非常难看，哈桑这样一问他马上就明白过来了：“不错，他们已经没有时间将我们全部转移了，最有可能的就是转移一部分重要人物，但我们虽然也属于重要人物，却是不能出任何差错的重要人物，我们是绝不能落到阿拉斯加人手里的，所有为了避免转移途中出现任何差错，他们最好的办法，只一个，对我们这些人单独……”

　　谢尔绍夫说到这里，一个手刀作势切了一下，奥塔巴耶夫哪里不明白这是什么意思。

　　“他们会将我们提前处决！”奥塔巴耶夫说出了答案。

　　哈桑诺夫沉着脸点了点头道：“是的，因为我们的民族身份，我们这里不同于沃尔库塔集中营，这里关押了许多中亚几族的政治犯，且有不少是追求民族独立或有偏执宗教信仰的政治犯，而我们是其中的首脑，他们不可能不知道这一点，所以别人都可以活，甚至都可以落到阿拉斯加人手里，唯独我们不行。”

　　“不行，我们不能坐以待毙！”谢尔绍夫握拳狠狠的在地上击了一拳，指节处渗出鲜血，他浑然不觉，而是咬牙切齿的道。

　　“如果我预料不错，很可能这个时间不会太久了，也许若不是他们现在抽走了近半军事力量去了北面抵挡阿军南下，他们已经开始转移其他犯人，自然也已经开始处决我们，我想阿军南下，沙波什尼科夫不会一点动作都没有，很可能会有一批数万人的军队从兵力还算多的希姆肯特开来，负责转移犯人和物资补给，当然等他们到来，也是开始处决我们的时候了，那时他们就不用担心我们会反抗。”哈桑诺夫道。

　　谢尔绍夫也点了点头，最后沉吟片刻问奥塔巴耶夫：“奥塔，你确定集中营的看守兵力已经抽走一半？扬卡斯基此前透露过，克孜勒奥尔达集中营外有五万大军，但此前已经抽走超过三万去了阿雷斯湖防线，那岂非表示现在看守我们的最多只有一万人左右？如果是这样，我们也许有机会提前自救。反正我们也不可能再取得党内的信任了，总之不是叛国就是叛党，也没有什么好犹豫了，我们占了这里，说不定还可以与阿拉斯加人谈谈条件，若有他们支持，我们说不定还能实现卡里莫夫等人的抱负。”

　　卡里莫夫等人的抱负，什么抱负？谢尔绍夫不解释，哈桑也很清楚，其实那也是他们现在的抱负了，只是不好明说罢了。政治野心，对于他们这些担任过中高层职务的人来说，是绝不缺少的。权利谁不想要，特别是经历了苏共这种集权统治制度后，对权利的体会他们更是感受最为深刻的，也是对权利最缺乏抗拒力的一类人。

　　奥塔巴耶夫正准备点头，但接着又觉得这个消息关系太大了，他还是要弄得更清楚才好，马上道：“最后还是等会收工后，我们悄悄找乌谢诺夫和卡里莫夫了解清楚更好！”

　　“好，不过大家要提高警惕，谁也不知道他们要处决多少人，若处决的人不多，我担心他们不会等到希姆肯特开来大军就会动手。”哈桑诺夫郑重的交代道。

　　“你们干什么，鬼鬼崇崇的。”哈桑话音未落，身后传来一声大喝，差点把哈桑等人的魂都惊掉了。

　　几人陡然站起来，下意识的摆出戒备架势转身朝后看去，但看到来到他们身边的几个人当中那个站在最前方的大个子时，才略略松了一口气。

　　“扬卡斯基同志，我们正在清理石块，这里的石块太多了，又大又硬，人少了还干不来呢，所以只有大家一起使劲了。”哈桑诺夫最为镇定，马上说道。

　　扬卡斯基，地位不算很高，但也不低，他不是军方的人，而是集中营警备队的人，官居副队长，集中营的内部事务主要都是由他们负责，军队实际上只负责在紧急时候出动，配合镇压、转移等等。

　　所以扬卡斯基这个副队长严格来说已经算是集中营的高官了，虽然他下面只管着不到千余号警备队员，但却管理着包括哈桑诺夫、谢尔绍夫在内的五个营队共计十万多人的囚犯。在他面前，哈桑诺夫和谢尔绍夫的生死完全在其一念之间。

　　好在这个家伙一直以来还是比较和善的，比其他一些看守要好上那么一点，而且这个家伙也有些管理手段，通过控制哈桑诺夫这些有一定威信的人管理各个营队，他只凭三百多人，却使得他所管理的营队几年未出过大事，在整个集中营，这个扬卡斯基自然也就很受历届最高领导的看重的，颇有些话语权。

　　不过今天扬卡斯基的脸却是阴沉无比，看到哈桑诺夫等人唯唯诺诺的谄媚笑脸，并没有如同往常一样阴转睛，反而黑起脸，对着站在最面前的哈桑诺夫、谢尔绍夫、奥塔巴耶夫三人脸上看了又看。最后只说了一句：“是吗？我怎么没有看到你们使劲，其他人干活，你们三个跟我来。”

　　说完转身就走，边走还对着身边几个人道：“通知下去，让大家提高警惕，把人给我看牢了，出了事，我唯你们是问。”

　　“是，队长，你放心吧，这些家伙，谁敢调皮？”他身边几个警备队员立马应道。

　　随即挥起鞭子便走上前去，对着一批正打算看热闹的囚犯斥喝起来。鞭子抽得啪啪作响。

　　哈桑诺夫三人却是互相看了一眼，眼里都露出一股疑惑，也有一丝担心，扬卡斯基与平日完全不同的作风，让三人隐隐感觉到了一丝不正常，平时他们凑在一块的时候不是没有，人凑得更多的时候都数不胜数，扬卡斯基看到，也不过是轻轻喝骂两句罢了，从没有单独把他们叫开的时候。

　　这让他们想到了刚刚分析的情况，不会是趁机调开三人，要下死手了吧。

　　“愣着干什么，跟我走，去禁闭室。聚众议事，违背集中营看管条例，罚你们三天禁闭。”

　　扬卡斯基回头看到三人一动不动，猛然大喝起来，但哈桑诺夫三人这时却一阵奇怪，因为他们刚才分明看到扬卡斯基居然跟他们不住的眨了眨眼。

　　有内情！有了这个想法，他们马上放下了担心，跟在扬卡斯基后面向着后方的营区禁闭室走去。

　　禁闭室是关押那些闹事的，不听话的囚犯所用，集中营以劳动改造为主，真的很不听话的早被处决了，所以禁闭室平时是很空闲的，关禁闭的情况很少，所以这里很安静，也根本没有什么人看守。

　　不过让他们奇怪的是，今天连禁闭室大门口居然也只站了两个士兵，这种防守也太稀松了吧。

　　但是当他们进入禁闭室大门，扬卡斯打开其中一个禁闭室时，三人却更是吃惊了。因为他们看到了几个熟人，跟他们情况差不多的熟人，沙茨基赫、穆罕默多夫、别亚佐夫、马赫马达利耶夫、米沙夫，捷克巴耶夫，还有奥塔巴耶夫说的刚刚撤回来的乌谢诺夫和卡里莫夫。

　　一个小小的不过十余平方米的禁闭室，依次靠墙站了这么多人，让三人如何不吃惊。

　　禁闭室都是单人使用的，从没有把这么多人关在一起的时候，哪怕禁闭室关不下了也不会发生这种情况。

　　加上哈桑诺夫三人，小小的禁闭室已经无比的拥挤，更让他们意外的是，扬卡斯基最后也走了进来，并且把外面那扇大铁门关起，禁闭室顿时显得黑暗无比，但马上就亮起了一团光线。

　　是手电筒，扬卡斯基明显是早有准备，哈桑诺夫等人不管先来的还是后来的，都是你看我我看你，不知道这个扬卡斯到搞什么鬼，要处决他们的话，凭他一个人不是开玩笑嘛，还不知道谁处决谁呢，要说使用毒气或其他办法把他们为集中起来一次性处决的话，那他自己进来干什么，还带手电筒？

　　这时手电筒的亮光向哈桑诺夫等人一个个照过去，看到他们脸上讶异的表情，扬卡斯基突然很满意的笑道：“不错，没有人露出怕死紧张的表情，证明你们的心理素质还是不错的。”

　　“扬卡斯基同志，但是我很好奇，这种关禁闭的方式可从没有见过。”哈桑诺夫说道。

　　扬卡斯基呵呵一笑，也没有解释，突然从怀里摸索了一下，掏出一张折叠的东西摊开在手里，不过是一个十几寸长宽的小地图，只是大家借着亮光一看，却是大吃一惊，这很明显是一幅集中营的详图，这在集中营是绝密，绝不会有人拿给他们看。有了这张图，集中营的防卫力量，漏洞将一目了然，简直就是越狱的超级法宝，扬卡斯基怎么会拿出这样一张详图给他们看。

　　“扬卡斯基同志，你好像在犯错误。也是在引诱我们犯错误。”这里站在哈桑诺夫对面，脸相凶恶的大胡子卡里莫夫不解的说道。

　　“现在克孜勒奥尔达的形势大家都清楚了吧，有什么想法，难道你们打算呆在这里等死？”

　　“等死，就算落到阿拉斯加人手里，他们也不会处决我们吧，听说沃尔库塔集中营里的人现在可都是活得好好的，这好像还是扬卡斯基同志你曾经偷偷告诉我们的。”号称集中营伊斯兰教派头子的穆罕默多夫低沉的道。

　　扬卡斯基闻言呵呵一笑，没有马上说话，而是掉头看向似乎已经一脸了然之色的哈桑诺夫道：“哈桑，论政治敏锐，你在这些人当中，当属第一，你有什么看法。”

　　哈桑诺夫此时脸上已经疑惑之色尽去，见扬卡斯基发话，微微一笑，反过来盯着扬卡斯基道：“扬卡斯基同志，可以告诉我们你真正的身份吗？”

　　真正的身份？哈桑此言一出，整个禁闭室内顿时一片惊呼声，谢尔绍夫、卡里莫夫等人都恍然大悟，是的，扬卡斯基必然是另有身份，而且只有可能是外国身份。只有这样才可以解释他现在的行为。

　　“你们最好安静一些，外面那两个人虽然是我的人，但你们声音太大的话，也会引来麻烦的。哎，要说这种大清洗还真是让我们这些人的生存空间小了许多啊，十多年了，也只发展了几个亲信，若让人发现我们现在的动静，可没有人能再帮我们。”

　　扬卡斯基警告一声后，接着便对着哈桑赞赏的道：“我的名字并没有错，如假包换的扬卡斯基，而我的真正身份你们也不需要知道，你们只需要知道我来自阿拉斯加就行了，这样你们明白了吗。”

　　禁闭室内顿时又一片安静，虽然大家已经隐隐猜到了这个结果，但真正知道了扬卡斯基的身份，又免不了有些意外。特别是卡里莫夫更是倒吸了一口冷气，这些人中，只有他一直关在克孜勒奥尔达集中营，也关得最久，集中营建立起他做为集体农庄运动时被镇压的大地主就被关进来了，距今已经十五年，而扬卡斯基是十二年前进来的，从普通警备队员干起，直到现在成为警备队十个副队长之一，这些卡里莫夫清清楚楚，但卡里莫夫从来就不知道，扬卡斯基居然会是一个国外特工间谍。

　　扬卡斯基到来这里后，没有调往过别处，做为集中营的看守，他们的生活其实也相对闭塞，没有多大机会接触外界，所以扬卡斯绝不会是后来被发展的特工，而是从一开始就是阿拉斯加特工，那岂非表示早在十多年前，阿拉斯加人就在打这里的主意，除了扬卡斯基，苏联到底还有多少这样的阿拉斯加间谍，一直以来，他们知道苏联秘密警察、情报机关很厉害，但现在看来，在阿拉斯加人面前，这只是小巫见大巫罢了。


第667章 起义

　　明白了一切，其他的也没有什么好说的了，扬卡斯基在这里这么久，对集中营的一切自然都有深刻的认识，能把他们找来，自然是已经不需要解释什么信任问题了，哈桑等人也很清楚，就算他们去告密，他们也不可能因为立了功再次得到苏共信任，飞黄腾达，以现在苏军在中亚的局势，他们似乎也完全不必要再去为苏共充当有功人士了，苏联在中亚的统治都不知道还能维持多久。

　　至少在哈萨克，苏联所控制的地方已经十不足一。而最靠近中国的吉尔吉斯斯坦几乎已经全境被中国占领，苏联的统治事实上已经名存实亡。所以这个时候，他们更应该做的是为自己考虑，为自己的民族考虑。

　　所以扬卡斯基敢把他们找来也是有底气的，这时候把他们找来，而且把自己的底细露出，那只会有一个任务，就是支持他们给沙波什尼科夫找麻烦。

　　“我们要怎么做，能得到什么？”哈桑诺夫道，明白了关键，自然也要谈一谈条件，他相信，阿拉斯加人不会无缘无故的找上他们，也不会真的以为，可以命令他们无条件的为阿拉斯加做事，他们必然有着更重要的图谋。其中最重要的一点就是，被请到这里的人思想、身份都不是那么简单的。若只是趁着现在的机会在集中营闹事，有大把比他们更合适的人。

　　扬卡斯基又一次非常欣赏的看到哈桑诺夫一眼，然后又看了看其他人，见没有人提出什么疑问，显然都已经愿意接爱任务了，只是大家都关心回报罢了。

　　扬卡斯基扬了扬手上的地图道：“地图给你们，你们有一天时间，动用你们所能掌握的所有力量，占领集中营，占领克孜勒奥尔达，甚至周边地区，你们放心，现在的克孜勒奥尔达只有一万多军队，加上营内的警备队，也不过一万七千多人，而且巧得是，巴诺克斯基队长已经带着一些挑选出来的轻度囚犯与一万军队去了北面抵挡阿军的进攻，现在集中营包括剩下的近七千警备队都由我负责，我会尽力给你们创造机会，相信再凭借这副地图，你们只要能发动起事，就足以办成这件大事。而你们所能得到的回报嘛，我不能确切答复你们，因为我接到命令，起事成功后，会有人来接你们，会有专人与你们谈话，到时你们有什么要求都可以提，我可以给你们透露的是，你们办成这件事，将有机会实现你们的抱负。”

　　“专人与我们谈话，这可信嘛？不会是把我们骗离克孜勒奥尔达后，再卸磨杀驴吧。”卡里莫夫瞪着眼有些怀疑和担心的道。

　　扬卡斯卡这时正色的道：“这一点你们可以放心，以我们阿拉斯加的信誉，这种事情绝不可能发生，再说真要卸磨杀驴，你们认为有必要把你们骗么别处去吗？何况你们现在可以不相信我，但除此之外，你们还有其他选择吗，没有我的帮助，你们很难成功，就算你们自己起事成功，等我方大军到来，你们又能有什么好处。那时我们有数十万大军，把你们直接杀了，也不会有任何问题，所以，你们现在只需要选择干或不干就可以，干，我现在可以开始给你们准备，给你们铺好路，不干，你们马上可以离开，我也不为难你们，你们自己去闹好了，但之后我会公事公办，能否成功，全靠你们自己了。”

　　禁闭室内一阵沉默，不过大家最后都看向了这里威望最高的哈桑诺夫和谢尔绍夫，许久，哈桑诺夫与谢尔绍夫互相看了一眼，同时坚定的道：“我们干！”

　　哈桑诺夫和谢尔绍夫一出口，扬卡斯基脸上犹如冰雪解冻一般，立马变得春风满面，呵呵笑了一声，然后直接把手上的地图塞到哈桑诺夫手里道：“地图交给你们了，嗯，另外给你们透露一下，就在禁闭室以南的那个库房区中，三号仓库有非常重要的东西，你们如果能从一开始就占领那里，后面就事半功倍了。”

　　什么重要东西，他们一旦起事，什么才是最需要的，似乎已经不用多说了。

　　哈桑诺夫等人连忙记下。这时扬卡斯基在铁门上连续敲了几下，外面有了开锁的声音，紧接着铁门开启，一个士兵警惕的站在门口，正是原本站在大门口的两名士兵之一。这两名士兵不用说，绝对是扬卡斯基的亲信了。扬卡斯基刚刚可是说过，现在的集中营巴诺夫斯基队长走了，他就是集中营管事的人，安排几个自己人没有问题，当然这也让哈桑诺夫等人更有信心了，这表示扬卡斯基所谓的会给他们铺路创造机会不是信口开河。

　　“一个小时后，我会让他再打开铁门，你们出去之后，就可以马上准备了，什么时候行动，你们自己拿主意，但必须在一天之内行动。还有这一个小时内，我建议你们首先理顺一下你们之间的关系，任何重大行动，一盘散沙是难以成事的。”

　　扬卡斯基微笑着交待了两句，便迈着轻松的步伐出去了，然后咣的一声，铁门再度关起，好在扬卡斯基把手电筒留下来了，基本上还能用上一两个小时，否则这乌漆抹黑的，有地图在手，他们这一个小时内也只能干瞪眼。

　　禁闭室内一共十一个人，而且各有山头，平日虽说是哈桑诺夫和谢尔绍夫威信最高，但此时不一样了，这一起事，很可能就关系着他们以后的地位，谁也不会相让，谁都想掌握最大的主导权，所以扬卡斯基最后一句话，让哈桑诺夫等人都有些触动。

　　如果出去以后，大家各行其是，就算有扬卡斯基创造方便，能创造多大的成果也难说，所以必须趁着这一个小时，理顺关系，把主次上下定出来，至少在这一次行动中必须有个主次上下。

　　所以铁门重新关起后，大家只是短暂的沉默，接着便吵成了一团，好在大家还记得扬卡斯基的交待，大家说话的声音都尽量控制，毕竟集中营里这么多人，副队长也有好几个，万一让其他人发现，那可就真的麻烦了。

　　一个小时内，禁闭室很热闹，里面到底吵些什么，吵出了什么成果，外人不得而知，但一个小时后卫兵再度打开铁门后，十一个人却都是一言不发，只是互相点了点头便各自散去。

　　入夜，集中营陷入了诡异的极度平静之中，这种诡异的平静，却平添一种紧张的气氛，即便是那些警备队员似乎都感觉到了一丝不正常，有聪明的人提高了警惕，但那只是少数人，多数警备队员就算感觉到了不正常，也只是以为此时城外已经远远可以听到的稀疏枪声引起的罢了。

　　3月30日凌晨两点，正是深夜。

　　营区南面的仓库区，三号仓库位于仓库区中央，是一座大型的钢构仓库。

　　二十几个黑影突然出现在了仓库营房过道处，影影绰绰。

　　“扬卡斯基果然守信，今天这里的看守非常枪懈。”看着整个仓库区仅有的几个正在打嗑睡的士兵后，谢尔绍夫对着身边的米沙夫说道。

　　十一个人当中，谢尔绍夫和米沙夫两人是军队出身，所有这次突击行动当仁不让的落到两人头上。

　　“可能是故意调走了一部分，平时，这里的防备是最紧的，即便是深夜，也不少于数十个人看守。”米沙夫也点了点头。

　　“我们分头行动，你带一组人去把这几个嗑睡虫解决。我带一组人在这里给你放哨，接应奥塔他们过来。”

　　“好！”米沙夫点了点头，向后一挥手，立马就有十来个人跟在他后头，向着三号仓库门口那几个正在不住的点着头打嗑睡的卫兵摸过去。

　　留下来的谢尔绍夫则示意留下来的近十个人沿着墙角散开，警惕的注视着四周。

　　虽然关了好几年，吃不饱穿不暖，但米沙夫带的这些人无一例外都是有过军人经历的，身手仍然非常矫健，摸到三号仓库门口，只微一挥手，立马就有四五个人扑向那几个嗑睡虫。

　　“哧！哧！咔！”干净利落，几个毫无防备的嗑睡虫不是被抹了脖子，就是直接扭断了脖子。

　　自己人，扬卡斯基一定会调开的，所以米沙夫等人也不会担心这些人中出现不能杀的。

　　“呸，平时一个个天下无敌的样子，没想到就这点水平，太轻松了。”平日显然受尽了这些看守的气，一个突击队员抹了人家脖子后，还大吐了一口口水道。

　　“纳勒卡，咯索什么，还不快点动手打开仓库，看看里面有多少家伙。”米沙夫凑过来瞪了那名突击队员一眼后道。

　　纳勒卡讪讪一笑，然后合力与几个队员直接砸开了大锁，吱呀一声，仓库大铁门被慢慢推开。

　　“哦！感谢真主，这真是大收获，最少有几千支枪吧。”打开大门，望着仓库内那堆积满仓库的大箱子，纳勒卡咧了咧嘴，直接砸开其中一个箱子，从箱子里掏出一杆莫辛纳甘步枪后嚷道。

　　“不止啊，还有TT—33手枪，托卡列夫半自动步枪，哦，上帝，这是波波沙冲锋枪啊，还不少，这几个箱子应该都是，至少有几十支啊。这可真是上帝在帮助我们。”另外几个突击队员打开几个不同的箱子后，一个个欣喜的大叫起来。

　　“是真主保佑才对！”纳勒卡闻言开始在上帝还是真主保佑的问题上与队友们争执起来。

　　“够了，上帝和真主都好，只要他们都是帮助我们就好，不要磨蹭了，每个人拿上一支自己喜欢的枪，配上弹药，接下来我们要为其他兄弟争取时间了。”

　　米沙夫自己一边喊道，一边给自己腰上别上一支TT—33手枪，又拿起一支波波沙冲锋枪，找到子弹都装上，当先出了仓库。

　　“怎么样！”谢尔绍夫看到米沙夫过来，接着看到他手里的武器，立即两眼放光道：“有多少。”

　　米沙夫咧嘴一笑道：“不多，但也不少，步枪至少有几千支，加起来我估计至少够我们装备六七千兄弟了。”

　　“六七千，足够了，有这六七千有武器的兄弟领头，不会再有任何困难。”谢尔绍夫大喜道。

　　紧接着从腰里掏出一支手电筒，正是扬卡斯基此前留给他们的，此时谢尔绍夫打开手电筒，直接照向了营区北面，不住的晃动。

　　紧接着原来平静的集中营，突然间嘈杂无比，各声脚步声，喝骂声，打砸声汇集在一起，似乎陡然在克孜勒奥尔达集中营中掀起一股无名热浪。

　　沙沙的脚步声响中，便见奥塔巴耶夫和乌谢诺夫等人带着数千人快步跑了过来。

　　几人来不及说话了，谢尔绍夫只是手向着三号仓库一指，奥塔巴耶夫等人便当先朝着仓库跑去。

　　“快，每一个人只能拿一支步枪，配三十发子弹，冲锋枪配三匣子弹，剩下的大家立即抬出去，给其他兄弟装备。”

　　“哈桑他们那里怎么样？”看着奥塔巴耶夫兴冲冲的端着一挺轻机枪走过来，谢尔绍夫又接过他递过来的一支手枪和冲锋枪后问道。

　　“正在跟警备队对峙吧，我要快些赶过去。那里有两三千警备队集中了呢，晚了怕有危险。”

　　“好，按原定计划行动，奥塔，你带着三千人去跟哈桑他们会合，我带两千人去东营区找穆罕默多夫他们，米沙夫，你带着剩下的人去控制大门布置防线，防止营内有人逃走，也要拖集城外军队的攻击。”

　　“好，跟我走！”奥塔巴耶夫等人闻言立即按计划分成了三路，呈三个方向向着东、北两个营区走去，米沙夫走的西面是大门口所在。

　　平静在瞬间被打破，有了六七千武装人员，这些平日里受尽折磨的囚犯们仿佛是发泄怨气一样，沿途几乎是碰到任何一个看守，二话不说就同时被数十支枪打成了蜂窝。当然看守手上的武器马上会成为队员手中屠杀下一个看守的利器。

　　“混蛋，当我们弹药很多吗。”谢尔绍夫看到这个场景，气得青筋直跳。解决一个人就浪费了数十发子弹，让他如何不心疼。他们要解决的可不止是集中营里的看守，还要占领整个克孜勒奥尔达市，甚至是周边地区，那时他们将要面对训练有素的万余正规军。

　　不管如何，经过数番发泄之后，囚犯们到了后来也逐渐变得理智了许多，但整个集中营内枪声却陡然密集起来。庞大的集中营第一个角度里都能听到呯呯的枪声和惨叫声。在黑夜当中格外刺耳。

　　“呜……呜”此时集中营里刺耳的警报声也陡然响起。刚刚到东营区解决了看守与穆罕默多夫等人会合的谢尔绍夫听到警报声脸色一变，马上对着穆罕默多夫道：“警报一响，外面的大军怕是很快就要来了，我去大门口会合米沙夫，把带其他人去跟哈桑他们会合吧。”

　　“好！”此时不是废话的时候，穆罕默多夫点了点头，带着缴获的武器率领一大批人也向北营区而去，谢尔绍夫却带着三千多人向着营门口跑去。

　　“轰！”外面看守的大军反应很快，谢尔绍夫才接近营门口，便见营门口已经响起了迫击炮的轰鸣声，米沙夫手上不过千余人，面对大炮显然无法抵挡，一个个缩在营门之后，东奔西逃。

　　“快，所有拿了机枪和冲锋枪的人集中起来，跟着我，米沙夫，你带着人给我做火力掩护。”毕竟是经过了战场历练的，谢尔绍夫和米沙夫两人此时也打出血气，谢尔绍夫跑过来，就大吼着把机枪手都集中起来，也不跟米沙夫多做商量了，带着二十多个机枪手和拿着冲锋枪的囚犯冲出营门，向着前面苏军的阵地冲去。

　　一万苏军看守这么大的克孜勒奥尔达，此时能及时赶到集中营的其实也不过是一支数百人的部队而己，只是有迫击炮，才能一直压制着米沙夫的队伍。

　　谢尔绍夫这一突击，火力密集凶狠无比，刚刚赶到的数百苏军面对这支悍勇冲锋的小队也是错愕不己，在米沙夫数千人的火力压制下，很快就让谢尔绍夫冲到了阵地前沿，十数颗手榴弹甩过去，四门迫击炮便哑火了。

　　“跟我冲！”

　　“杀啊！”

　　看到谢尔绍夫这般悍勇的表现，米沙夫也是热血冲头，见苏军迫击炮哑火，这个曾在前线尸山血海中战斗过的前苏军上校立即抓住机会，带着已经汇集到三四千人的队伍杀出营门，面对数百苏军如同浪潮一般高喊着向前杀去……

　　等哈桑诺夫等人带着此时上万已经依靠缴获的武器或此前从仓库中装备了武器的囚犯大部队赶到营门口时，谢尔绍夫和米沙夫早已经把那数百苏军淹没，甚至后续赶来的两股数百人的苏军也在猝不及防之下，被这股凶狠的暴乱潮给淹没无踪。

　　“杀啊！”

　　起义部队已经是气势如宏，成了一股不可阻挡的汹涌浪潮，此时即便是苏军大部队到来也只能退避三舍。

　　如此顺利的起事，没有给他们的计划造成任何影响，所以接下来的任务也极其简单，按照他们此前商定的方案，各自带着队伍杀向下一个目标。

　　占领的地方越多，给苏军造成的打击越大，他们体现的战力越强，越有助于他们接下来在阿拉斯加人面前争取更多的利益，这是他们十一人当初在禁闭室内达成的最根本共识，也是基于这个共识他们在禁闭室内经过一番争吵，放下了争议，暂时理顺了关系。才有了这次顺利的快捷无比的起义。

　　禁闭室内商议的内容因为没有文字记录，后来这些位居中亚数国领导人之位的人也多是缄口不言，所以历史上，禁闭室会议成为了一个极为让人感兴趣的谜团。

　　这次禁闭室会议被认为是中亚五国真正独立自由的开端，真正摆脱百年俄罗斯影响的开端，是争取民族自强独立的根本性会议，所以这个没有任何文字记载却具有最重要历史意义的会议。在后世中亚五国当中这次会议召开的3月29日同时被列为最重要的纪念日，最不能记却的日子。或称为独立日，或称为国庆日，名字各不相同，意义是一样的。

　　而基于这个禁闭室会议诞生的克孜勒奥尔达集中营起义的3月30日这一天反而大多被列为3月29日禁闭室会议的附属，但不可否认正是这一天的正式起义，吹响了中亚五国寻求独立自由的号角。

　　3月30日凌晨六点左右，起义军彻底占领集中营，近七千守备部队几乎全部被消灭，没有被当场消灭的也在随后不久被愤怒的义军处决。对这一点，起义的主导者们没有一个人阻拦，可见数年甚至十数年的残酷集中营生涯所积累的怨气之重。

　　上午九时许，起义领袖之一谢尔绍夫率领临时编组的十个营共五千义军攻克克孜勒奥尔达市政府和警察局等相关机构，正式占领整个城市。

　　下午三时许，米沙夫率领另外十个营也是五千义军攻克了克孜勒奥尔达市东郊的物资补给中心，这里仅剩的近千苏军正规军面对气势如宏的义军狼狈而逃。

　　这个物资补给中心的丢失，后果极其严重，因为这里不单储存有还没有来得及转移的近三十吨粮食食品，六万套衣物外，还有八万多支步枪，一千两百多支冲锋枪，三百挺轻机枪和六十挺重机枪，更有一百六十门各种大炮，三百门迫击炮以及弹药无数。

　　可以说这个物资补给基地的陷落，直接使得了苏军反攻克孜勒奥尔达的企图彻底落空，因为靠着这批武器，集中营数十万人中，除了年老体弱者外，几乎所有青壮都可以武装起来了。

　　加上此前从警备队和部分苏军手里缴获的武器弹药，起义军的武装部队迅速从数千人一下子激增到了近十万人，成为一股谁也无法忽视的力量。

　　有了武器，有了大军，有了补给，接下来一切都变得更简单了。

　　四月一日，谢尔绍夫指挥四万起义部队离开克孜勒奥尔达，沿锡尔河和欧亚铁路向西展开攻势，几成破竹之势，毕竟此时更西部的卡扎林斯克和阿拉尔斯克地区早已经为阿军第四方面军占领，只有中间的朱萨雷等少数几个城镇还有不过近万零散苏军，所以直接乘火车横扫过去，势不可挡。当日即攻克克孜勒奥尔达西部卫星城镇贾拉拉什。

　　四月二日，攻克朱萨雷，从卡扎林斯克逃到朱萨雷的阿拉尔斯克和卡扎林斯克警备区司令盖纳耶夫投降，四月三日，在丘拉塔塔姆，起义部队碰到阿第四方面军第十三集团军五十摩步师一个步兵团，始停下进攻脚步。

　　而与此同时，米沙夫也指挥三万余大军向东北攻击，于四月二日，与从阿希科尔湖南下的阿第三十五集团军140师在城北三十公里处轻松击溃正在此次抵挡阿军进攻的两万余苏军和一万多武装民夫及囚犯组成的防线，实现会师。

　　由于起义部队明显是受到阿拉斯加支持，事实上等于形成联军，因此克孜勒奥尔达的陷落，也就代表着南哈萨克方面军在经历希姆肯特大捷后不过月余，即被分割包围。

　　如此以克孜勒奥尔达为中心，向北与阿中联军冯玉祥部，向西与阿第四方面军对阿雷斯湖的十一万苏军完成了合围，向东北则与乌兰贝尔的阿中联军张春鹏部、向北与严石亲自率领的阿希科尔湖部队对卡姆卡雷的九万苏军完成合围。而向东则与江布尔的阿中联军张学良部对希姆肯特的南哈萨克方面军主力形成了东西夹击之势。

　　苏军的局势很严重，好在完成分割包围后，阿中联军也好，或者克孜勒奥尔达的中亚起义军也好，都没有马上向苏军发起强大的总攻。

　　当然这也是有原因的，其一是克孜勒奥尔达地区现在虽有近十万起义军，但除了少部分原来曾参加过沙俄或苏联军队的人外，大部分都是新兵蛋子，就算有足够的武器，他们的战斗力也很值得怀疑，贸然发动总攻，万一沙波什么科夫大军不顾一切，同时反击克孜勒奥尔达的话，克孜勒奥尔达能否守住也难说。毕竟这个时候，苏军是有可能主动放弃阿雷斯湖和卡姆卡雷的，这两地的苏军在自己被包围的同时，其时也是可以反过来夹击克孜勒奥尔达的。何况其正东面就是希姆肯特的苏军主力。

　　所以在战力更强的阿中联军未进入克孜克奥尔达并稳固自己的防线时，总攻是不会轻易展开的。

　　其二嘛，就是一个苏军并不知道的原因，在攻克克孜勒奥尔达地区，第三十五集团军与起义军开始会师时，严石已经第一时间派人接走了哈桑诺夫等人。

　　是的，十一个目前起义军的主要首脑全部被飞机接走了，包括严石这个战区司令也一起陪着他们暂时离开了中亚战区。十万起义部队则正在接受已经进入克孜勒奥尔达地区的阿第三十五集团军的整训。

　　至于为什么会在这个时候，在起义军内部可能还会出现不稳的时候，把十一个威望很高的领导人全部接走，即便是哈桑诺夫等人都不清楚。

　　虽然扬卡斯基曾说过事后会有专人与他们会谈，商定善后事宜，但实际上飞机来接他们时，他们还是有些抵触和担心的，毕竟调虎离山然后卸磨杀驴并非没有可能，在华人当中，这样的案例并不少见。

　　只是那时第三十五集团军和特设骑兵五师都已经进入克孜勒奥尔达地区，起义军虽然也有十万人，但只是乌合之众罢了，面对数量差不多，但装备先进，训练有素的阿拉斯加正规军，他们已经无法调皮了。他们不能不去。

　　飞机飞了三个小时才开始降落，当他们走出机场后，却全部愣住了，机场四周已经有不少全副武装的阿军士兵，但来接他们的人却很让他们意外，正是在他们起事后不久突然消失的扬卡斯基。

　　“扬卡斯基，这是什么地方，难道你说的专人会谈，负责人就是你吗？”哈桑诺夫迷惑的说道。如果是那样，为何要改在这里会谈，在克孜勒奥尔达就能谈。

　　“将军！”扬卡斯基没有先回答哈桑诺夫等人的话，而是对着中亚战区司令严石端正的敬了军礼。

　　严石回礼之后，扬卡斯基又道：“将军，总统正在市政府等你，这些客人暂时交给我接待就可以了。”

　　“好！”严石点了点头，跟哈桑等人交待了一声后，便坐上了专门来接他的一辆吉普车。急驰而去。

　　这时候扬卡斯基才走到哈桑诺夫等人面前道：“哈桑，这里是塞米巴拉金斯克，我因为跟你们熟悉，所以特别派来做接待工作的，我国政府对你们的到来可是很重视的，不过你们刚来，不如先休息一会，三个小时后，真正跟你们会谈的人会跟你们见面的，如果你们不想休息，那也没有问题，我可是一个很好的导游，便带你们好好的游览一下这座城市吧，也让你们直观的感受一下我们的城市与苏联城市的不同之处。”

　　三个小时，毫无例外，听说到了塞米巴拉金斯克，他们全都不愿去休息，登上了一辆宽敞的商务车，准备游览这座城市。

　　三个小时的游览，对他们来说看不出太多的内容，但有一点是肯定的，阿拉斯加城市相比苏联城市确实有一个很大的不同，一个是繁华，一条条商业街高楼大厦林立，街道上轻水马龙，这也许就是商品自由流通的好处吧，在苏联，这样的商业街就算有，也称不上繁华，什么都要凭票购买，而票却是有限的，事实上也就等于限制了商品的完全自由流通，如何能够繁华起来。

　　第二个不同，就是没有苏联城市的那种压抑感，说话做事没有限制，你也不需要担心突然间有人上来查这查那，似乎每一个在街上闲逛的人都是贼一样，在这里，从每一个人脸上都能看到笑容，看到轻松的神情。那种骨子里的自由幸福之态是怎么样都掩饰不住的。

　　而此时扬卡斯基还略有些骄傲的说道：“塞米巴拉金斯克做为边境城市，此前随时可能面临战争威胁，所以这座现在多达六十万人的繁华都市在整个阿拉斯加来说还算不得什么，往内陆去，比这里更繁华更庞大的多的都市比比皆是。那些地方也更自由，只要你不违背法律，基本上你干什么都不会有人干涉，即便你违背法律，也不能随意的说抓就抓，说关就关，一切要以法院审判结果来定论，像克孜勒奥尔达那样的集中营式制度在阿拉斯加是绝不会存在，也不可能存在，公民不会允许出现这样的连法律都会成为白纸的强权机构存在。”

　　只是扬卡斯基口口声声的自由，似乎对于哈桑等人并没有太多的吸引力，让扬卡斯基也有些无奈，这些人中大多数不是坚定的教派支持者，就是原来的苏联军政官员，他们在关进集中营之前不是平民，虽然集中营中的生活让他们心中的信仰动摇了，但骨子里，他们却不免对那种不受约束的权利极度的渴望。

　　特别是现在，他们毫无疑问将各自成为民族的领袖，将成为实权派人物，对他们来说，完全的自由反而不是他们所需要的，他们需要的是权利，是成为控制别人自由的那一群人。

　　“扬卡斯基，可以透露一下，今天跟我们会面的是谁吗？”果然，对他们来说，解决他们最现实的需要才是最重要的。

　　哈桑诺夫一句话，让扬卡斯基有一种鸡同鸭讲话的感觉。

　　苦笑一声，哈桑诺夫也失去了再带他们游览下去的兴致，抬腕看了看表道：“时间也差不多了，跟我走吧，到了那里，你们自然知道跟你们会面的是谁。”

　　……

　　毕竟在战争前期，塞米巴拉金斯克也处于战争前线，同样处于苏军炮火威胁之下，所以塞米巴拉金斯克还是不免受到了战火的摧残，靠近额尔齐斯河岸的这一大片区域还能看到战火遗留下来的痕迹，破墙烂瓦随处可见。

　　即便是市政府经过了修缮，此时也能从其还未重新粉刷的外墙看到一个个炮弹爆炸后弹牌弹射出来的弹孔，其顶楼一个被炮火轰掉的尖角更是在直接告诉来到这里的人们，这里的战争刚刚离去不久。

　　在市政府的小会客室里，严石见到了刚刚从费城赶来的叶枫，叶枫此来何事，严石很清楚，此时亲自召见自己，当然也是与此相关。

　　所以参与会见的人也不多，除了沈秀夫，就只有国防部长蒋百里和外交部长杨国平，另外一个约莫六十岁年纪的，却是从中国赶来的外交部长王宠惠，至于其他军方将领却是一个没有，哪怕离此最近的乌拉尔战区也没有任何一名将领应召而来。

　　叶枫手里拿着几页资料，翻看了一下道：“这是扬卡斯基提供的哈桑诺夫等十一人的资料，所以他们的基本情况我都了解了，你说说现在中亚的战局吧，我们好做一个参考，他们所能起到的作用大小不同，我们所能给他们的报酬自然也大不相同，这很重要。”

　　严石点了点头，沉吟片刻道：“严格来说，即使没有他们存在，克孜勒奥尔达我也有把握轻松拿下，所以说，对目前这场战争来说，有他们和没有他们，并不重要，他们手上那十万武装力量也完全是乌合之众，目前在战场上所能起到的作用很小。现在我派了三十五集团军紧急对他们进行整训，估计此后总攻，勉强可以做为一支预备队使用吧。”

　　“目前来说他们的作用小是肯定的，第四方面军数十万大军控制咸海东北岸，你手里更有七八十万大军，若这样还需要依靠这十万乌合之众来取得最后胜利，那我还真要瞧不起你了。”叶枫呵呵笑道。

　　但是紧接着叶枫又正色道：“但是中亚战局目前也只是在好转，即便这场战争结束，中亚战局也还不能说稳当，希姆肯特的存在，就代表着哪怕你们把卡姆卡雷和阿雷斯湖的苏军全部解决，但沙波什尼科夫手头布置在希姆肯特的主力大约有三十万人吧，这部分你是不可能在这一次解决的，因为他们背靠着中亚费尔干纳盆地，与苏中亚方面军的联系畅通无比。而这之后，你们基本上很难再像这一次一样取巧了，苏军以费尔干纳盆地为根基，还占有着中亚南部大片土地，想要轻松解决他们不容易。”

　　严石马上点了点头道：“是的，总统，此战过后，才是我们中亚战区最大的考验，正面的阵地战已经不可避免，而苏军还有可能就地征召新兵，中亚以南可还有数千万人口，通过里海海运，他们的补给虽然不如以前方便，但也不会完全中断，这个时候，一支由我们控制的中亚民族运动力量就能起到很大的作用了。”

　　“假如有他们的帮助，你认为多少可以彻底解决中亚的战争？假如没有他们的帮助，情况又会如何？”叶枫马上问道。

　　严石这倒有些为难了，战场上的事情瞬息万变，很难保证一个具体时间，不过他也知道对阿拉斯加、对中国来说，中亚具有很重要的利益，给不给中亚五族分些利益，给多少都关系着直接的收益。而给不给，给多少，就要看这些人到底能带来多大的好处了。

　　“中亚地区特别是南部地区宗教势力复杂，且民族混居情况很严重，可以说矛盾很多，但俄罗斯人在这一带统治的时间不短，所以如果没有当地人帮助，利用当地特殊的民族宗教矛盾从根本上动摇以俄罗斯人为主的苏联统治根基，这就可能让中亚苏军在其后获得源源不断的兵力补充，那样的话，我们中亚战区算起来也不过一百多万军队，何时能彻底解决中亚战争很难确定了，甚至不能竞全功也难说。而且就算彻底解决了这里的苏军，因战争而直接从表面引爆的可能的宗教、民族矛盾也很难完成善后，反而可能陷入一种战后泥潭……”


第668章 付出和回报

　　严石酙词酌句侃侃而谈，叶枫和杨国平、王宠惠等人也在一旁或点头、或摇头，直到严石说完，叶枫微眯着眼，考虑了一下站起来道：“这样看来，这些人还是很有用的，特别是在善后事宜当中，有他们的存在，我们的麻烦可以大大降低。只怕不得不多给一点报酬给他们了。”

　　杨国平这时重重的点了点头道：“我认为他们的作用确实还是很大的，其一，中亚以南阿富汗、伊朗等地都是英国人的势力范围，现在欧洲还没有开打，我们与英国人因为撞击事件关系恶化，一直没有得到真正的和解，而据我们的情报显示，这段时间，苏英两国正在进行秘密外交接触，苏联外长莫洛托夫更是两度飞往伦敦会商，所以在苏联中亚局势恶化时，我们必须要考虑英国人可能的介入，因此中亚的战局要尽一切力量尽快解决，让英国人无从下手。而要尽快解决中亚，哈桑诺夫等人的作用就显得很重要的，苏军在中亚的部队当中可是有不少中亚本地的士兵，特别是后来征召的新兵，中亚籍的人更多，哈桑诺夫等人登高一呼，也许就能直接从根基上瓦解苏军的战斗力，甚至让一些中亚籍士兵直接在战场上起义，这样一来，对苏军造成的打击绝对是非常严重的。”

　　蒋百里这时也笑道：“不错，至少如此一来，即便中亚籍红军士兵不叛乱，沙波什尼科夫等人也再不敢放心使用这些人，特别是现在他们与欧洲联系不畅，一旦中亚籍士兵他们无法再信任，也就代表着中亚苏军的实力会一步步退化缩小，永远也不可能再得到壮大。甚至到时他们要撤退都很难。遍地都会成为他们的恶梦。这样中亚战局也许可以比我们预想的更早解决，绝对是一大利好，除了可以像国平所说的杜绝英国人介入的机会外，提早解决中亚战局，我们也将腾出中亚战区百余万大军，这支大军腾出来，砸到哪里都能让苏军人喝一壶了。如此说不定也能提早解决乌拉尔战局。大大压缩我们第一阶段的战争时间。”

　　叶枫也略略点头，深以为然，最后看向沉吟不语的王宠惠道：“王部长的意见呢？”

　　王宠惠摸着下巴沉吟片刻，最后也点了点道：“我同意，不过具体给多少报酬，最终还是要由他们所能发挥的实际作用而确定，由他们所能付出的代价而确定，只有他们有足够的付出，我们才能给他们相应的报酬，不劳而获绝不可能。但有一些有必须声明一下，从沙俄时期起从我国夺走的外西北地区必须按原定计划归还我国！”

　　叶枫也呵呵一笑点头道：“那是肯定的，既然如此，呆会我们大可敞开了跟他们谈，大家摆在桌面上谈好了，免得以后再起争执。”

　　哈桑诺夫等人跟着扬卡斯基并没有直接到市政府，而是到了市东区的黄金宫酒店，显然阿拉斯加方面早已在此有所安排，每个人都有一个套间。

　　哈桑诺夫等人倒也知道这个意思，各自回房洗漱一番，打扮得一身光鲜之后方才随着扬卡斯基来到了酒店专门安排的一个小型会议室。

　　等他们进入会议室内时，会议室内早已经有了几个工作人员，正在整理文件，甚至还在墙上挂了几副地图，有阿拉斯加全国地图，有乌拉尔战区示意图，有西伯利亚区域地图，只是其中最中间一幅地图被一片蓝色幕布遮盖了起来。

　　哈桑诺夫隐隐感觉到了那副地图也许与他们息息相关，很想揭开幕布看一看这幅地图，好在他也知道这是在人家的地头上，既然人家把地图先盖起来了，他们还真不好擅自去把幕布揭开，再说扬卡斯基就在旁边，估计也不会让他们去揭开地图。

　　“大家先坐下喝杯咖啡吧，或者是茶？”扬卡斯基这时充分发挥了自己接待员的身份，热情的招呼起来。

　　不过他话音未落，便是几个黑西服大汉板着脸走了进来，而且一一靠着四周墙角站好，眼神如刀，警惕异常。

　　光看这幅动作哈桑诺夫等人也知道正主要来了，不过看这排场，这个正主的地位只怕不低啊。

　　紧跟着被更多的黑西服大汉保护着走进来的人地位的确不凡，还不只一个。只一开口就把哈桑诺夫等人惊住了。

　　阿拉斯加总统叶枫，国防部长蒋百里元帅，外交部长杨国平，还有中国外长王宠惠，这中间每一个人对于他们以前的身份来说，都是高不可攀，只能仰望的存在，当然现在因为克孜勒奥尔达起义，他们已经隐隐有了中亚各族民族运动领袖的身份，甚至在以后他们也能成为一国之主，对阿、中这样的大国领导人虽然还需仰望，但也不算高不可攀了，只是现在他们的身份未定，由阿拉斯加总统叶枫自亲出面与他们会谈，还是让他们感到了一种欣喜和激动。

　　最起码这就表示，阿拉斯加对他们的确是非常重视的，否则莫说总统，只怕外交部长也不会出面，能有一个副部长级身份的人跟他们会面就已经很看得起他们了。

　　毕竟他们也知道他们未来地位如何，最终还是要靠阿拉斯加和中国人来决定，若阿、中两国并不需要他们，或者并不重视他们的话，凭他们手上那不过十万乌合之众，并不见得能带给他们多少好处，人家一根指头就能把他们灭掉十回。

　　而这也是哈桑诺夫等人最开始并不愿意离开克孜勒奥尔达，担心被调虎离山的最主要原因。不过现在他们隐隐感觉到，他们来这里也许会是一次正确的选择。

　　“首先我要说一句，你们在克孜勒奥尔达的起义干得非常漂亮，也非常及时，你们勇于推翻苏联残暴统治的勇气和决心我很佩服。同时也有力的策应了我阿中联军在中亚的这次军事行动，带来了积极影响，在此我要表示一声感谢和敬意。”

　　奥塔巴耶夫等人听了叶枫的话都很激动，这声肯定，首先就安了他们的心，这也表示至少阿、中两国事后卸磨杀驴的可能性很低了。

　　不过哈桑诺夫和谢尔绍夫等几个被关进集中营前拥有不错的身份地位和见识的人虽然也有些激动，但却很好的控制了自己的情绪，脸上的表情显然有些平淡。

　　甚至哈桑诺夫还微皱了一下眉头，毕竟叶枫只是肯定了他们推翻苏联残暴统治的勇气，而有意忽略了与此同时起义也表达了民族独立自由的意愿，显然中亚各族是否能够实现民族独立自由还是未知数。要知道特别是阿拉斯加人对土地的欲望是无穷的，他们所占领的地方，一般都是直接置省市或置为海外殖民地，很少有占领后主动撤军并支持当地民族实现独立自主的。

　　哪怕是在非洲的如卢旺达几个国家，虽然说是有一定自主权，但在事实上也没有完全实现民族独立自主，而只是形成了一种阿拉斯加统治下的行政自治罢了。

　　而对哈桑等人来说，最差的结果也必须是实现行政自治，如果直接被阿、中两国合并他们是很不愿意的。哪怕是设立成东俄那样的自治区他们也不愿，而最好的结果则是实现完全的独立自主，不但脱离俄罗斯人的统治，也要在战后脱离阿、中两国的直接统治。

　　只是这个最好的结果，显然很难实现，就算要实现，只怕他们也要付出很大的代价，这从叶枫刚才有意忽略了民族独立这样的意愿就可见一般。

　　“尊敬的总统先生，我想我有必要补充一句，在推翻苏联残暴统治的时候，集中营五十余万勇士追求民族独立自主的意愿也是不可忽略的。正是在这种强烈意愿支持下，克孜勒奥尔达起义取得了重大的胜利。当然这其中，对阿拉斯加和中国盟友提供的帮助我们表示深深的感谢，也希望阿、中两国能一如既往，继续在中亚各族追求民族独立自主的进程中给予我们力所能及的帮助。”

　　哈桑说完此话时，奥塔巴耶夫等人显然脸上微有些慌乱，甚至就站在他右侧的乌谢诺夫脸上一下子变得极为紧张，显然他们认为哈桑这句话很可能给他们带来麻烦。毕竟形势比人强，现在这种局势下，阿、中两国是完全占据主动权的，会不会继续给予他们帮助，他们自己所持的立场也许很重要，而哈桑的话直接点明了独立自主的诉求，这就可能起到一个反作用，让叶枫等人认识到他们的野心，从而在后续的谈判中完全改变态度，对他们进行打压而不是更多的支持。

　　就连此次起义公认的另一大领袖，军事领导人谢尔绍夫心里也暗叫了一声糟，只是哈桑话已经出口，谢尔绍夫也来不及阻止了，只能暗叹了一口气，看向叶枫等人的反应。

　　叶枫眼里闪出一道精光，微不可察，但谢尔绍夫正好看向叶枫，却是看到了叶枫眼里的那抹一闪而逝的精光。

　　“哈桑聪明一世，糊涂一时啊，不管刚才人家是有意忽略还是故意忽略，在形势未明朗之前，哈桑都不应该这么直接的首先提出来。”

　　在这一刻，谢尔绍夫心里已经给哈桑诺夫打上了必须远离的标签，他知道，哈桑风光的日子不会太远了。就算阿、中两国允许中亚各族独立自主，哈桑刚才表现的野心也会让阿、中两国忌惮。

　　不过此时叶枫却是哈哈一笑，点头笑道：“不错，不错，哈桑诺夫先生快人快语，中亚各族追求民族独立自主的意愿我们是必须尊重的。是我疏忽了你们的感受。”

　　叶枫一句话又把奥塔巴耶夫等人提起的一颗心给放下去了，脸上纷纷露出如释重负的微笑，只有谢尔绍夫下意识的向右边迈了一步，与哈桑诺夫之间的距离离开了一些，这一幕让叶枫看在眼里，微不可察的暗暗点了点头，目光甚至在谢尔绍夫脸上多停留了片刻。

　　“大家请坐吧！”叶枫当先坐在了主位的单人沙发上，一边伸手示意，指了指旁边一溜摆开呈弧形摆放的单人沙发笑着说道。

　　等所有人都坐下以后，叶枫又微笑道：“这样吧，我跟你们都是初次见面，在此之前，我倒是想听听各位来个自我介绍，加深一下认识，对你们的经历我们可是很好奇的。嗯，哈桑诺夫先生先来？”

　　这时叶枫侧着身子向着坐在他右侧首位的哈桑诺夫笑道。

　　“好的！”哈桑诺夫微笑着点头，紧接着把他的出身、经历都说了出来。

　　这些人的出身经历，事实上叶枫当然已经通过扬卡斯基提供的资料有所了解，但这部分资料多是集中营内的资料，以及他们进入集中营之前的一些大致情况，这部分情况却不算太详细了。

　　所以这一番详细的自我介绍下来，气氛却大不一样了，沉重，激情的情绪交杂其中。

　　特别是大家说到集中营的经历时，一个个神态低沉，其中关押最久的卡里莫夫说到后来甚至眼里泛起了雾水，说到他做为富农地主被镇压，妻儿被杀，女儿被抓走至今下落不明消息全无时，终于忍不住流下了泪水，即便叶枫等人都心中恻然。

　　不过说到后来的起义和攻打集中营和市区之时，似乎就像看到一缕阳光一般，一脸的激情澎湃。

　　如此下来，最后这个自我介绍好似变成了一场忆苦思甜的会议。

　　直到最后一个米沙夫自我介绍完，叶枫还掏了一副手帕，轻轻的擦试了一下眼睛，才道：“对你们的所受到的伤害，我感到非常同情，同时，对你们要求民族独立自主的意愿也有了更深刻的感受，从沙俄时代起，中亚各族数十年所受的迫害罄竹难书，中亚各族人民也从没有放弃过争取民族的独立，争取民族的自主自强，因为各种因素的影响，最终都没有成功，但是现在，我相信你们，相信有你们的存在，有我们阿拉斯加和中国的支持，你们一定可以实现中亚各族近百年来从没有放弃过的理想。”

　　叶枫话音一落，会议室内顿时响起一片嗡嗡声，哈桑诺夫等人纷纷交头接耳，显然对叶枫刚才那番话非常高兴，叶枫刚才的话里已经明确无误的表示了对他们争取民族独立自主的肯定，也表示了阿拉斯加和中国的支持态度。

　　谢尔绍夫这时起身向着叶枫等微微鞠躬道：“我代表中亚各族人民对阿拉斯加和中国给予我们的支持表示深深的感谢，不过恕我冒昧，尊敬的总统先生，国防部长先生，两位外长先生，民族独立自主是一个艰苦的斗争，虽然我们现在取得了一点小小的成果，这还不够，要在全中亚实现民族独立自主，凭我们的能力无法与强大的苏联对抗，我们需要盟友更多的支持。而这正是我们现在最为关心的事情，那就是盟友的支持力度大小将直接关系着我们是否可以实现我们近百年未能实现的理想。”

　　哈桑诺夫奇怪的看了谢尔绍夫一眼，但叶枫心里却是微微一动，抬头看了表情恭敬的谢尔绍夫一眼，微笑着道：“谢尔绍夫先生请坐吧，你们可以放心，我们给予你们的支持一定足以让你们实现自己的理想。”

　　谢尔绍夫再次躬身表示感谢，这才神色平静的坐了下来，对哈桑诺夫递过来的眼神视而不见，倒是坐在他下首的卡里莫夫偏着头微眯着眼沉吟片刻，最后不自觉的看了谢尔绍夫一眼，眼神很奇怪，也不知道在想什么。

　　奥塔巴耶夫、捷克巴耶夫和沙茨基赫、马赫马达利耶夫等人则是一脸喜气，倒是穆罕默多夫及乌谢诺夫、米沙夫三人露出了与卡里莫夫一样的表情，显然心里也在琢磨着什么。

　　叶枫等人一一将各人的神色尽收眼底，杨国平和王宠惠还下意识的交流了一下眼神。

　　“但是……”就在这时，叶枫突然又说话了，一个但是，又让奥塔巴耶夫等人脸上的喜气退尽，傻子也知道，这个但是就意味着一个转折。所以所有人都把眼睛看向叶枫。

　　“你们应该也知道，只有付出才有回报，付出的越多，回报自然也越多。所以在此之前我们需要确认，除了现在你们所做的，你们还能做出什么样的成绩，这关系着我们所能给予你们的支持力度大小。毕竟阿、中两国是民主国家，国家的所有财力物力人力使用都会受到公民的监督，这不同于苏联或以前的沙俄，凭几个少数人的个人喜好或个人意愿拍脑袋就能决定的。想要我们给予你们足够多的支持，那你们就必须有足够的付出来赢得阿、中两国数亿公民的支持。”

　　“我想有我们加入，至少可以做到一点，我们的存在，将大大分化苏联在中亚的统治根基，将动摇中亚各族人民对苏联的认同与信心，将大大加快阿、中联军在中亚的军事行动速度。将大大减轻阿、中两国在中亚战场上所受到的阻力。”一旁的哈桑诺夫以极为肯定的语气说道。

　　这时杨国平闻言淡然一笑，看着哈桑诺夫道：“哈桑诺夫先生，你凭什么有这样的信心，你凭什么认为你们的存在，就一定能够得到中亚各族人民的认同？据我所知，在中亚已经逐渐接受甚至顺从苏联统治的人也不少吧。而且你有把握在战争未结束前进入由苏军牢牢控制的中亚南部策动各族响应你们的行动吗？你们有具体的计划吗？”

　　哈桑诺夫闻言一阵语塞，事实上苏共能够夺取统治权，苏联能够在这个世界上存活下来，其制度即便有诸多缺点，但优点也不是没有，至少那些工人农奴们在其中是得到了实惠的，虽然后来的集体农庄等运动，许多工人农奴出身的人也受到了残暴的对待和剥削，甚至同样有不少人被处决或关进集中营，但毕竟那还是少数，认同苏联制度，认同苏联统治的人还是有不少的，想要真正动摇苏联在这里的统治根基，不是轻轻的说几句话就能确定的。

　　哈桑本人就曾加入苏共，其中情况有多复杂他自己也很清楚。若中亚独立自主真有那么容易，为何近百年都未曾成功，为何在沙俄统治结束后，中亚事实上已经脱离俄罗斯人统治独立后，还是会加入苏联？在事实上再次接受了俄罗斯族的统治？这至少证明，并非每一个中亚人都是反对俄罗斯的统治，反对苏联的统治的。

　　若真的几句话就能解决，也用不着阿拉斯加和中国来帮助了，凭他们自己登高一呼似乎就能大功告成了。

　　这时卡里莫夫突然说道：“我想，既然外长先生提出了这个疑问，必然有了一定的计划，我卡里莫夫没有从过政，对这些情况并不是很熟悉，如果你们的计划合适，我想相当于给我们指明了一条道路，我认为我们完全可遵照你们的计划行事，我想这样也应该能更好的与阿、中两国现在展开的中亚的战争形成更好的配合。”

　　叶枫又看了卡里莫夫一眼，最后微微一笑，道：“其实想要取得中亚各族认同也并非很困难的事情，首先，中亚各族长期遭受外族迫害，每个人心中都应该深埋着希望民族独立的意愿，其二，加入苏联之后，中亚各族，包括此前受益的工人农奴等底层百姓并没有得到想像中的或者说所承诺过的更好的生活，一如既往的遭受迫害和民族清洗，甚至连本身所需的粮食等日常生活也难以维持，中亚各族民众多有怨气应该也是肯定的，其三，阿中联军军事行动顺利，目前欧洲到中亚的陆路通道被截断大半，虽有里海东岸和里海海运支持，但里海运运并不算发达，里海东岸的交通也很不方便，与中亚核心所处的阿姆河流域，锡尔河流域，费尔干纳盆地等地之间有沙漠相隔，所以其后续补给必受影响，加上你们在克孜勒奥尔达起义，苏联在中亚的统治正处于最危危最动荡的时刻，而这种时候无疑也是你们实现民族独立自主的最佳机会。其四，因为克孜勒奥尔达起义，加上境内其他一些宗教民族运动势力在其中使力，在欧亚通道截断后，苏联在中亚的统治极为脆弱，这又将大大加深苏军对中亚各族的疑心，使他们不敢放心使用中亚各族士兵，甚至进一步怀疑甚至排挤镇压都有可能，而这是你们的另一个机会。说到底攻心为上，你们想要取得各族大多数人民的认同，就要针对这四点展开行动，要明白他们需要什么，他们想得到什么，要让他们明白甚至看到，你们能给他们提供更好的更安稳的环境，更富足的生活，更好的制度。”

　　按叶枫所说，这确实很简单，似乎只要大肆宣传就行了，比如能给他们提供土地，不用担心自己收获的粮食全部被收缴，不用再担心什么清洗镇压迫害等等，但实际做起来只怕就没有这么容易了，口说无凭，凭什么让人家信你。

　　当然更重要的是，这些东西，说白了就是自由，但关键是他们这些人当中十个有九个都更渴望权利。

　　这时叶枫显然明白了哈桑诺夫等人的想法，呵呵笑道：“我想有必要正告你们一句，不要幻想着在中亚继续实行类似的什么苏联制度，如果是这样，我可以肯定的告诉你们，你们将不会得到我们阿拉斯加和中国的任何支持。我们不希望再扶持起那样的残暴政权，而且你们认为，如果同样采用那种制度，你们的统治根基就会稳固吗，你们能得到中亚各族人民的支持吗，不！如果是那样，他们还有什么必冒着生命危险来反叛推翻苏联的统治呢，那不是一样吗？”

　　叶枫这句话直指十一个人的内心，即便心里对这种权利最为渴望的哈桑诺夫脸上都是微红。

　　谢尔绍夫深吸了一口气，突然微微点头道：“我想我明白总统先生的意思的，中亚人民现在最渴望的就是独立自主，而自主不止是民族的自主，其实也包含着个人的自主，他们渴望着民族的富足，更渴望个人的富足，他们渴望着民族能处于安稳的不受迫害的安全环境当中，更渴望个人也能有一个安稳的环境，不再遭受到可能的迫害和镇压。”

　　这时哈桑诺夫说道：“总统的意思无非是给予人民自由，让他们可以做想做的事，说想说的话，但是总统先生有没有考虑过，中亚与阿拉斯加和中国的情况都不相同，这里有着非常复杂的宗教矛盾，更有着非常复杂的民族矛盾，给予他们自由，就意味着中亚将永远也得不到安稳的环境，每天都会有无数的矛盾爆发。”

　　叶枫此时在心里已经给哈桑打了一把大大的叉，看上去此人非常精明，但私心太重，权欲太重，而且根本没有治国的根本思路，自由就代表无序吗？

　　“哈桑诺夫先生，阿拉斯加是自由国家，中国现在也是自由国家，两国国内同样有着数十上百上民族，同样有着不同的宗教宗仰，两国人口是整个中亚的数倍之多，若按你的说法，岂非我们要给每一个人上一副镣铐才能保证秩序？”此时即便是一直没有发话的王宠惠都有些忍不住驳斥道。

　　哈桑脸上讪讪，这时杨国平又道：“要保证的是法治之下的民主和自由，任何一个国家也不可能真的实现完全的自由，那只能表示是无政府主义了，也许那是未来无数年可能实现的理想，但现在所有民主国家还在前进摸索当中，现在的自由和民主，必须有法律来规范，只要不违背法律，在法律许可之下，每个人都应该有着发表言论的自由，有着行事的自由，我想哈桑诺夫先生不会是连法律也不知道吧。或者哈桑诺夫先生所想像的法律就是苏联那种强权法律？选派一些指定的代表举手盖章就能通过的法律？其实法律本身就是民主的表现，是通过民主意愿表达，以少数服众多数而通过的行为规范，至少我们阿拉斯加的法律制定是由民选代表表决通过的，而不是政府或政党指定几个代表举手盖章就可以通过的。虽然不能说体现了所有人的意愿，但至少代表了大多数人的意愿。所有人正是在这样多数人认同的法律规范下做自己想做的事，说自己想说的话，信自己愿意信的神或思想。”

　　这时穆罕默多夫有些不安的坐在座位上挪动了一下身子，犹豫了一下才道：“这是否意味着中亚各族想到取得阿、中两国的支持，首先必须在政治制度上采纳阿、中两国的政治制度才行？那是否又意味着我们无法干涉任何人的宗教信仰或政治思想？”

　　叶枫呵呵一笑道：“原则上来说，肯定是无法干涉的，若直接由上层干涉，何来自由意愿，何以体现民主意愿，但有一点穆罕默多夫多虑了，我们希望中亚五国能采取一种对中亚各族人民的未来有益的政治制度，但首先一点就是民主，要体现多数人的意愿，就好像宗教信仰一样，假如是大多数人民都赞同未来的土库曼族将伊斯兰教定为国教，那么就算你们写入宪法也是可以的，但你考虑过没有，就算赞同将伊斯兰教定为国教的人占大多数，但那些不信伊斯兰教的人呢，你们难道要强迫他们？如果你们这样做，我可以肯定，未来的土库曼族一定不会安稳，而你们统治根基也同样不会安稳，那难道就是你们所争取的独立自主，你们所争取的安稳的幸福的生活？所以我们当然希望你们采纳已经经过其他国家证明的好的政治制度、社会制度，但各个地区，各个民族都有不尽相同的地方，视具体情况而定略做改变和完善才是正确的道路。最合适的才是最好的。”

　　叶枫这样一说，明显为伊斯兰宗教狂热分子的穆罕默多夫倒是松了一口气，只是他却不知道，在叶枫等人的心里，对他却打上了一个不放心的问号。这个家伙若上台，只怕还真有可能支持将伊斯兰教直接定为国家，要求全民信仰伊斯兰教，甚至是他所信仰的逊尼派。那样土库曼能安稳才怪，土库曼族居住在中亚南部，紧靠伊朗、阿富汗等地，对未来的阿拉斯加来说，这里是绝不能出现大乱子的。

　　这时一直没有发过言的别亚佐夫突然说道：“我想总统先生要我们付出的就是要得到中亚各族人民的认同，从根基上动摇苏联的统治，而我认为其中最好的办法，就是我们回到克孜勒奥尔达之后应该形成一个共同的政治纲领，甚至建立独立政府，宣传并实行我们的政策方针，甚至制定一部能够得到中亚各族人民认同的临时法律。如果能首先形成几个样板城市就更为合适了，这比什么样的口头宣传都更有说服力，只是我们土库曼族位于中亚最南部，目前全境都还控制在苏联人手里，想要在土库曼族居住的地方形成样板城市，甚至进入宣传都很难。这样一来我们土库曼族在中亚战局上所能给予阿中联军的帮助只怕会很有限，刚才总统先生说过，多大的付出才会有多大的回报，而我们的条件使得我们所能付出的将会是最小，这将直接关系着我们所能得到的回报。”

　　叶枫哈哈一笑道：“这个别亚佐夫先生也可以放心，你们愿意提供更多的帮助，我们高兴还来不及呢，没有条件也要为你们创造条件才是。”

　　叶枫说着冲着坐在他身后做记录的沈秀夫点了点头。

　　沈秀夫连忙放下手里的笔，站起身来，起身走到对面墙上的那几幅地图面前，然后在哈桑诺夫和别亚佐夫等人的注视下，掀起了那块被蓝色幕布遮盖的地图。

　　这幅地图不算小，呈正方形，长宽约有两米，从地图上的内容就可以看出，这完全是现在中亚五个苏联加盟国的全图。上面还标有现在的阿中联军和苏军的位置和控制区域。红色代表苏联，蓝色代表阿中联军，包括克孜勒奥尔达的位置也标意成了蓝色。显然已经将其纳入了阿中联军的控制区。

　　从这个地图上已经明显可以看出，阿拉尔斯克区域以北、以东基本上都处于阿中联军的控制之下了，东面安集延以东和塔吉克的帕米尔高原区也处于阿中联军控制之下，这一中亚核心区域，只有希姆肯特，阿雷斯湖和卡姆卡雷还有几个红点，代表着苏联人的存在，而阿拉尔斯克以西到乌拉尔河区域及里海东岸，希姆肯特以南，安集延以西直到伊朗、阿富汗边境则还有一大块红色区域，代表着在这中亚地区苏联人仍然控制着非常大的一块地方，仍然拥有着强大的实力。

　　沈秀夫这时已经拿起了挂在地图侧方的指示棒，指着地图说道：“为了配合联军攻势，以及尽早实现中亚各族的独立自主，尽早取得苏联控制区内的中亚各族人民对义军的认同和支持，我们准备了这样一套方案。”

　　“各位回到克孜勒奥尔达后，就不得不分开行事了，其中我们将支持哈萨克族在克孜勒奥尔达成立哈萨克临时政府，吉尔吉斯族则在比什凯克（苏联称伏龙芝）或奥什成立临时政府，塔吉克族首府杜尚别还在苏联人手里，所以暂时在西南部城市库利亚布成立临时政府，而乌兹别克族基本上全境还处于苏联人的控制之下，只有最东部的安集延在我阿中联军第八方面军控制之下，虽属前线，但暂时乌兹别克临时政府也只能设在这里过渡。至于土库曼情况有些特殊，这里处于中亚西南部，想要依靠正常的军事行动推进到这里，目前还难以确定时间，不过我们已经与中国方面进行了沟通，这几天内，中国方面将会有一支二十多万人的援军加入第八方面军，如此第八方面军将会在兵力增加后展开一次特别行动，抽调至少三到四个师的兵力从塔吉克的库利亚布出发西进，经乌兹别克最南部的铁尔梅兹一带进入土库曼，既形成一条南部通道的包围圈，也力争在土库曼的东南部城市凯尔基站住脚跟，如此土库曼临时政府就可以设立在凯尔基，不过所处地方都位于边境，苏军在这里的军事力量虽然几经抽调不算太强了，但也不弱，占领凯尔基后，还随时可能面临北面中亚主力军反攻，而第八方面军不可能再抽调更多军队进入这一战区，所以到时这一区域的防守怕就要你们自己多想办法了，如果可以立即争取到当地土库曼族人的支持，凯尔基就将成为土库曼实现独立的根据地。”

　　听说他们回去后，阿拉斯加和中国就将支持他们成立临时政府，这就代表着他们在事实上将马上成为一国领导人了，虽然将承认他们政府的可能只会有阿、中等几个目前的对苏宣战国，他们所控制的区域也并不算多，但至少这是一个可喜的进步。一旦中亚战局一定，他们就将顺势成为名副其实的新政府领袖。

　　至于中亚战局，阿中联军最后能否取得胜利，他们此时已经毫不怀疑，中亚与欧洲联系不畅，阿中联军一百多万大军云集在此，加上他们从中煽动中亚各族反抗，苏军实力将逐渐削弱，阿中联军不胜利才怪。

　　“我们土库曼人并不算多，凯尔基地区的人口更是稀少，即便我们可以在此取得民众支持，力量怕也有限。”

　　叶枫这时马上笑道：“虽然回去以后你们将要分开，但是中亚独立，以你们五族为主，在完成独立前，你们也应该通力合作才是，依靠凯尔基，你们可以还可以争取在铁尔梅兹一带，甚至乌南部大城卡尔希一带活动，而且当地苏军也有部分是中亚籍人吧，只要你们可以发展起来，还担心什么，中亚主力受我阿中联军压力，不可能大肆南下，反击的兵力肯定不会太多，加上三到四个中国师和当地策动的义军，守住凯尔基，甚至进一步扩大你们的控制范围都是可能的嘛，至于武器装备你们不用担心，只要保住库利亚布、铁尔梅兹到凯尔基的通道，阿中两国提供的武器物资等等可以源源不断的供应过来。”

　　穆罕默多夫和别亚佐夫一听叶枫的解释，都是如释重负，吁了一口气，同时起身向叶枫和王宠惠躬身致谢。

　　“那些白色粗线是什么意思？”这时哈桑诺夫盯着地图看了许久，突然指着地图上那一条条粗大的白线，皱起眉头问道。


第669章 分界线

　　哈桑一句话，也引起了谢尔绍夫等人的注意，地图上除了红蓝两色外，还有绿线表示一些主要的交通干道，另外比较粗的黑色线条很明显就是目前五个中亚苏联加盟国的分界线，但除此之外，那跟黑色分界线条差不多粗的白色线条也不少，但看上去既不像两军控制区分界线，也不像河流或交通线之类。

　　隐隐看去，倒像是一条新的边境分界线，毕竟这些白线细一看去，最终都是互有相连的，不是孤立存在的。从哈萨克，到费尔干纳盆地都有一条条白线，不少地方直接与现有分界线重叠，但也有许多地方完全偏离现有分界线很远。

　　如果这真的是新分界线，就难怪哈桑诺夫要皱眉头了，因为在哈萨克那一块，沿中部哈萨克丘陵有一条白线从斋桑湖西岸一直伸至里海东北岸的图尔巴河，将整个哈萨克从一分为二为南北两大块，而在南面这一块的西部，还有一条弯曲白线，基本上沿巴尔喀什湖为界，包括湖区全划到了白线以东。这是否意味着哈萨克要被一分为三？

　　到时克孜勒奥尔达的哈萨克临时政府只能管理着只有目前哈萨克全境最多三分之一的地域？

　　沈秀夫沉默片刻，然后道：“相信你们都看出来，不错，这就是中亚五国新的边境分界线。”

　　“这……不可能，这完全是在侵占我们哈萨克人的领土。”猜测得到证实，哈桑诺夫差点暴走，对于哈萨克斯坦来说，最肥沃的土地就是在巴尔什湖以东区域，较有潜力和拓展余地及经济价值的则是卡过干达以北区域，最有战略价价值的则是乌拉尔河区域，而现在按照这个新分界线，这三个地方都将从此脱离哈萨克人的统治，这对于踌躇满志的哈桑诺夫来说，绝对是严重的打击。

　　要知道不说别的，按照新分界线，包括现在哈萨克的行政中心，首府阿拉木图都被划走了，这里生活着哈萨克族中势力最大的大玉兹（也称大帐）人，这些人口对于哈萨克来说无比重要，相比现在主要生活着俄罗斯人的卡拉干达以北地区，巴尔喀什湖地区的划走也是对整个哈萨克民族的一次最沉重的打击。

　　而且哈桑诺夫本人就属于大帐，缺少了足够的人口和肥沃的土地，自己这个大帐人如何压制人口将超越大帐的中帐、小帐？

　　难道，哈桑诺夫突然想起卡里莫夫是生活在乌拉尔河区域的小帐人，而奥塔巴耶夫正好是中帐人，正好位于哈萨克中部，有一部分将被划入哈萨克丘陵以北，难道阿拉斯加人要将哈萨克一分为三？由他们三个人分别统治？

　　“你们要将哈萨克分裂成三个国家？”哈桑诺夫此时的脸色要多难看有多难看。

　　这时叶枫突然起身，走到地图前面，直接接过了沈秀夫手上的指示棒，然后盯着哈桑诺夫道：“不是分裂成三个国家，哈萨克斯坦仍然只会有一个，这幅地图上所显示的哈萨克丘陵以北包括乌拉河河区域和卡达干这以北地区将直接划入阿拉斯加，由阿拉斯加直接统治，而巴尔喀什湖以东地区嘛，严格来说，只是由中国方面拿回本该属于他们的东西，这片区域包括吉尔吉斯东部，塔吉克东部帕米尔高原区一共七十余万平方公里本就是当年沙俄通过不平等条约强行从中国割走的，现在只是归还给中国而己。”

　　“这不可能，哈萨克（吉尔吉斯、塔吉克）人民绝不会接受这样的分界线。”几乎是同时，哈桑诺夫，卡里莫夫、奥塔巴耶夫以及乌谢诺夫和马赫马达利耶夫等哈萨克人、吉尔吉斯人、塔吉克人都高声大叫起来。

　　原来乌谢诺夫和巴赫马达利耶夫还有着看哈桑热闹的心思，但听到叶枫所说，再一细看，吉尔吉斯和塔吉克的情况也不乐观，按照这条新分界线，吉尔吉斯近半土地都将成为中国领土，首府比什凯克将从原来的离着中国边境数百公里，变成了一座纯粹的边境城市。而塔克吉虽然没有被割走一半，但帕米尔高原区也有近三分之一的领土，要知道塔吉克的领土本就是目前中亚五个苏联加盟国中最小的一个，割走三分之一，塔吉克的领土还将近一步缩小，连十万平方公里都不够了。

　　就在这时，谢尔绍夫和穆罕默多夫等人也走近地图，仔细看了一下，脸色同样变得有些难看。

　　“总统先生，如果白线表示新分界线，这是否也意味着我们乌兹别克人将失去西部的阿姆河三角洲地区，也将失去安集延以东的零散飞地？这对我们乌兹别克人来说同样是一个难以接受的结果。这些地方生活着大量的乌兹别克人。”

　　穆罕默多夫也点了点头，因为他们北部的靠近阿姆河三角洲的塔沙乌兹和萨雷卡梅什湖区域将要划入乌兹别克，土库曼全境绝大部分是沙漠，北面沿阿姆河区域特别是靠近三角洲地区是土库曼为数不多的有一定发展潜力的区域，这里被割走，同样等于被割走了一块肉。

　　这一时间，整个会议室内一片抗议之声，浑没有了先前的友好气氛。

　　不过叶枫等人也知道，历来割让领土是最难让人接受的，哈桑诺夫等人反应激烈也可以理解，但叶枫可没有打算退让。

　　而且在叶枫看来，这只是得知领土将被割让后的正常反应，事实上叶枫并不认为这个割让真的对哈桑诺夫等人有如此严重的打击。

　　要知道中亚地区目前的边界划分事实上形成的时间并不久，特别是除哈萨克外的其他四国，乌兹别克斯坦和土库曼斯坦及塔吉克斯坦在十多年前还是属于沙俄时期的土耳其斯坦自治共和国，其中还夹杂着布拉哈、瓦罕、花剌子模等几个自治共和国，直到苏联成立后，花剌子模和布拉哈等自治国解散，土库曼斯坦和乌兹别克斯坦才成为苏联的加盟国，他们的疆域也才初步形成，而且在其后还有数次变迁。比如乌兹别克斯坦西部包括阿姆河三角洲的卡拉卡尔帕克自治共和国，原来就一直是属于哈萨克斯坦这个加盟国下属的一个自治州，然后在1936年，也就是四年前才划入乌兹别克斯坦。这里事实上生活的主要是卡拉卡尔帕克少数族人，除此之外，哈萨克和乌兹别克人也有，但现在的卡拉卡尔帕克自治共和国中哈萨克人还要多过乌兹别克人。

　　此外还有像吉尔吉斯坦克，他在四年前，也就是1936年之前还是直接属于苏联最大加盟国俄罗斯联邦下属的一个自治共和国，直到1936年后，才正式成为苏联加盟国，也就是说其现在的正式疆域形成事实上不过才四年，其外面积最小的塔吉克原本有大部分领土属于原布拉哈自治共和国，布拉哈解散后，曾短暂成为乌兹别克斯坦管理的自治共和国，直到1929年才正式成为苏联加盟国之一，其正式疆域形成事这上也不过十年时间。

　　所以生活在这两个加盟国的其他许多少数民族，特别是边境地区的少数民族并不见得就会对吉尔吉斯有认同感，划给乌兹别克也好，划给塔吉克也好，并不见得就会反对。甚至就是划给中国的部分也不见得会出现什么反对情况，毕竟靠近中国区域的吉尔吉斯东部和塔吉克东部不少居民都与中国有联系，在沙俄迫害时期甚至有不少当地各族人迁往中国，与中国西部部分少数民族有亲属关系的还不少。要知道现在义军的另一大军事领导人，塔吉克人米沙夫当初就是在中国新疆的喀什出生的呢。

　　所以这个时候的中亚事实上脱离中国的影响也并不太久远，靠近中国的吉尔吉斯、塔吉克一带更是与中国还有着千丝万缕的关系的，不像后世到了苏联解体时，这里的中国影响已经降到了最低。

　　此外在最富饶的费尔干纳盆地区域，乌兹别克与吉尔吉斯、塔吉克三个加盟国之间更是犬牙交错，你中有我，我中有你，乌兹别克斯坦在吉尔吉斯斯坦有数块飞地，而吉尔吉斯和塔吉尔也有部分飞地或狭窄区域直伸入乌兹别克区域内，这都不希奇，更严重的是在这里生活着大大小小上百个民族，人口多者数十万，少的也许只有数百人、千余人，宗教、民族矛盾非常复杂，在费尔干纳盆地的三个国家控制区当中，事实上没有哪个民族占据绝对优势地位，所以不管划给哪个国家都会引起争执，毕竟新国将立，谁也知道这个时候是争取土地重新划分，自己得益的最好机会。

　　说到底，这些人当中，除了划走地域实在太大的哈桑诺夫行等三个哈萨克人之外，其他人最紧要的还是想要在这次地盘的重新划分当中占据有利地位，争取最大的利益。新国建立后，想要再做调整估计就没有那么容易了。

　　所以叶枫只是淡然一笑，并没有生气，而是挥起指示棒重重在地图上敲了几下道：“各位，首先我要声明一句，东面那条白线划走的包括巴尔喀什湖以东、吉尔吉尔伊塞克湖以东和塔吉克的帕米尔高原区是绝不可能更改的决定，这块土地怎么来的你们比我更清楚，我刚刚说过，阿拉斯加和中国为帮助中亚各族推翻苏联统治，恢复独立自主地位付出了很大的代价，我们也理应得到一些回报，何况现在中国只是拿回本该属于自己的东西。所以这一条，不管是哈桑诺夫先生，还是乌谢诺夫或马赫马达利耶夫先生都不要再跟我们争执。如果你们不赞成，那我只能说一句，那就各凭力量，你们若有能力，大可以自己动手再夺回来，当然你们也将再得不到我们任何帮助。”

　　什么是代价，什么是什出，现在哈桑诺夫和乌谢诺夫等人总算清楚了，前面所说的什么煽动中亚各族反抗苏联统治等等相比之下都只能称为小代价了，至少那个代价对他们来说也是他们最需要的，煽动中亚各族反抗苏联统治是他们必须做的。

　　而这个割让领土才是真正的大代价，从叶枫的话里就可以听出，如果他们不愿付出这个代价，他们将成为阿、中两国的敌人，只怕不但不会在中亚各族独立运动中得到支持。还将直接面临阿、中两国的打击，面对阿、中两国这样连强大的苏联都能打得丢盔弃甲的国家，如果不接受阿、中的条件他们的命运可想而知，真要是那样，他们更划不来，因为那样的话他们最后将什么也得不到，就算未来阿、中两国基于中亚特殊的宗教民族情况不在这里实行殖民统治或直接统治，而是建立独立的中亚国家的话，国家的领导人也不可能选择他们这些人了。

　　一句话，他们将一无所有。

　　哈桑诺夫咽了口唾沫，显然心中在权利和领土当中正做着激烈的争夺，最后脸色微有些黯然，显然最终他不得不抛弃了领土，选择了即将唾手可得的权利。

　　只是心里还是略有些不甘，鼓着眼睛盯着哈萨克丘陵以北那块几乎占到近半哈萨克现有领土，并即将划给阿拉斯加人直接统治的区域说道：“总统先生，巴尔喀什湖以东原来属于中国的外西北领土，归还我们勉强可以接受，但是北部这一块几乎占了哈萨克一半的领土，这太多了，我们感激阿拉斯加盟友给予我们的帮助，但如果要我们割让这么一大块领土做为代价，我想我们哈萨克人民在感情上将难以接受，这将在未来大大影响哈萨克族与阿、中两国人民的感情。”

　　叶枫呵呵一笑道：“哈桑诺夫先生，如果只是哈萨克族与阿、中两国人民的感情，我想这不会有影响，因为我们都知道哈萨克丘陵以北，是整个哈萨克斯坦中俄罗斯人的比例最高的，甚至在阿克莫拉以北达到了80%，与其说这里是哈萨克人的土地，不如说是俄罗斯人的土地，这里归入阿拉斯加统治对你们只有好处，没有坏处，因为这将大大提高未来的新哈萨克国家中的哈萨克族人比例，这将大大缓解未来新哈萨克的民族矛盾和可能的分离主义。”

　　中亚地区经过俄罗斯人近百年的统治，为了削弱当地民族的人口比例，从沙俄时代起就通过镇压，迁移，混居等多种办法不断的提高俄罗斯人的比例、压缩哈萨克等其他当地民族的人口比例。

　　比如将一部分中亚族人迁往高加索和东欧甚至西伯利亚、远东一带，迁来大部分俄罗斯人稀释中亚当地人的比例，当然利用各种机会直接屠杀驱赶镇压的案例更是数不胜数。

　　到了现在，像接受俄罗斯人统治最久的哈萨克，俄罗斯人比例达36%，事实上还超过哈萨克人的34%，在北部和西部靠近俄罗斯本土的地区，俄罗斯族比例更是已经高达百分之七八十以上。说是哈萨克人的土地，事实上已经完全沦为了俄罗斯人的土地，甚至在其他区域，哈萨克人的比例也多有被乌克兰、鞑靼等其他少数族超过的城镇。

　　此外吉尔吉斯的俄罗斯族也高达40%，乌兹别克和土库曼及塔吉克因为在沙俄时期只有一部分属于沙俄统治，直到苏联成立，才全境归入以俄罗斯人主导的苏联统治之下，所以俄罗斯族比例稍低，但自朱加什维利上台后，这三个国家就跟东欧的乌克兰一样，属于苏联民族清洗的重灾区，更是不断迁移大量的俄罗斯族人来此定居，至现在这三个国家的俄罗斯族也接近百分之三十了。

　　所以严格来说，叶枫说的不错，特别是对哈萨克来说，将北部西部两百万俄罗斯族居住区归入阿拉斯加后，新成立的哈萨克斯坦共和国中哈萨克族比例将大幅上升，只是这样一来其总人口也要少了许多，人力资源在这个时代是非常重要的。

　　所以哈桑诺夫又有些不甘心的道：“但是随这些地方划走的我们哈萨克族人也不少，特别是乌拉尔湖区域和卡拉干达区域，恰尔斯克区域，以及将归入中国的巴尔喀什湖区域，特别是阿拉木图地区，有近百万哈萨克族人，几乎占了我们哈萨克族的一半，如此一来，新哈萨克的人力资源将会变得非常紧张，所以我希望在这个方案下做一定调整，将北部的卡拉干达和东部的阿拉木图以及乌拉尔河区域的中南部留给我们新哈萨克。”

　　叶枫淡淡的道：“哈桑诺夫先生，我刚才说过，关于划入阿拉斯加领土不需多言，不可能更改，划入中国的领土属于归还，更不可商量，而且哈萨克丘陵以北及乌拉尔河区域则是基于战略安全的考虑，毕竟以哈萨克的能力，你们认为将来你们有可能守住乌拉尔河吗，乌拉尔河关系着未来乌拉尔以东所有国家的安危，这里只有由我们阿拉斯加亲自控制我们才能放心。”

　　不过紧接着叶枫又微笑着道：“不过你们也不用担心，中亚将来只会有五个国家，哪怕这里有百多个民族，国家只会有五个，哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯、塔吉克和土库曼五族会各自成为这五个国家的主体民族，同时这次之所以要在中亚各国之间调整分界线，就是想要尽量缓解复杂的宗教、民族矛盾，新分界线是充分考虑了当地民族、历史和宗教信仰构成情况的，而五国成立后，其生活在其他国家的主体民族成员将尽量迁回本国，以避免未来在其他国家形成巨大的民族矛盾，同时也能提高你们五国本土主体民族比例的上升，稳固统治基础。包括哈萨克也是一样，巴尔喀什湖以东包括阿拉木图地区的哈萨克族将在此后陆续迁回到希姆肯特和江布尔及克孜勒奥尔达一带，丘陵以北的哈萨克族人则将迁回到热兹卡维甘和乌兰贝尔及阿拉尔斯克等地，至于乌拉尔河区域的哈萨克人则将迁入到咸海西岸到里海东岸的这块土地上。其他的如划入新吉尔吉斯的区域上，乌兹别克族将迁回新乌兹别克安置，塔克族也是一样，其他的如划入新乌兹别克的土库曼族将迁回新土库曼。其中区划调整最大的哈萨克事实也只是巴尔喀什湖以东的阿拉木图地区哈萨克人口较多，迁移工程较大，而丘陵以北和乌拉尔河区域的哈萨克族人并不多，其他的四国当中分界线调整相对较小，主体民族生活在其他国家的情况相对也就不多，要迁移的人口自然也不多，这项工作估计三两年内就可以完成，届时各个国家主体民族人口也将得到增加，有利于稳固统治根基，至于其他非主体民族人口中都相对较少，我相信只要你们采取公平的民族政策，各国矛盾将大大缓解。”

　　哈桑诺夫和谢尔绍夫等人一听这个解释，倒是松了一口气，对他们来说，人口确实是一个很严重的问题，在中亚五个大族当中，事实上也只有乌兹别克斯坦族人口最多，但也不过五百万（后世二十一世纪乌兹别克斯坦人多达近两千万，但那是因为中亚国家人口出生率高，特别是苏联解体后，几乎是翻倍增长），同时乌兹别克斯坦克也是主体民族比例最高的，超过60%，若能进一步迁回生活在他国的乌兹别人，比例还要上升，这绝对有利于稳固乌兹别克人的统治根基。而乌兹别克人大量迁回，也就可以大大避免将来因此与其他国家发生更多的更大的民族纠纷。民族矛盾大大减少也是肯定的。

　　而除了乌兹别克外，其他四族情况原本就很不乐观，不要看到了二十一世纪，中亚五国主体民族比例大多上升到了百分这七十以上，但那是苏联解体，五国独立后才逐步通过限制迁移俄罗斯人，并迁回大量生活在其他地区的主体民族后才拉升这个比例的，而这个时候却不是这样的，因为俄罗斯族人的稀释，大量中亚族人被迁往了东欧和高加索等地，加上原来因有的多民族混居情况，各个国家都生活着大量其他族人，所以此时五个加盟国的主体民族比例非常低。

　　比如哈萨克斯坦此时全国人口不到六百万，但俄罗斯族就占了36%，除了俄罗斯人，境内还生活着乌兹别克、吉尔吉斯、土库曼、乌克兰、甚至日耳曼人等多个少数民族，哈萨克人总数比俄罗斯人还要少上一点，只占全国的34%左右，不过两百万人，（哈萨克在后世直到二十世纪末，主体民族比例也才刚过50%，此后才逐步拉升到60%以上），不但没有占到全国人口的一半，还沦为了次于俄罗斯人的第二大民族，如果照原疆域成立新哈萨克，哈新哈萨克的统治能安稳才怪。

　　而按新计划，新哈萨克虽然土地大大缩小，但划入阿、中两国的地域，哈萨克人迁回，哈萨克族人总数不会变，与此同时，全国绝大部分俄罗斯族人却被就此划走，这将使得哈萨克主体民族一路攀升到80%以上，哈萨克人的统治根基将会无比安稳。

　　吉尔吉斯斯坦现在的情况也为比现在的哈萨克好上多少，全国都只有两百多万人口，却有数十个民族，而主体民族吉尔吉斯人虽然是第一大民族，但也只占一半左右，比俄罗斯人不过多了一二十万而己，此外这里还生活着部分乌克兰人以及乌兹别克人和塔吉克人等等。

　　如此对于这个国家而言，民族情况同样非常堪忧，如果按原样成立新国家，其统治根基肯定也不见得安稳，民族矛盾更是会层出不穷，但按照叶枫所说的新计划迁回大部居住在吉尔吉斯境外的吉尔吉斯人，情况就好多了。

　　光是在乌兹别克境内生活着大量的二十多万的吉尔吉斯人，哈萨克和塔吉克也有部分吉尔吉斯人，即便这里大部分俄罗斯人没有被划入中国，但随着乌兹别克、哈萨克等地的吉尔吉斯人迁回，其主体民族比例绝对可以一跃攀升到70%以上不止。而国内俄罗斯族比例将下降到最多15%，至于其他民族多者不过数万，少者数百上千，更加无法威胁到吉尔吉斯人的统治。

　　而乌兹别克、土库曼、塔吉克因为全境受俄罗斯人的统治时间最短，虽然国内民族不少，像乌兹别克光是在费尔干纳盆地区就有多达上百个民族，只是除了俄罗斯人外其他民族都是绝对的少数民族，加起来的数量也不算多，所以这三国现在的主体民族比例都还有60%上下，乌兹别克更是接近70%，如此再加上未来从其他各国迁回的人口，主体民族比例上升到70%以上甚至接近百分之八十都不成问题。

　　对于乌兹别克来说，迁回数十万人口都不算什么，毕竟乌兹别克人口是中亚五族最多的，但土库曼和塔吉克斯坦族人口本就相对稀少，都是两百万人不到，哪怕迁回十几万，也是了不得的数字。

　　而且就像叶枫所说，民族混居情况最复杂的就是在中亚的费尔干纳盆地和阿姆河、锡尔河区域，正处于五个国家基本上都接壤的地区，要迁回工程并不算大，路途也不远，有人迁走，有人迁回。工作机会、田产房屋等等也等于互换，不会引起太多的社会矛盾，当然多多少少还是会有一些社会矛盾的，毕竟有些人在一块土地上可能生活数百年了，要他们迁走，免不了会有些不舍，因此而发生冲突，这很正常。但想来也应该是少数，毕竟中亚各族本是游牧民族出身，原本就是逐水草而生，真的在一个地区定居数百年的少之又少，大部分还是在现代文明来临，沙俄侵入这里之后，城镇开始兴起、定居人群才逐步增加的。

　　“总统先生，相比其他四国，我们哈萨克斯坦失去的地方太多，且都是最为重要的区域，而所得到的咸海以南卡拉卡尔帕克自治共和国又是极为荒凉的地区，所以未来的新哈萨克将成为最为荒僻的国家，境内缺少大型的城镇和土地，大量人口迁移回来，我们新哈萨克只怕难将以将这些人安置妥当，无法将他们安置妥当的话，势必造成许多的社会矛盾，影响新哈萨克的稳定局势，也势必将影响未来整个中亚的稳定，而新哈萨克新立，缺乏足够财力，我们也不可能新建房屋城镇来安置这些人口，但人口又是新哈萨克所必须的，因此我希望在迁移过程中，阿中两国能够给予我们一定的经济援助。”

　　付出的多，回报也多，相比其他四国，哈萨克付出的确是太多了，所得到的土地补偿又只有一个同样荒凉的卡拉卡尔帕克地区，哈桑诺夫这就是在主动提条件要回报了，毕竟土地不会再有补偿的，向阿、中两国索求经补偿就是唯一的出路。

　　否则一两多万人迁入新哈萨克，居无定所，无土地无牧场，他的新政府能安稳才怪。这个时候，哈桑诺夫已经认定，未来的新哈萨克只有可能是由他自己来主政，相比他来说，卡里莫夫和奥塔巴耶夫还缺乏竞争力，只能给他做助手，做为未来的新哈萨克最高领导人，显然稳固统治根基极其重要，而且他也相信，哈萨克的稳定是阿、中两国需要的。

　　叶枫呵呵一笑道：“当然，我说过了，有付出才有回报，越大的付出会得到越大的回报，所以这一点我们也早有考虑，虽然民族迁移的过程不复杂，但安置是一个很重要的问题，这其中也涉及到大量人力物力的消耗，不只哈萨克，包括其他各族的迁移也同样如此，只是哈萨克族的问题相对要严重一些，当然，你们也因此将得到我们更多的帮助。”

　　叶枫说到这里停顿了一下，看到每个人都目不转睛的盯着自己，显然对所能得到的帮助很关心。

　　“对此我们有五个援助措施，其一是五国临时政府成立后，阿拉斯加共和国将向五国临时政府提供各五百万阿元贷款的启动资金，以维持政府运作和各项基本开支。此外阿拉斯加和中国政府还将联合为五国提供至少五百万吨以上的粮食援助，以保证在有粮食收成之前的居民生活温饱。其二，凡是现在由阿中联军占领的城镇和地区其行政权将在战线基本稳定后按新分界线所划分的国家所属移交所属国家管理。如这些地方有我联中联军修建的房舍或其他设施也会一并无偿移交，但军事设施除外。其三，为了保证移民工程的顺利完成，尽可能消除移民将引起的社会矛盾，我们将分别视不同情况给予五国两百万至五百万阿元不等的无偿援助。此外还将为各国提供部分低息贷款，以用于振兴经济和兴建部分无居所移民的房屋和无土地移民的田地开垦费用。其中哈萨克我们将提供最高限额，即五百万阿元无偿援助和最少一千万阿元低息贷款，同时根据我们的计划，克孜勒奥尔达地处沙漠边缘，城市拓展余地有限，以新哈萨克的疆域来看，正式首都定成克孜勒奥尔达也不利于维持统治，难以兼顾咸海以西地区，所以在第四方面军继续西进，拿下乌拉尔河区域后，将会立即把阿拉尔斯克和卡扎林斯克地区的所有权利交还新哈萨克，未来阿中两国可以联合向哈萨克再提供至少五百万阿元低息贷款，用于建设阿拉尔斯克做未来新哈萨克的新首都，也算是将阿拉木图这个现行政中心归还中国后所做的特殊补偿吧。”

　　仅仅这三条，已经让哈桑诺夫和谢尔绍夫等人喜形于色了，不是贷款就是援助，别小看这数百万千万的低息贷款或直接援助，中亚五国人口中都不多，数百千万资金已经足以保证新政府的运作，还有能力进行一定建设了。特别是哈桑诺夫，听说阿中两国将要为新哈萨克援建一座新首都时，脸上更是笑成了一朵花，他早有考虑了，克孜勒奥尔达地处沙漠边缘，北面又是荒漠式草原，地质条件复杂，作为首都确实有诸多不便，其周边也难以兴起什么大城镇，首都就难以在经济、政治等方面起到足够的辐射作用，否则当初哈萨克的行政中心也不会从克孜勒奥尔达迁到阿拉木图了。

　　特别是未来的新哈萨克，咸海以西至里海以东，咸海以南的阿姆河三角洲将成为极重要的地区，将会成为与希姆肯特和江布尔、热兹卡维甘等城一样最富饶的土地，而克孜勒奥尔达位于咸海以东，与咸海以南有克孜勒库姆沙漠相隔，很难对咸海以西、以南的这块地区发挥影响力和经济辐射作用，而阿拉尔斯克就不一样，同样位于铁路要站之上，处于咸海东西分界线，也能兼顾北面的热兹卡维甘地区，的确更适合作为新首都。

　　不过阿拉尔斯克现在只是一座万余人口的小城，缺乏做为一个首都的底蕴和气势，但以新哈萨克的能力，想建起一座阿拉木图那样的首都大城，只怕没有十几二十年也难办到，而有了阿中两国援建就大不一样了，虽然其中花费肯定多是贷款，但贷款是低息，而且贷款也是可以慢慢不的嘛。这将大大缓解新哈萨克的财政压力，也能为目前已经缺乏重要大城市的新哈萨克增些脸面。

　　丰厚，这样的回报，绝对丰厚，这如何不让哈桑诺夫欣喜，便是谢尔绍夫等人脸上也露出了一丝羡慕之色，何况这还只是三条，刚刚叶枫可是说过，有五个措施的，他们现在很想知道后面两个措施又有多么丰厚的回报。

　　这时叶枫看到各人的脸色，似乎早有预料似的，微微一笑，又接着道：“第四嘛，既是为了中亚五国的经济发展，也算是为了加强与阿、中两国的商业联系，所以在未来数年内，只要战局一定，阿拉斯加和中国还将分别为五国援助建设一些工厂，并投入部分资金开发中亚矿产。此外阿、中两国也将为五国援助几条铁路或公路，以及机场，在里海东岸还将为新哈萨克援建阿克套港，为土库曼援助克拉斯诺沃茨克港（后世的土库曼巴希）。”

　　“最后一个措施呢，则为基于中亚五国的安全考虑的，未来我们将提供部分顾问人员负责逐步为五国政府训练保证治安和维持政府运作所需的警察和行政人员，同时包括为你们训练部分保证国防所需的军队，首批装备都将由我们提供。不过考虑到中亚五国人口都不多而你们的边境线非常长，中亚地区即便经过重新划界，也很难根除长久延续下来的宗教、民族矛盾，所以未来除了为你们训练部分国防军和警察外，阿拉斯加还将分别在哈萨克、土库曼和乌兹别克斯坦驻扎军队，中国则将在吉尔吉斯和塔吉克驻扎军队，以保证你们的国土安宁和边防安全。”

　　沉默，除了沉默还是沉默，后面两条有些出乎了他们的预想，相比前面三条，后面两条看上去也都是援助和帮助，动作还不小，但这两条的任何一条都让他们感觉到了沉重和压抑。

　　第四条里面所谓的援助公铁路和机场、港口，与其说是帮助各国改善交通和对外联系通道，还不如说是阿、中两国通过这种办法来加深并维持甚至深化在中亚的影响力。特别是公铁路的大量援建，可想而知，多半是会直接联通到中国或阿拉斯加，有了这些公铁路，未来中亚五国若有任何不听话的举动，阿、中两国都能快速反应，进入中亚五国镇压，这事实上是要将中亚五国牢牢绑在阿、中两国身边的举动。

　　至于所谓的建设工厂同样如此，何况还有所谓的开矿之说，说到底，说是付出才对，这些矿产不要说都将成为阿、中两国国内工业生产的原料。资源，不错，加上便利的交通，阿、中两国可以很方便的在中亚五国掠夺资源。


第670章 退

　　天下果然没有白吃的午餐，前面三条的回报太过丰厚，后面两条就是回报当中夹带着更多的付出。如果说第四条援建工厂和改善交通还可以理解为正常，毕竟没有阿、中两国帮助，凭中亚五国自己的能力很难把经济发展起来，阿、中两国带有掠夺性质的援助建设事实上也是有必要的话，那最后一条就很严重了。

　　什么训练警察和军队不说，这是维持国家统治所必须的，有阿、中两国提供顾问训练自然有利，但最后一句话说白了就是阿、中两国要在中亚直接长期驻军，而且只怕驻军的数量不会少。

　　且在事实上两国还划定了势力范围，哈、乌、土三国属阿拉斯加的势力范围，吉、塔两国则将成为中国的势力范围，这就表明，即便他们付出了领土代价，也不能取得完全的自主，阿、中以后直接布置大军在中亚，以中亚五国的实力，他们将不可避免的在各种军事、政治、外交上受到阿、中两国影响。完全自主就没有可能了。

　　“怎么，你们不喜欢最后两条措施？”叶枫看到哈桑诺夫等人的表情，似笑非笑的盯着他们看了几眼道。

　　还是谢尔绍夫首先反应过来，他们不答应又能如何，现如今人家百余万大军就在中亚呢，不答应他们能反抗吗？何况不管怎么说，他们至少可以实现民族独立，至于完全的自主，通常对于小国来说，本身就是很难的，就算没有阿拉斯加和中国，他们未来也很难避免跟着其他大国的指挥棒跑的下场。既然如此，拒绝还有什么意义？至少这样一来，他们未来的安全不用再担心，也不用担心俄罗斯人卷土重来。阿、中大量驻军，保证他们的国防，他们自己的军队就可以大大压缩，可以节省一大笔开支，往好的方面想，也算是有利吧，毕竟军费开支对各个国家来说，都是一笔非常庞大的数额。

　　“不，我相信我们在座每一个人都是乐意接受这两条措施的，有阿拉斯加和中国的百战之师帮助我们保卫国防，有阿、中两国为我们援建工厂和公铁路，也有利于中亚五国的经济发展，有利于改善提高中亚各族人民的生活条件。”

　　叶枫闻言呵呵点头，貌似极为满意，其他人看到叶枫这个表情，哪还不明白其中道理，连忙对这五条措施表示了欢迎和感谢。

　　叶枫这时哈哈一笑，也极为高兴的道：“既然如此，看来我们已经没有多少争执，这事情算是可以定下来了，时间紧迫，我也不多废话，这副地图我们已经准备了足够多的副本，呆会你们直接找蒋部长要就是，新政府建立后，一应城镇地区的接收管理以此图白线确定新疆域为准。”

　　叶枫一锤定音，正式确定了中亚五国的新生。

　　哈桑诺夫等人也很高兴，虽然付出的确很多，而且未来还将会要做出更多的付出，比如紧随阿、中两国向苏联宣战，派出部分军队加入联军行动都是肯定的，虽然他们实力很弱，但这是一个姿态，这是一个他们必须要做的姿态。否则阿、中两国承诺的回报是否能够全部兑现都成问题。

　　“恭喜你们，从现在起，你们已经是真正的国家领导人了，明天上午，会有专机送你们回克孜勒奥尔达，回到克孜勒奥尔达，已经先期返回的严石大将会替你们安排好一切，你们的临时政府成立后，杨部长和王部长将代表阿、中两国与你们签定正式的各项条约及合作合同。”叶枫没有再耽搁，与哈桑诺夫等人依次握手祝贺后，并作了一番交代后便离开了会议室。

　　而杨国平和王宠惠等人也紧接着离开了，正式的和约签订要在临时政府成立后才能进行，毕竟其中不管是领土还是其他，基本上都是国家间的外交、政治交涉，哈桑诺夫等人目前只能代表个人，这时候签订的协议自然就缺乏效力。

　　最后只有蒋百里留了下来，给他们每一个人送上了一副地图，与墙上那副地图是完全一样的，只是都属缩小版，长宽只有半米左右。这只是给他们做依据的，正式的国境线，肯定会在战事结束后，在新分界线上树立界碑等等。

　　虽然已经看过了墙上的地图，但接过地图副本后，他们却是一个个迫不及待打开了地图副本，仔细的看了起来，刚才因为一边说话一边看地图，并不见得看得多么仔细。

　　实话说，虽然已经接受了阿、中两国所划定的新分界线，再真真切切观察起来，望着那几条白色粗线，哈桑诺夫等人还是心里有些失落和郁闷。

　　总体说来，每一个国家都在领土割出了一块不小的肉。哈萨克人被割得最惨，最好的三块土地全被划走了，所以他们也得到了一块不小的土地做补偿，现属乌兹别克的卡拉卡尔帕克自治共和国的面积可不小，几乎占了原乌兹别克的三分之一了。不过这块土地并没有全划给新哈萨克，而是把阿姆河三角洲以西划给了哈萨克。面积约有10万平方公里。大概占整个卡拉卡尔帕克自治共和国的三分之二。

　　不过即便如此，新哈萨克的领土也比原来大幅缩小了，从原来的220万平方公里（此前哈萨克的疆域就比历史上要小一些，因为额尔齐斯河以东有数十万平方公里土地早在第一次苏阿战争后就被阿拉斯加占领了，即包括塞米巴拉金斯克在内的阿尔泰省西部地区）一下子缩小到了107万平方公里，人口算上将来迁移回新哈萨克的（指从阿、中占领区和未来其他中亚国家迁回的，不包括生活在苏联其他地方及阿拉斯加或中国原有土地上的哈萨克人，这些人的迁移只能是自愿的，也许只有未来的新国家生活状况变得非常好，才会有足够吸引力把这些人口慢慢吸引回来），大约能达到320万人左右，当然，大部分俄罗斯人被划走，哈萨克族比便将大大上升，超过60%是肯定的，这比原来的34%可高多了。

　　而吉尔吉斯斯坦是仅次于哈萨克的第二大割肉国，伊塞克湖以东接近接近8万平方公里被割到了中国，占现在吉尔吉斯斯坦全境的40%，好在与哈萨克不同的是，被割走的这块土地多是东部山地，并不是吉尔吉斯最富饶的土地，甚至只能算是最差的一块土地，其核心是位于比什凯克的楚河盆地和南部第二大城奥什的费尔干纳盆地控制区，这才是吉尔吉斯最好的土地，也集中了全国绝大多数人口。

　　所以被中国收回伊塞克湖以东，对吉尔吉斯所造成的实际影响远低于哈萨克，而且因为付出的相对也较多，吉尔吉斯也得到了一定的补偿，即从乌兹克别斯坦得到了几块原位于吉尔吉斯境内的飞地，面积很小，几块飞地不过千余平方公里，但这些飞地都位于中亚最富饶、人口最密集的费尔干纳盆地，所以这个补偿还算是不小的一块肉了。

　　如此新的吉尔吉斯坦斯面积虽然从原来的接近20万平方公里下降到了12万平方公里，但其人口却没有减少多少，得到飞地内的一些人口及未来从其他中亚四国迁回来的人口，其总人口还会略有上升，预计可以达到两百万人左右，且吉尔吉斯族的人口比例也将因此大副上升，至少可达70%。

　　而塔吉克斯坦归还给中国的其东部的西帕米尔高原地区属于人烟称少，也没有多大经济价值的地域，只是其战略、军事价值不小，所以失去了这块接近四万平方公里的地区后，也得到了一点补偿，即同样的原乌兹别克位于其境内的几块飞地划入了新塔吉克，面积不过两百余平方公里，但也正位于费尔干纳盆地，经济价值比多达四万平方公里的帕米尔高原还要大。人口也要多得多。

　　所以新塔吉克总面积也从原来的近15万平方公里一下子缩小到11万平方公里左右但其总人口加上将迁移回来的，也将不降反升，预计至少也会超过两百万人，且塔吉克族的比便将因此大幅上升到70%以上。

　　除了这三国外，乌兹别克斯坦和土库曼斯坦是没有直接对阿、中两国付出土地的，但中亚五国现在命运联为一体，其他三国付出，需要补偿，阿、中两国不可能补偿土地给三国，自然就得由乌、土两个以割让部分领土给其他几国为代价。

　　其中乌兹别克割让西部卡拉卡尔帕克自治共和国大半土地给哈萨克，再还将几块位于吉尔吉斯和塔吉克和飞地分别划给吉、塔两国，算起来，最终其所被划走的土地面积反而是仅次于哈萨克，只是这些土地表面上不是直接付给阿、中两国的代价罢了。

　　但在意义上还是一样的，割走了，这些领土就不属于乌兹别克了，所以付出这么大，他们也要有所回报，这个回报就来自于最西南部的土库曼，卡拉卡尔帕克南部的土库曼塔沙乌兹和萨雷卡梅什湖地区作为补偿划给了乌兹别克，加起来也有近4万平方公里的领土，虽然是沙漠区，比不得费尔干纳地区和阿姆河三角洲的肥沃和富饶，但也有几块沙漠绿洲，聊胜于无了。再说被划走的最大块的卡拉卡尔帕克西部并没有太多乌兹别克人，其统治这里的时间也不长，所以总体来说这里被划走，对乌兹别克的影响并不太大。

　　加加减减，最后新乌兹别克的领土面积从原来的近45万平方公里减至38万平方公里，但乌兹别克人居住在吉、塔、土、哈等国的不少，将来陆续迁回，乌兹别克的人口同样会不降反升，总人口约能接近800万人，其中乌兹别克人至少可以上升至75%以上，成为中亚五国总人口最多、主体民族比例也最高的国家。

　　而土库曼付出的只是北部塔沙乌兹和萨雷卡梅什湖这块沙漠区，这里的土库曼人也并不多，其经济价值也不高，所以土库曼就纯粹是割肉，却没能得到任何补品了。

　　也因此新的土库曼斯坦总面积会由现在的近49万平方公里下降到不到45万平方公里，但仍是中亚五国中面积仅次于新哈萨克的第二大国，其总人口算上将来迁回的，也会略有上升，预计可接近两百万人左右，而土库曼原本主体民族比例就相对较高，未来的新土库曼，其主体民族比例还会略有上升，基本上将接受乌兹别克的水准了，成为中亚五国中主体民族比例第二高的国家。

　　虽然未来的新国家土地都将缩小，但这个时候，哈桑诺夫等人心里也是有些激动的，毕竟他们即将成为正式的国家领导人。

　　只是哈桑诺夫等人并不知道，此前离开的叶枫和杨国平、王宠惠正在隔壁的房间内说话，所说的话却与哈桑诺夫等人的未来息息相关。

　　“这几个人你们怎么看？”叶枫轻轻的抿了一口茶，淡然问道。

　　杨国平沉吟片刻道：“刚刚我仔细观察过了他们的反应和神色变化，从中基本上可以看出，扬卡斯基对他们每一个人的评价都是比较准确的。哈桑诺夫私心最重，且最不识时务，看不清大势，算不清利害关系，做为一个民族运动领袖来说，他是合格的，但他并不是一个合格的政治家，至少他的表现不符合我们的选择。”

　　王宠惠也点了点头，笑道：“若说识时务，这个谢尔绍夫是最识时务的，不过从中也可以证明此人城府甚深，最为狡猾，对于这种人来说，只有我们时时刻刻保持对他们的优势地位和压力，他才会老老实实的听话，否则的话带头反抗的就会是他。但与哈桑不是我们的最合适的选择相反，谢尔绍夫的识时务正是我们最需要的，所以他应该算是我们的重要支持对像。以他们的人口和土地面积以及乌兹别亚基本处于其他中亚国家包围之内的情况来看，我们基本上也不用担心乌兹别克将来会有反抗我们的能力，至少几十年内都不太可能。”

　　叶枫闻言思索良久，方才略略点头，紧接着又有些不太肯定的道：“若说城府之深，我仔细观看他们十一人的表现，有两个人可能比谢尔绍夫的城府更深，那就是乌谢诺夫和马赫马达利耶夫，这两个家伙基本上很少开口说话，但脸上的表情每一次看上去都那么自然，连疑问都很少提，所谓咬人的狗不叫，这两个家伙我现在根本无法号准他们心里的想法，好在正像王部长所说，只要我们保持优势地位和压力，对他们这种人来说，他们会分辩的清利害关系，会做出最合适的选择，倒是不用担心他们坏事。”

　　“至于剩下的几个人当中，卡里莫夫其实与谢尔绍夫有些相似，自然也是我们可重点支持的对像，而穆罕默多夫是典型的宗教信徒，从他说的有限的几句话就可以看出，张口闭口不离伊斯兰教，对于这个人我的意见是跟哈桑诺夫一样，不能让他们掌握最终的大权，因为他们心中有偏执的想法，这种偏执的想法会时刻影响他们在政治上的分辩和应变能力，未来的中亚地区我们必须保证两个原则，其一是对外方针政策必须保证能尽量向阿、中两国看齐，其二是中亚地区的民族矛盾、社会矛盾、宗教矛盾必须尽量缓解，阿中两国需要中亚地区的安定和平。而要保证这两个原则，哈桑诺夫和穆罕默多夫这两人显然不符合我们的需要，而且我的意见是对这两个人还必须尽早处理，否则新政府成立后他们就可能利用掌权的机会大肆宣扬甚至直接实现他们内心的想法，比如穆罕默多夫，若他真的搞个伊斯兰国教出来，未来的麻烦不会小。所以我们必须防患于未然。”

　　杨国平和王宠惠闻言互相看了一眼，叶枫这一句话不啻于直接断绝了哈桑诺夫和穆罕默多夫两人掌握最终大权的可能。

　　不过选择最合适的人选重点支持是阿、中两国为了保证中亚利益必须要做的事情，要怪也只能怪哈桑诺夫和穆罕默多夫两人自己没有弄清楚阿、中两国需要什么，什么才是对阿、中两国来说最重要的事情。

　　“我想这件事，只要我们发一封电报给严石将军，他自然会安排好的。”杨国平最后点了点头道。

　　叶枫呵呵一笑道：“至于剩下的几个人，看上去比较普通，没有什么特别的，基本上就是随大流的人物，当然，这种人对我们来说其实也是合适的，自己没有太多想法，没有什么主见，这反而更可以保证他们按照我们所需的两个原则行事。”

　　王宠惠笑着说道：“其实我认为在绝对实力面前，就算他们有想法，也不敢掀起风浪，而且不管怎么说，接下来中亚五国新立，已经彻底背叛苏联，他们此时唯一的靠山就是我们，而且想要他们这个国家领导人当得名符其实，就必须不遗余力在中亚宣扬脱离苏联实现独立自主思想，掀起民族运动的高潮，这势必给苏联人沉重一击，我相信中亚的战局也许会比我们预想的结束的更快，我们只要等待好消息就行。”

　　叶枫也深以为然，微笑道：“好消息嘛，我想接下为应该不止一个好消息了。乌拉尔战局现在也应该有了一个比想理想的进展了。”

　　……

　　科克切塔夫，这个事实上已经在地图上提前划到了阿拉斯加范围之内的小城，在哈萨克语的意思中是为“微带绿色的山”。

　　这座现哈萨克斯坦北部城市，位于哈萨克最北部的彼得罗巴甫洛夫斯克和阿克莫拉之间的科克切塔夫高地的北缘，科巴湖沿岸，是哈萨克纵贯铁路和中西伯利亚铁路的交汇处，公路四通八达，铁路纵横。

　　虽然跟哈萨克北部大部分城市一样，人口并不算太多，只有约10万人，其历史也不算太长，1824年建为哥萨克镇。1862年建市。从这几年开始苏联在这里了进行大规模垦荒，促进了城市的发展。并建有仪表、输氧设备、汽车修配、乳品、鱼品加工等厂及肉类加工联合企业等中小型工厂。但严格来说，在整个苏联，这也是一座经济实力并不雄厚，但交通四通八达的城市，起眼但并不亮眼。其交通发达程度不下于阿克莫拉。

　　当然现在的科克切塔夫这样的交通发达城镇，也跟这里的其他同类枢纽性城镇一样，云集了大量军队，并且同样正在面临战火的直接威胁。

　　阿拉斯加第八、第十四集团军两个主力常设集团军达十六万人已经对科克切塔夫进行了长达近十天的攻击。

　　只是这种攻击有些让人奇怪，居然是一天比一天弱，两大集团军刚到这里发起进攻时，攻势极为凶狠，但此后几天火力就逐步减轻。到现在，更是变成了例行的炮火、飞机远距离轰击。地面进攻已经非常之少。

　　不过科克切塔夫虽已经有苏军二十余万人，但他们并不敢主动出城发起反击，哪怕他们已经知道阿克莫拉近六十万军民正在向科克切塔夫撤退，且撤退这么多天来，不断遭到阿军围追堵截，科夫切塔夫的军队也不敢主动出城接应。因为他们担心这是阿拉斯加人的诡计。

　　阿军本来完全可以提前直接截断阿克莫拉至科克切塔夫的交通线，包围阿克莫拉大军的，但阿军并没有这样做，所以科夫切塔夫的守军担心这是阿拉斯加有意露出的破绽，以引诱科克切塔夫军队离开坚城，然后在野外加以消灭。

　　毕竟阿军有这个能力，除了第八、第十四集团军，阿克莫拉和科克切塔夫中间的马金卡一带还有一个第十八集团军正在沿途袭扰阿克莫拉大军的撤退。此外东面的第十九集团，西面的第二十九集团军正如一只大铁钳向着马金卡和科克切塔夫钳来。若科克切塔夫的军队再出城，反而可能让自身也陷入包围圈当中，这样不但救不出阿克莫拉大军，还可能连带着丢掉科克切塔夫这个彼得罗巴甫洛夫斯克仅存的南面屏障了。

　　那样彼得罗巴甫洛夫斯克就等于彻底向阿军敞开了大门，整个苏军额尔齐斯河西岸防线都将彻底崩溃，所以他们只能严守坚城，焦急的等待着，祈祷着阿克莫拉大军能够靠自己的能力突破阿军的拦截回到科克切塔夫。

　　当然这样一来，仓惶撤退的阿克莫拉大军的处境就极为艰难了，虽有六十万人，但其中有近十几万是在阿克莫拉收拢的民夫及部分自愿随大军撤退的普通平民。队伍绵延数十公里，但这样一股庞大的兵力却在铁路线上寸步难行。

　　德尼索夫已经快要急白了头发，虽然早就预料到阿军不会让他们顺利的撤退，但他们还是低估了这种大规模撤退的难度，也低估了阿军快速反应并拦截的速度。

　　3月28日开始撤退，到现在已经足足过去了七天，而按照正常急行军速度，他们甚至只需要两天就能回到科克切塔夫，如果坐火车和汽车，他们甚至只需要几个小时。

　　但现在的事实是，七天时间，他们精疲力竭，却仍然还距离科克切塔夫有数十公里，也就是说七天时间，他们居然只走了三百多公里的路，这还是因为最开始通过火车和汽车代步，运送了部分军队开路，打通了前进道路才取得的成果。

　　但从3月30日起，他们就开始遭到阿军第十八集团军疯狂的袭扰，马金卡以北至科克切塔夫的铁路全部被破坏，公路也多被沿途阻塞，使得他们在马金卡和马金斯克就被阻拦了超过四天，也就是说直到4月3日他们才成功的破除了阿第十八集团军在马金卡布置的骚扰攻势，通过了马金卡和马金斯金，但他们现在想到回到科克切塔夫，还有一道障碍，就是在科克切塔夫南部的怀钦斯克镇。

　　而这个时候，德尼索夫也得到了消息，阿克莫拉在4月2日正式被阿拉斯加二十六、二十七集团军攻克，包括亚柳特卡将军和二十三军及三个师的守备部队在内的共计五万余殿后部队几乎全员战死，生还者不过百余人，即便是被阿军俘虏的也不过两千人不到，可见亚柳特卡部队在阿克莫拉死战之惨烈。以五万大军挡住阿军几乎十倍兵力，还坚守了五天，这的确算是一个非常漂亮的战绩，虽败犹荣。

　　甚至亚柳特卡牺牲后，就因为这次阿克莫拉死战，东方面军司令部和莫科斯最高统帅部都没有再追究亚柳特卡擅自命令撤退的责任，而是在得到亚柳特卡战死消息后的第一时间，追授了亚柳特卡“苏联英雄”称号，并追授其为大将，将几乎已经完全失去编制的二十三军命名为“第二十三模范军”，给予特殊编制，宣布第一时间在第二十三军原成立地喀山重新组建英雄的第二十三模范军。

　　但是亚柳特卡付出生命所争取来的五天时间对德尼索夫来说远远不够，因为就在这五天当中，两翼的阿第十九和二十九集团军扑上来了，还有几个特设兵种师，使得沿途袭扰和狙杀突击的阿军总数达到了三十多万人，加上科克切塔夫的第八、第十四集团军已经阻住科克切塔夫南部，使得撤退部队中最快的先头部队也总是面对科克切塔夫而望而兴叹，最终不是被消灭，就是狼狈撤回与大部分会合。

　　加上现在阿克莫拉被阿军占领，整个阿克莫拉以东以南都在阿拉斯加控制之下，第二十六、二十七集团军随即北上衔尾急追，布拉德·范迪则率领第二十集团军和装甲四师、五师等兵种师共计二十五万余人从阿克莫拉西进，沿西向铁路杀向了库斯塔奈、鲁内、马格尼托哥尔斯克等地，便得现在唯一有可能救援接应科克切塔夫和阿克莫拉的西面苏军面临极大压力，已经无法再抽调兵力东援接应。

　　如此整个撤退过程变成了一场追逐围歼战，阿克莫拉数十万军民在铁路交通被破坏后，已经不得不铺散成几路大军分头找交通线北上，导致现在的阿克莫拉和科克切塔夫之间数万平方公里的大地上，到处都在上演着苏军一边逃一边突围，阿军一边追一边新设狙击线，一步步的迟滞苏军的撤退速度的壮观场景。仅剩的数十公里路程似乎成了一道天堑一般横在了阿拉斯加莫六十万军民的眼前。

　　不，事实上到这个时候，阿克莫拉撤退军民已经远没有六十万之多了，七天来的撤退突围，不断有人掉队、失踪或被阿军消灭、俘虏，特别是那些训练不足，甚至部分拖家带口的普通平民，基本上已经大半因掉队被消灭或俘虏。正规军同样损失很大，担任前导的二十二军至少已经伤亡三分之二，基本上被打残。

　　算起来，现在的阿克莫拉大军最多还有四十余万人，而围追堵截他们的阿军则已经多达七十多万人，并已经再次呈现了包围态势，即便他们可以死战一把，突破这最后的数十公里距离，回到科克切塔克夫，只怕也还要付出很大的伤亡。

　　德尼索夫不知道最终能否彻底完成突围撤退，更不知道最后能有多少士兵可以回到科克切塔夫。但他相信能剩下三十万人回到科克切塔夫就是一次重大胜利了。

　　如此大的伤亡，让此前坚信撤退一定可以取得成功，因此而大力支持并亲自执行亚柳特卡撤退命令的德尼索夫也不免有了一丝动摇和后悔。

　　现在即将再次陷入包围，如果真的不能提前突围出去，而在野外被包围，那当初还不如不撤退，毕竟有阿克莫拉要塞坚城支撑，可以比在野外作战多支撑一些时间。

　　如果最终这几十万军队全军覆灭，亚柳特卡将军和二十三军数万将士也等于白白牺牲了。不管如何，必须将这支大军尽可能多的带回科克切塔夫。

　　因为没有得到足够的休息，双眼赤红的德尼索夫站在山岗之上，看着山冈下方正列成数队，衣衫褴褛，疲惫的快速跑步行军的十数万将士，暗暗握了一下拳头，再次在心中发下了誓言，哪怕牺牲他自己，也一定要让尽可能多的士兵撤回到科克切塔夫。

　　“各他部队现在情况如何？”德尼索夫手持着望远镜，不住的四处观察，一边问自己身边的参谋。

　　“参谋长，情况不太乐观，骑兵八师在马金卡以东的阿克苏镇被阿第十八集团军缠上，已经牺牲六千多将士，另外第六机械化军在马金卡西北面的巴尔卡希诺地区与阿第二十九集团军遭遇，阿第二十九集团军在这里布置了一道防线，第六机械化军只有三万多人，不足以与阿军一个集团军对抗，不得不向马金斯基一带的中部主力靠拢，阿第二十九集团军已经顺势推进，意图将攻击线向马金卡压缩过来。另外接替二十二军担任先导部队的阿克莫拉警备师刚刚传来电报，称正在攻击科克切塔夫的阿第十四集团军已经出现在了怀钦斯克，这里是通往科克切塔夫的最后一个障碍了，我们要想成功回到科克切塔夫，这个障碍是我们无法回避的考验。”

　　“他们的第二十六、二十七集团军呢，现在已经到了哪里，距离我们还有多远？”德尼索夫皱着眉头问道。前有狙击，两翼有袭扰围缩之军，后面还有大股追兵，困境，撤退大军正在面临越来越严重的困境。

　　现在只能寄希望于阿追击部队能晚一点到来，给他一点时间，集中全力突破怀钦斯克，那样他就有把握带领至少三十万大军回到科克切塔夫了。

　　“因为我们把阿克莫拉以北的铁路和主要公路给破坏了，所以阿追击大军目前的行军速度也不算太快，且我们有留下狙击部队迟滞他们的进军速度，但毕竟阿军势大，我们的迟滞力度不算大，最新情报显示阿追击部队已经到达了阿列克谢耶夫卡，距离我们大军的尾部最多就是一天的路程了。”

　　“一天！”德尼索夫喃喃的道，紧接着又握了握拳头道：“我们现在距离科克切塔夫最多只有六十公里，距离怀钦斯克最多四十公里，命令第十一集团抽调两个师加入殿后部队，至少要狙击阿追击部队三天时间，这样就能为我们多争取一些时间了，其他所有部队从现在起不惜一切代价发起进攻，务必在四天内突破怀钦斯克防线，只要突破了这道防线，科克切塔夫的兄弟部队就能接应我们了，我们就能真正撤退入科克切塔夫坚守，也能与彼罗得罗巴甫洛夫斯克的方面军主力恢复联系，重新得到补给。”

　　“可是参谋长，我们这次撤退仓促，加上铁路运输线中断，弹药粮食补给不足，而原来为我们运送补给的民夫则大半掉队后被俘或直接在阿军袭扰战争中被消灭或俘虏，补给损失不少，特别是粮食，即便我们已经在三天前将一天三餐改为两餐，但剩下的粮食最多也就够我们支持三天了。”

　　德尼索夫闻言脸色一变，仰天长叹了一口气，困难一个接一个，让承担着数十万军民存亡重任的德尼索夫也有些不堪重负的感觉了。没有人可以为他分担，亚柳特卡将军已经牺牲，克尔扎科夫不管有用没用，反正也已经死了，目前能作主的就只有他了。其他将领表现可不比他好，那些许多根本没有指挥过大兵团作战经验的新生代将领还嫩了一点，这些天以来，他都没有发现有谁能为他分担一下重任，或提出什么绝妙的建议。那些将领现在其实都很惶急，全在指望着自己下达各种命令，他们只是机械的执行，显然战争的紧张和困难的处境让他们已经失去了主见和思考能力。

　　“三天，那就三天，命令所有部队带够三天所需的粮食和弹药，其他一切不必要辎重全部抛弃，快速向怀钦斯克推进展开集中攻势，这一次我们成败在此一举，务必三天内攻破这道防线。如果三天内我们无法做到这一点，那么粮食也没有了，我们也再没有逃脱的机会了。就赌上这一次吧。”

　　“是！”参谋感受到了参谋长的决心，再没有任何迟疑，大声应道。

　　随着一个个命令下达到各部队，整个科克切塔夫南部的马金斯克和怀钦斯克一线，苏军部队的行动节奏骤然加快，似乎暴发了最后的全部能量一样，一支支大军滚滚向怀钦斯克压去。

　　怀钦斯克，这个距离科克切塔夫南面四十公里左右的铁路要站只是一个小城，因为正处于铁路线上，且处于科克切塔夫高地的边缘要道，历来就是科克切塔夫的南面屏障。

　　当苏军突破马金卡的狙击线后，原本正在攻击科克切塔夫的第十四集团军便全军南移到了这里，只留下第八集团军还留在科克切塔夫城外监视城内苏军，防止城外苏军在缺乏压力后出城袭扰阿军后方。

　　此时的怀钦斯克，第十四集团军已经沿着这里布下了三道长达十公里的防线，八万将士枕戈以待。

　　祖文辉亲自指挥第十四集团军的狙击，此时的他就站在怀钦斯克城内最高点——钟楼之上，举起望远镜不断的观察着对面。

　　他早已经收到了侦察部队传回来的情报，苏军即将到来，怀钦斯克大战即将爆发，现在他已经做好了准备，就只等着阿克莫大军一头撞上来。

　　二十多分钟后，远方尘土飞扬，一支支苏军高举的镰刀铁锤旗帜出现在了他的视线当中。苏军“乌拉”的呐喊声震天动地，一出手就用重拳，毫无试探性动作，由一支数百辆的坦克集群领头向着他们的防线冲来，声势惊人。

　　看到这个场面，祖文辉神色平静，没有任何紧张之色，直到苏军距离防线不到五里距离时，才放下望远镜，冷冷的下达了命令：“开炮！”


第671章 新中亚五国

　　而就在苏军向着要活命就必须突破的阿军最后一道阻击线怀钦斯克发起不惜代价的进攻的同一天，也就是4月6日，中亚地区再起涛天风浪。这股风浪对苏联人所造成的冲击之严重，对世界各国所产生的影响之大，对中亚地区的战场形势推动力度之强让人瞠目。

　　就在这一天，刚刚回到克孜勒奥尔达才两天的十一个义军领袖发表全球通电，宣布结成中亚民族独立阵线联盟，这个联盟将成为中亚民族独立的政策指导性协调组织，为中亚民族独立运动的发展提供、制定统一的规划和政策。

　　但这个组织并不是一个真正的政府组织，看上去更像是一个政党性组织，由一帮具有同样理想和宗旨的民族运动志士联合组建的一个跨国性政党组织。

　　而因为是跨国跨民族的联盟，形成了自然的分支，一共五个分支，各有领导人，联盟最高主席职务就由五个分支领导人以一年为限轮值担任。

　　而这五个分支其实才是中亚现有五个苏联加共和国内以这个五个加盟国的主体民族为根基，在未来的中亚民族独立运动当中统领五族独立运动的真正力量，联盟最高机构只提供参考和协调，及制定相对统一的政策和步骤，而具体执行则由五个分支分别对应一个国家执行这些计划，实现该国的民族独立。

　　如哈萨克民族独立阵线负责具体执行哈萨克的民族独立进程和计划。乌兹别克民族独立阵线自然是负责具体执行乌兹别克的民族独立进程和计划的分支，其他土库曼、吉尔吉斯、塔吉克民族独立阵线当然也是同理。当然，事实上他们也各自成为国家的执政党。

　　可以说在实权上，联盟的实际权利是非常弱的，无法具体干涉各民族内部的运作事务和决策方针，真正的实权都掌握在五个分支政党当中，之所以要成立一个联盟，主要还是因为现在的中亚五族独立是命运一体，且会在争取独独立的过程中发生多民族合作关系，甚至跨境作战和活动更是极为正常的，这就需要一个统一性的协调组织，以免在跨境活动中配合不力甚至发生矛盾，因此在阿、中两国的支持下才有了联盟的产生。

　　但相应的，这事实上也只能算是一个临时性的联盟，在苏联中亚统治崩溃，五国真正实现全境独立后，这个联盟即便还会保留，其作用也会更进一步弱化，阿、中两国也不会愿意看到这个联盟保留下去，因为那会使得中亚五国逐渐形成抱团，通过这个组织联合起来，他们对抗阿、中影响的能力将会大增，这将大大增强未来的中亚五国领导人实现完全自主甚至意图摆脱、阿中控制的野心。

　　中亚独立阵线联盟成立后，其总部暂时将设在克孜勒奥尔达，由哈萨克独立阵线主席哈桑诺夫担任第一届最高主席，同时经整个联盟决议，将暂时把克孜勒奥尔达义军更名为中亚民族联军，并以哈、乌、土、吉、塔五族为主干，分别成立五个军团，即哈萨克军团、乌兹别克军团、土库曼军团、吉尔吉斯军团和塔吉克军团，至于义军内的其他民族成员，则以哈桑诺夫等人没有公开的那幅新疆域地图为主，其原生活在五国内哪个国家，就加入哪个军团。

　　其中哈萨克军团人数最多，达三万余人，而乌兹别克军团和吉尔吉斯军团都有两万余人，土库曼和塔吉克军团则只有一万多人，另有几个混编的独立团、营和装甲团、炮兵团等兵种团营。各军团人数不一，也是跟克孜勒奥尔达集中营内本身关押的各族人数量不等的缘故，因为集中营本是设在哈萨克境内，所以哈萨克人或者说原本生活在哈萨克境内的人较多，哈萨克军团的兵力也就最强。

　　不过有意思的是，这其中有不少人如果按照新疆域划定，已经不属于中亚五国的人口了，特别是原生活在巴尔喀什湖以东、卡拉干达以北和乌拉尔河区域的各他民族（如果是哈萨克族人最终是要迁回新哈萨克的，所以仍会属于新哈萨克的人口），虽然加入了哈萨克军团，但他们事实即将成为阿拉斯加人或中国人了。

　　当然这也没有关系，毕竟现在中亚新五国还未成立，条约还没有签订，而且根据与阿、中两国达成的协定，这支联军未来就将做为中亚五国的国防军野战部队，参与联军行动，同归中亚战区司令部管辖，所以就算有阿拉斯加人和中国人也不算出奇。

　　中亚民族联军的总司令由联盟轮值最高主席兼任，但军队训练和指挥作战由总参谋长负责，米沙夫担任首任总参谋长。本来这支军队的最高指挥官一直是谢尔绍夫，不过谢尔绍夫如今已经不可能直接指挥军队作战了，对他来说，政治才是他现在的主要工作。

　　而米沙夫担任总参谋长后也将作为这支部队的直接指挥官，而加入中亚（联军）战区司令部，成为中亚战区决策层的一员。

　　当然因这支联军目前要归入中亚战区，其调动作战区域不定，无法成为中亚五国在争取独立时的作战部队，所以在这之后，阿、中两国会逐渐帮助新政府就地征召新兵，为他们训练警察部队和国防军治安部队，成为新政府暂时唯一的治安、防卫和作战力量。

　　至于缺少野战部队也不成问题，毕竟各新政府就算有一定的野战力量，也不足以自行对苏军发起大规模行动。只能靠阿、中两国大军向境内苏军发起作战，新政府只要派出行政管理人员和一些政府代表随着阿、中大军不断推进，在一个个占领的城市内建立政府机构，行使行政管理权，宣示主权就够了。

　　就在宣布结成联盟后当天中午。一封更加惊人的通电发出，哈萨克民族独立阵线宣布正式建立哈萨克斯坦共和国临时政府，并宣布将阿拉尔斯克更名为阿斯塔纳（哈萨克文的意思就是首都）成为哈萨克斯坦共和国的新首都，由哈桑诺夫担任临时总统，卡里莫夫当选为政府总理，奥塔巴耶夫则担任副总统兼临时议会主席。

　　新的哈萨克斯坦共和国成立，哈桑诺夫这个临时总统自然代表新的政府在第一时间宣布哈萨克斯坦退出苏联宣布独立，成为一个主权国家，并向苏联宣战。同时向海约组织提出申请，加入海约组织，种种变化一时间让整个世界一片动荡，莫斯科随即发表谴责电文，不承认哈萨克斯坦的独立，并命令中亚和南哈萨克及西哈萨克方面军立即出兵镇压新的哈萨克非法政府。

　　当然这只是一个面子上的表示了，事实上除了这三个方面军控制的地区，其他地区苏联已经无法发挥影响力，苏联方面已经退至希姆肯特，同时陷于阿军包围之下的哈萨克政府现在能管理到的地方已经极为有限，且南哈萨克方面军目前自身难保，哪有能力去镇压克孜勒奥尔达的新哈萨克政府。而目前还处于苏军控制之下的地区，能镇压吗？那可是莫斯科承认的合法官员，虽然新哈萨克政府大模大样的也对这些地方的主要官员进行了重复任命，但若苏联真的镇压，那才真会出大事。

　　当然事情还没有完。

　　第二天，即4月7日，吉尔吉斯独立阵线主要领导人乌谢诺夫和捷克巴耶夫抵达目前被中国军队控制的首府比什凯克，宣布成立新的吉尔吉斯斯坦共和国，宣布退出苏联，成为主权国家，并向苏联宣战，同样向海约组织提出了申请。

　　相比西哈萨克、希姆肯特等地还处在苏联统治这下的哈萨克斯坦共和国，新的吉尔吉斯共和国可以算是已经完全脱离苏联影响的国家了。毕竟在此之前，包括首府比什凯克和第二大城奥什在内的全部疆域都已经被中国占领，在新政府成立之后，中国就在第一时间宣布将吉尔吉斯各地的管理权移交给新政府，成为了名符其实的主权国家。当然伊塞克以东即将正式划归中国，当然不会移交。

　　而他们从乌兹别克取得的几块飞地同样在中国军队控制之下，当然会被移交过来，所以新的吉尔吉斯共和国也是目前中亚五国当中第一个实现真正的全境脱离苏联独立的国家。苏联在这里已经没有丝毫影响，早在此之前原苏联方面的吉尔吉斯政府已经名存实亡，他们的政府官员不是逃离就是被杀，剩下的官员也早已经不听苏联的命令，而是听从中国占领军的命令。而管理权移交后，他们当然会听取新政府命令。因为这个新政权本就是中国方面明确支持成立的嘛。

　　吉尔吉斯斯坦共和国临时总统由乌谢诺夫担任，而捷克巴耶夫则担任了政府总理。不过因为原首都比什凯克将同时处于哈萨克和中国边境交界区，对其西部南部广大区域也缺乏影响力，所以新的吉尔吉斯斯坦共和国确定了两个首都，以比什凯克为立法首都，而位于费尔干纳盆地东部的全国第二大城市奥什则成为行政首都。总统府等国家行政机构都将迁往奥什。

　　也就在这同一天，乌兹别克独立阵线和塔吉克独立阵线也各自宣布成立新的乌兹别克斯坦共和国和塔吉克斯坦共和国，并退出苏联独立，成为主权国家。

　　其中乌兹别克斯坦共和国目前除最东部的安集延市外，全境还处于苏联控制之下，所以新的乌兹别克斯坦政府只好设立在了暂由中国军队控制的安集延这座前线城市，并确定原首都塔什干为新的乌兹别克斯坦首都，安集延定为临时首都，由谢尔绍夫担任乌兹别克斯坦临时总统，沙茨基赫为国务卿。

　　塔吉克斯坦虽然全境大部分地区已经被中国军队占领，但其首都所在的杜尚别地区还处在苏联中亚方面军控制之下，所以新政府暂时只能以南部城市库利亚布为临时首都，但杜尚别也同时确定将作为未来的新塔吉克正式首都。

　　塔吉克斯坦临时总统由马赫马达利耶夫担任，国务总理由里沙尔·阿尔图克担任，这是集中营内塔吉克族中另一个具有一定威望的领袖。塔吉克第二号人物米沙夫因为担任了中亚民族联军总参谋长，并进入中亚战区司令部，所以短期内很难长期呆在塔吉克，因此暂时没有在新政府担任其他实际职务。

　　最后一个宣布脱离苏联独立成为主权国家的是土库曼斯坦共和国，定东南部城市凯尔基为临时首都，阿什哈巴德为正式首都，穆罕默多夫担任临时总统，尼亚佐夫担任国务总理，不过因为其全境还处于苏联统治之下，所以在4月8日宣布成立新政府的时候，他们是在塔吉克的临时首都库利亚布完成的，看上去更像是一个流亡政府。

　　不过好在这只是暂时的，因为早在4月6日，中国增援李济深第八方面军的二十万大军就到了吉尔吉斯和塔吉克一带，其中专门抽调了四个师加一个骑兵师一个装甲旅一个炮兵旅共十万人的兵力抵达了库利亚布。

　　在土库曼临时政府成立后，这支大军就应穆罕默多夫的请求，由库利亚布出兵，向乌兹别部南部的铁尔梅兹进军，从这里可以进入凯尔基，帮助土库曼临时政府在土库曼国内取得正式的根据地。

　　当然这三个国家的临时政府在成立后也在第一时间向海约组织发出了入约申请。不过这已经不让人意外了，毕竟谁都知道，没有阿拉斯加和中国的支持，这五个政府有可能成立吗？这完全就是由阿、中两国扶持起来的新政府，他们本来就不可能脱离得到阿、中两国的影响，加入由阿拉斯加主导的海约组织其实也是顺理成章的事情。

　　何况这五个新政府在成立时，海约组织所有成员国是唯一派了代表出席成立仪式正式承认五国新政府的国家，他们的入约申请获得通过也是毫不用怀疑的事情。

　　不管怎么说，五国新政府成立，对苏联造成的打击之严重是不用怀疑的，五国新政府成立伊始，便大肆对苏联控制区的官员进行重复任命，使这些官员非常被动成为了拥有双重任命的官员。

　　虽然这可能只是新政府的一厢情愿或者说有意挑拔，但就是莫斯科也不知道这些官员当中会不会有人受到诱惑，至少那些中亚当地民族的官员莫斯科不能不表示怀疑。

　　这导致苏联在中亚的政府运作突然间陷入了极为补动危险的地步，互相猜疑，互相提防成了一个不可避免的情况，特别是苏联在中亚的军队，更是因此陷入了极为尴尬的处境，一方面他们现在与欧洲联系不畅，需要中亚本地政府和人民的帮助，更需要这里的资源补给以及兵源。

　　但现在的情况是，苏联军队内部逐渐产生了一种不信任中亚当地士兵的风气，军队指挥官甚至开始把一些位于前线及重要城市、战略要地的中亚士兵替换成非中亚籍士兵，而如此一来，也更加让那些中亚籍士兵动摇，因为被怀疑，被猜忌，就算对五个新政府并不认同的士兵也有了怨气，导致整个军队、政府内部更是动荡不安起来。猜疑之心越来越重，提防越来越严，矛盾越来越多。

　　而且让军队将领更担心的是，即便他们把这些中亚籍士兵从重要城市和战略要地替换下来，他们也知道该把这些士兵安排到什么地方，因为他们担心这些士兵真的起事，这让他们只有两个办法，一是不得不从现在并不多的兵力当中抽调一些非中亚籍士兵对这些中亚籍士兵加以提防，第二个办法就只能把这些中亚籍士兵的武器收缴甚至将这些士兵直接解散。

　　但这两个办法都不是好办法，第一个办法，将使得他们用于作战的部队进一步减少，也会进一步加剧军队内的猜疑提防之心，毕竟明目张胆的监视控制会让中亚籍士兵更加的担心自己的安全。第二个办法就不用说了，强行收缴武器或解散，很可能直接将矛盾和猜疑表面化，迫使那些中亚籍士兵不得不起事反抗，如此漫延开来，就等于直接让他们从内部崩溃，阿、中联军还能不趁虚而入吗？

　　如果直接出兵镇压这些中亚籍士兵，会有更大的麻烦，这些中亚籍士兵的家人可就是在中亚本地，如果消息传开，整个中亚不管此前对苏联有没有怨气，不管认不认同新政府，他们都只能被迫的站起来反抗苏联的统治了。因为这将危及到他们的生命安全。连他们的子弟兵都被镇压，他们要反抗能求助于谁，无非是新政府输诚了，向阿、中两国靠拢了，一旦出现那种大规模平民反抗暴乱的事情，中亚苏军才真是会山穷水尽，寸步难行。他们现在还必须安抚这些中亚籍平民和士兵才，这时候，任何强制性动作，都会引起不可弥补的严重后果。

　　当然除此之外，还有第三个办法，就是暗地里使用手段，直接让这些中亚籍士兵拿起刀枪，向阿、中联军甚至中亚民族联军发起主动作战，在战场上悄悄的把这些人给消耗掉，但是这么做同样有一个巨大的危险，如果这些士兵真有异心，或者让其中一些人看出什么来，这种时候，万一他们在战场上被逼起事，临阵倒戈，麻烦只会更大。

　　这在4月9日在另一个也勉强还算是位于中亚地区的战场上得到了证明。

　　“呯！”霍远山机械的做着装弹，上膛，瞄准，扣动扳击的动作，号称第55师神枪手的他，虽然现在早已经贵为中校团长，但一手奇准的枪法一点都没有落下，一发发子弹被打出去，每一发几乎都能击倒一个敌人。

　　只是他的枪法再准，但仍不足以扭转现在的局势，敌军的冲锋实在太猛烈了。

　　这些人简直跟不要命一样，顶着枪林弹雨发动着一波波的攻势，就像是神经麻木的凶兽一样，根本不知道危险。

　　虽然这样的冲锋让苏军伤亡很大，但毕竟现在阿拉斯加方面是以一个集团军阻击着超过四十万苏军的不要命一般的猛攻，这四天下来，第十四集团军三道防线失去了两道，这是最后一道防线了。

　　虽然因为上头的命令他们的阻击以尽量杀伤敌军有生力量，但不得过分消耗己身实力为目的，前两道防线的撤退很及时，并没有和敌军死嗑，但四天的战斗，仍然让第十四集团军伤亡了近万人。

　　而在两道防线中都是做为主力，承担着敌军最强大正面攻势的第55师伤亡就占了三分之一，超过五千人。

　　这其中又以霍远山的55师一团伤亡最为严重，全团3000人，如今仅仅剩下了不到1000人。

　　而这最后一道防线仅仅三个小时的战斗，让这1000人又变成了不足八百人，把霍远山弄得是两眼冒火，痛心无比。

　　第十四集团可是主力常设集团军，55师更是第十四集团军的头号王牌师，一团更是王牌中的王牌，团里的每一个士兵在霍远山看来都可称精英，现在3000人，变成800人，足足伤亡超过2000多人，如何不让他这个团长痛心。

　　到了现在，连他这个团长都忍不住亲自端起了步枪走上前线抵挡敌军的一波波攻势。

　　“通讯员，电话接通了没有！”霍远山再次击出一发精确的子弹，击毙了一名正在狂喊着“乌拉”冲锋的苏军士兵后，抹了一把满布烟尘的脸，回头对着身后不远处正在呼号着师部的通讯员吼道。

　　“报告团长，已经接通了，是师长。”与此同时，通讯员蹲在堑壕沟墙下欣喜的喊道。

　　“话筒给我！”霍远山闻言连忙半蹲着避开纷飞的弹雨冲到电话旁边，一把抢过话筒，就对着电话吼道：“师长，我是霍远山，我要援兵，给我援兵，一团伤亡太大了……”

　　“你嚎什么嚎！就你一团伤亡大吗，55师哪个团伤亡不大，给我顶住，顶不住也得顶，三个小时内哪怕牺牲再大也要至少再顶住三个小时。”霍远山话还没说完，话筒那边已经传来了55师师长安长工少将如雷一般的吼声。

　　“可是师长，这样下去，我们一团可就剩不了几个人了。……”

　　那边紧接着又传来安长工暴怒的吼声：“霍远山，你听不明白还是怎么回事，我说了，哪怕牺牲再大也要顶住至少三个小时，二十九集团军和第十八、十九集团军三个小时内肯定可以赶到这个战场附近，一团不会消失，他永远都会存在55师之内。人没了，打完这仗我会要求上头第一时间给你们补充，补充最好的士兵。”

　　话一说完，喀嚓一声，那边传来电话挂断的声音，话筒里只余一声声的嘟嘟声。

　　霍远山抓着话筒呆立半晌，紧接着一把将话筒乱落，端起枪大吼一声：“给我打！狠狠的打。”

　　霍远山有脾气，安长工脾气更大。到现在他也没有弄清楚上头的意思，为什么始终都是他们55师顶在最前头，其他几个师呢，他们的伤亡可是要小得多，现在苏军摆明了就是要集中主力在中间实现突破，在其他几个方向兵力要少得多，为何集指不从其他方向抽调一些兵力过来？

　　而且每一次都是在其他方向开始遭到大规模攻击出现较大伤亡时，集指就会下领撤退，而不是在他们55师这里遭到重大伤亡时下命令撤退。

　　这是为什么？难道55师就是用来做牺牲的，55师的官兵就是炮灰不成。就算需要炮灰，也不应该拿55师这样的王牌师来做炮灰吧。

　　但是他曾经向祖司令提过意见，得到的答复却又让他怎么样都想不明白。

　　“其他方向正是因为遭到的攻击并不太猛，甚至还有能力发起一些主动反击，这样就能在自身压力不大的情况下，尽可能的集中力量形成一定的兵力优势给予敌人更大大的杀伤性打击，而55师做为王牌师就是要顶住苏军主力的攻击，吸引敌军主要力量，为其他方向的几个师创造更宽松的环境，创造更多歼灭敌军有生力量的机会。这个狙击敌军主力的任务只有55师才有能力完成。因为你们是王牌师。”

　　这是什么话，55师吸引敌军主力，为其他各师在侧翼发起一些主动攻势，集中火力消灭敌有生力量。

　　有这个必要吗，他们第十四集团军要做的就是把苏军挡住，等到其他各集团军围上来，只要围上来，到时这支苏军还不是要被彻底消灭，有必要像现在这样让55师付出巨大代价，让其他各师尽一切可能消灭敌有生力量吗？

　　虽然一个集团伤亡万余，却成功的挡住了敌军足足三天时间，算是不错的成绩，伤亡比例也不算太大，但对他们55师来说，这却是巨大的代价了，这几乎是55师成立以来前所未有的最大伤亡。

　　“给我接集指电话！”想一想，安长工还是郁闷无比，想不通，忍不住要再找祖司令诉诉苦。

　　只是他话刚说完，电话却已经响起来了，安长工一把抓过话筒，原本还以为又是哪个团来要援兵的，没想到刚拿起话筒，里面却传来了祖文辉司令淡淡的声音。

　　直到祖文辉那边把话筒挂掉，安长工还在发愣，良久才放下电话，接着才对着通讯参谋道：“通知各部，准备分批撤退，我们55师要撤往怀钦斯克东面，让开这条中央大道了。”

　　“撤退？不阻击了吗？这到底是在打什么仗？前前后后打了这么多天，付出这么大代价了，现在居然要撤退让出防线？这可是最后一道防线，让出来这不是眼睁睁的看着苏军撤回到科克切塔夫吗？虽然科克切塔夫城外还有一个第八集团军，但位于城外荒野，有可能再阻止阿克莫拉数十万大军与科克切塔夫大军会师吗？”

　　刚刚放下电话，回到壕沟前正憋闷的扣动着扳机，拿苏军撒气的霍远山，紧接着又接到师部的打来的电话时，一脸的迷惑和郁闷。这不是让一团两千多将士白白牺牲了吗？二十九和十八、十九集团军即将压上来之前撤退，这到底是什么意思。

　　“团长，团长，你快看！苏联人怎么回事？”正在霍远山发愣的时候，他身边的通讯员突然指着对面的苏军喊道。

　　“什么？”霍远山闻言又是一愣，不过这一次他马上反应过来，抓起望远镜冲到堑壕边上，倚在堑壕胸墙之上，举起望远镜一看。

　　只见原来还在狂热的喊着“乌拉”口号忘死冲锋的苏军突然跟遭到狂风席卷过一样，队形乱突然变得乱糟糟不说，而且霍远山还看到苏军的行动步调居然也全部乱了，有人是向前冲锋，有人居然在向后退，还有人站在原地发呆，轰然的“乌拉”口号声居然也突然间变成稀稀落落。

　　“内乱，苏军这是在内乱？他们自己打自己？”仔细一观察，随着时间过得越来越久，苏军的乱象越发清晰，这个时候，霍远山才发现，那些向后退的实际上就应该是刚才正在冲锋，冲在最前头的那批人，而现在他们也不能说是真正的后退，而是端起了枪向后攻击，后面一些似乎还没有明白过来的苏军则反应不及，撞在了一起，让霍远山以为此前只是有人在退，有人在前进。

　　实际是退的那一批人正在跟原本跟在他们后面的那一批人在内战。

　　居然是内战？兵变？怎么会这样。战场哗变？这种事情简直是离奇无比。

　　但这是一个极好的机会，霍远山突然意识到这一点，几乎是一跃而起，窜到电话机旁边，拨动电话，等话筒中传来安长工的声音时，他立马大叫道：“师长，敌军内乱了，可能是兵变，现在正在发生内战，是一个反击的好机会啊。”

　　“机会个屁！”话筒里传来安长工的声音，笑骂道：“我已经知道了这个事情，你们两翼的二团三团阵地前的苏军也出现了这个情况，但这不算什么好机会，内乱的苏军士兵绝不超过两万人，应该是中亚籍士兵，但阿克莫拉大军现在的总数至少还有三十多万，两万人的内乱起不到决定性的作用，我方其余大军还没有赶上来，凭我们第十四集团军没有能力利用这个机会反击。这场内乱很快就会平息了，这件事你们不要管，按原计划做好准备，准备撤退。而且苏军内乱，对你们撤退来说还真是一个好机会，要赶紧抓住这个机会安全撤退啊。”

　　“什么！师长，这么好的机会，就算不能反击成功，也能给苏军带来一次沉重的打击，消灭更多的苏军，迟滞他们更多的时间，就算要放他们回科克切塔夫，有机会的话我们还是要消灭敌军更多有生力量吧，否则他们回到科克切塔夫，又是一只拦路猛虎啊。”

　　“放个屁！谁说要放过他们！”安长工一口有粗话直飙，接着大声道：“我刚刚又接到的集指祖司令电话，事情出现了意外，第八集团军已经占领了科克切塔夫城，而且第原来正向我们这里赶来的第十八集团军已经紧急从阿克苏转北去了科克切塔夫，所以我们的阻击已经没有必要了。放任他们通过怀钦斯克没有任何问题，这支大军事实上已经完全被包围了，再不可能回到科克切塔夫，我们大可等其他各集团军到来后，在科克切塔夫城外将他们围歼。没必要让我们第十四集团再在这里与苏军死嗑了。”

　　“第八集团军占领了科克切塔夫城，这怎么可能？”霍远山闻言张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　第八集团军只有八万人，而科克切塔夫至少还有二十二万苏军，还有科克切塔坚城相阻，第八集团军能保证不让科克切塔夫苏军出城攻击第十四集团军侧背就不错了，怎么可能反过来占领科克切塔夫。

　　自古以来以少胜多的战例不少，但多半出现在野战当中，攻城战出现以少胜多的情况却不多啊，这不是八百人对两千两百人，也许八百人太猛了、太厉害了有可能做到，但八万人对二十二万人那不只是勇猛就能办到的，而且大兵团作战，实力才是决定一切的力量。耍小计并不一定成功。

　　第八集团军八万人攻克有二十二万苏军防守的科克切塔夫太不可思议了。简直就是奇迹。

　　当然不管第八集团军怎么做到的，至少这是事实，这样的战果是不可能乱说的。集指也不可能不做确认。现在连对阿克莫拉苏军的战役计划都做更改了，那事情就一定是真的。

　　霍远山此时脑子里总是有一种挥之不去的想要弄明白这一切的想法，第八集团军到底是怎么做到的？

　　只是此时莫说霍远山和安长工等人，就是第十四集团军司令祖文辉上将也还有些云里雾里。虽然第八集团军已经攻克科克切塔夫，但时间还是太仓促，还有一些局部战斗没有结束，所以具体的战情通报还来不及整理发出，到现在祖文辉所知道的就是科克切塔夫内乱，出现大规模战场哗变，让第八集团军捡了一个大大的便宜，但这内乱到底如何产生，为何危及多达二十二万苏军，最后把整个科克切塔夫直接丢给了第八集团军却不太清楚，只能在心里大叹第八集团军运气好，简直就是天上掉馅饼的大功劳嘛，而且是一块奇大无比的馅饼。

　　而此时已经直接把指挥部搬进了科克切塔夫的第八集团军司令库哈斯中将也有些晕乎乎的，不过他是幸福的晕乎乎的。攻克科克切塔夫正像祖文辉所想的那样，真正是天上掉馅饼，完完全全的意外。

　　原来科克切塔夫虽然受到阿军攻击，但事实上科克切塔夫城并不是这一阶段作战计划中所确定要攻克的城市，毕竟这是彼得罗巴甫洛夫斯克重镇南面的最后一道屏障，苏军绝不会放松在这里的抵抗。当初决定攻打这里，只是想要尽快促成阿克莫拉苏军从阿克莫拉撤退，让出阿克莫拉交通要道。

　　只是阿克莫拉苏军撤退有些晚了，那时候，阿军数大集团压过来，把包围圈缩小了许多，给了阿军更多的沿途袭扰重创撤退这支撤退苏军的机会，科克切塔夫这个阿克莫拉苏军的撤退目的地也就成了必须持续保持压力的地方，所以第八、第十四集团军才会一直在这里攻打科克切塔夫，压制这里的苏军让他们不能出城接应。

　　但他们兵力毕竟太少，在攻城战中来说，两个集团军十六万人对二十二万守城大军是没有多大可能攻克这里的，而先不说有没有能力增兵提前攻克这里，就算有，他们增兵，苏军也会跟着增兵，最终只会在科克切塔夫演变成一场攻防大战，消耗阿军大量有生力量，这不是阿军愿意看到的。他们现在必须尽量节省出兵力，完成关门的计划，然后才回过头解决这些将被压在城市内的苏联孤军。

　　甚至就连阻止阿克莫拉大军的撤退，阿军也没有打算拼尽全力消耗大量士兵的性命与已经要发疯的阿克莫拉大军死嗑，第十四集团军的阻击的根本目的就在于让阿军在不损失自身太多实力的情况下尽量消耗苏军的有生力量。这样将为下一阶段，即完成关门动作后的攻城过程减轻压力。

　　所以阿克莫拉苏军决死之志强烈，亡命冲锋，怀钦斯克阻击本来就打算要放弃了，今天已经是阻击的最后一天，毕竟阿克莫拉大军距离科克切塔夫已经不远，真要在这里彻底围歼阿克莫拉大军，只怕科克切塔夫的苏军甚至彼得罗巴甫洛夫斯克的苏军也会拼力来救。那样即便可以围歼完这支撤退苏军，但阿军肯定也会遭到很大的压力，遭受很大的损失，在这时还没有完成关门前，遭到大量兵力损耗就有些划不来了。毕竟他们现在需要大量的兵力去攻打乌拉尔山附近的几个重要门户，损失了，他们就可能无法完成关门的计划，等到补充的兵力到来，怕时间上又来不及了，毕竟那时苏军第二次动员的新兵有可能已经组建完成要进入乌拉尔了。


第672章 意外之喜

　　当初也正是因为这样的考虑，最终在苏军突破马金卡和马金斯基后，第十四集团军南下怀钦斯克设立最后一道阻击防线，而第八集团军则继续留在科克切塔夫城外，监视科克切塔夫苏军，保护第十四集团军背后，并在第十四集团军支持不住时，掩护第十四集团军撤退，毕竟第十四集团军和第八集团军加在一起也只有十六万人，在阿军对阿克莫拉斯加撤退大军进行围追堵截时，事实上科克切塔夫与阿克莫拉撤退大军也同时对第十四和第八集团形成了一种夹击之势，若在这里死战，是很容易出问题的，若被苏军死死缠住，怕是安全撤退都难。

　　而显然阿拉斯加方面的预料完全正确，在第十四集团军南下阻击，阿克莫拉撤退大军越来越接近科克切塔夫时，科克切塔夫的苏军终于坐不住了，4月7日起就开始不断的出动大军出城对第八集团军进行反击。

　　前两天，第八集团军其实并不好受，毕竟科克切塔夫有大军二十二万。事实上第十四集团军的阴击已经进入最后一天，第八集团军也已经在做撤退准备了。第十四集团军明日撤退后，第八集团军就必须撤退了，否则等阿克莫拉苏军突破怀钦斯克冲过来，第八集团军只有八万余人，完全可能被阿克莫拉苏军和科克切塔夫苏军给包了饺子。

　　只是谁也没有料到，事情在4月9日凌晨发生了非常出乎人意外的变化。

　　当然变化在这一天发生，只是对第八集团军而言。

　　事实上在科克切塔夫城内，真正的变化在4月7日就发生了，在这一天，因为苏军将领没有意识到哈萨克于4月6日宣布独立的影响会如此严重，所以没有及时阻止消息的传播。使得在4月7号时，科克切塔夫城都知道了这个消息，紧接着又传来乌、吉、塔、土四国纷纷成立新政府独立的消息，还大肆重复任命一些官员，公布了数项包括田产、房屋等在内的诱惑性政策，使得事情的后果完全脱离了苏军将领的掌控范围。

　　科克切塔夫虽然也是处于俄罗斯人居多数的现哈萨克北部，但同时科克切塔夫又是这一带哈萨克人比例相对要高一些的城市。

　　全城俄罗斯人占到57%左右，远低于彼得罗巴甫洛夫斯克的85%，同样低于阿克莫拉等城的百分之七十八，而科克切塔夫的哈萨克人则占到了35%左右，也就是说这里有至少三万五千哈萨克居民，这些只是平民先且不算，严重的是科克切塔夫二十二万军队有不少哈萨克士兵，数量约有三万左右，加上其他的乌兹别克人等，中亚籍士兵占到六万。

　　之所以中亚籍士兵比例这么高，是因为原本驻守科克切塔夫的军队并不算太多，只有六七万人，但这其中就有超过四五万是原属于中亚方面军的部队，只是后来才调到东方面军。进驻科克切塔夫。

　　兵力少是因为这里毕竟当时算起来只是后方，所以直到阿克莫拉遭到攻击，随后阿军出动两个集团军攻打科克切塔夫时，这里才开始陆续调来更多的军队，加上后来调来的援军当中也有部分是就地征召的新兵，最终造成了科克切塔夫的中亚士兵比例远比其他地方要高，其中哈萨克人就占了三万多人，其他的乌兹别克人等也不少，还有一些非五个主体民族的中亚当地民族士兵，都可算入其中，便得中亚籍士兵最终达到了六万之众，这多达六万人的中亚籍士兵放在以前当然没什么，但在中亚五国纷纷宣布独立之后，就有很大问题了，跟中亚地区的苏军一样，科克切塔夫如此高的中亚籍士兵比例导致消息传开后，引起了很大的动荡和猜疑，非中亚籍士兵对中亚籍士兵百般提防戒备。但正在战时，又不敢明白张胆的强制收缴武器和解散。只能把他们从重要防线上替换下来，并暗中进行监视。

　　当即便如此科克切塔夫的苏军司令索伦科夫还是对此很不放心，虽然那些中亚籍士兵看上去并没有多少要叛乱的迹象，但谁知道哪一天这些人就会成为一颗炸弹呢，这种不定时炸弹，让索伦科夫更是担心的连睡觉都睡不安稳。

　　特别是在昨天陆续接到其他的乌兹别克等族居然都宣布组建新政府脱离苏联后，索伦科夫就更不安心了。毕竟那可是六万大军，城内还有三四万中亚各族平民，这颗炸弹一爆炸，威力不需多言。

　　所以琢磨了一晚上，让索伦科夫想到了一个办法，4月9日凌晨五点多，他故意从各支部队抽调兵力组成一支突击大军，宣称阿克莫拉苏军已经离科克切塔夫不远，以他们要击败城外的阿第八集团军接应阿克莫拉苏军为由，调动大军发起反击作战。

　　只是这支大军虽有十万人，但冲在最前头盲目不间断冲锋的几乎全部是中亚籍士兵，如此明显的故意让中亚籍士兵送死的行动，带来了一个让索伦科夫意想不到的变化。

　　本来这两天的猜疑就已经让最先获得独立消息的哈萨克族士兵很不满，积压了两天的怨气，在这时，当他们明白了索伦科夫是有意让他们送死时，一些哈萨克士兵看到一个个同胞倒在阿军第八集团军枪口下，而后面的三四万非中亚籍士兵不但不增援，居然还在他们不得不后退休整时，不允许他们后退一步，变成了一支事实上的军法督战队朝着后退士兵开枪。

　　这无异于火上浇油，少部分暴走的哈萨克士兵也在遭到这支事实上的督战队枪击后开枪还击，最终彻底引爆了火药桶。越来越多的哈萨克族士兵开枪还击，到后来所有中亚籍士兵都开始回头，对这支大军反戈一击。

　　内乱、兵变由此产生，这个变化让当时的第八集团军都措手不及，但是就跟阿克莫拉撤退大军中亚籍士兵被迫发动兵变时，安长工一眼就能判断出两万人对三十多万人不可能成功，将会立即得到镇压，所以那不是反击的好机会一样，科克切塔夫的兵变，让库哈斯得知道后立即就判断出这却是一个绝好的捡便宜的机会。

　　毕竟两万对三十多万，完全是以卵击石，但六万对十六万就足以动摇敌军根本了，何况此时出城反击的内乱苏军中，是六万对四万，中亚籍士兵占优。另外十一万苏军还在城内呢。

　　所以库哈斯作出了试探性的反应，命令炮兵放过那六万中亚籍士兵的阵营，向四万非中亚籍士兵开火，成为了六万中亚籍苏军的支援炮火。

　　这让六万中亚籍苏军的优势进一步加大，而索伦科夫却没有做出及时反应，也没有命令四万非中亚籍士兵立即撤退回城，把六万中亚籍士兵隔离到城外，反而在慌乱之中气急败坏的下达了一个更加错误的命令，从城内又调集了超过七万士兵出城镇压。

　　在面对另一支强大敌军虎视的时候，调大军在敌军眼皮底下出城平叛，这无异于是自杀的行为。因为这更坚定了六万中亚籍士兵叛乱倒戈的决心。也给了阿军一个更好的机会。

　　库哈斯随即出动一个师的地面部队加入了六万中亚籍苏军的阵营，与他们联手抵抗苏军的镇压，并试探这场让人荒诞不经的战场哗变是否是阴谋。

　　在肯定了这场叛乱绝对不会是什么阴谋之后，库哈斯立即调集全部大军发动了全面总攻，第八集团军可不是阿军的普通军队，这支军队是现第一方面军总指挥朗·帕多大将带起来的起家部队，作战经验丰富、装备精良、实力强横，曾打过很多次硬仗，科雷马河战役雪地冰原中千里奔袭，第一次苏阿战争中的阿尔泰山攻坚战等等都是第八方面军打出来的精彩战役。

　　现在在这种已经变成野战的战争当中，第八集团军的加入，让形势完全变化到索伦科夫无法控制的地步。

　　十四万对十一万多由新兵组成的城外苏军，结果是注定的。

　　而索伦科夫此前的决策错误之严重性也出来了，十一万苏军在城外野战中被消灭击溃，慌不择路，有逃入城外荒野当中的，也有仓惶逃回城内的，整个科克切塔夫防线都被冲散崩溃，上午十一时，城外苏军崩溃后，由八万阿军和六万已经绑了布条的中亚籍苏军趁势轻松反杀入了城内，科克切塔夫小城剩下的四万不到的苏军已经无法阻拦进入了城内的敌军，何况其中有六万中亚籍苏军，这里面有些就地征召的新兵，他们的家人就在科克切塔夫内。苏军想靠城市巷道抵抗的优势都已经丧夫。

　　最后的结果，就是一场苏军反击战演变成了阿军的反反击和攻城大胜，至下午三时基本占领全城，二十二万苏军除六万中亚籍士兵例戈外，被歼灭七万余人，三万余人被俘，犯下大错的索伦科夫也成了俘虏。不过因为最开始的叛乱，形势复杂，加上城外野战利于逃亡，第八集团军即便加上六万中亚籍士兵，总人数比苏军也不占优，无法进行彻底围歼，使得还有多达六万苏军散入四周荒野逃逸。

　　当然这都不重要了，科克切塔夫的占领出乎阿军意料，当然也会出乎苏军东方面军的意料，布琼尼不会对此有任何准备，这就表示至少三五天内，苏军都不可能马上组织起一支大军反攻科克切塔夫，没有新的大军到来，这六万逃逸的苏军就算再会合到一起，也无法威胁到科克切塔夫了，而且第十四，十八集团军就在科克切塔夫不远，数个小时内就可以抵达科克切塔夫，两翼的第十九、二十九等集团军和数个兵种师距离科克切塔夫也不过一天时间的距离，后面还有追击阿克莫拉苏军的二十六、二十七集团军等大军，最多也是三天时间可以抵达科克切塔夫。

　　当然，现在布琼尼再组织起一支大军反攻科克切塔夫最保守估计都需要三天，何况就算苏军反攻大军到来，想要攻克重新夺回科克切塔夫也还需要时间。

　　所以随着科克切塔夫被第八集团军意外占领，乌拉尔战区司令部和第三方面军司令部接到消息后，迅速改变了作战方案，阿克莫拉这支原本阿军并没有打算现在死嗑围歼的苏联撤退大军进入了蔡锷和习正保等人的眼帘，成为了一支可以提前全歼的孤军。

　　也正是因为这样，第十四集团军才会突然得到立即撤退，放弃怀钦斯克的命令。

　　科克切塔夫都被占领了，阿克莫拉苏军就算突破怀钦斯克又有什么意义，还不是处在包围圈当中，而且是真正的、短期内都不可能再突破的包围圈。这样一来，第十四集团军自然没有必然再以少对多在怀钦斯克与苏军死战，徒增伤亡了。撤退，等着其他大军赶上来收缩包围圈，阿克莫拉苏军的命运就只有覆灭一途了。

　　何况现在阿克莫拉苏军的补给只怕也很成问题，蔡锷和习正保都相信，这场围歼基本上可以确保阿拉斯加军队不会遭受多少伤亡，现在改变作战计划，提前全歼阿克莫拉苏军是完全可行的，毕竟只要收拢包围圈，根本不用发起大规模攻击，就这样把阿克莫拉苏军困在包围圈内最多三五天，这支苏军就会因补给断绝而彻底崩溃。

　　“意外之喜，绝对的意外之喜！”当正在鄂木斯克视察慰问第二方面军的叶枫收到乌拉尔战区司令部和第三方面军指挥部传来的捷报时，都是愣了半晌，然后大叹数声。

　　攻克科克切塔夫不在乌拉尔战区司令部的这一阶段战役规划之内，这一点叶枫、蒋百里和吉姆·梅森当然都很清楚，但并非他们不明白科克切塔夫的重要性。更不会不明白意外攻克科克切塔夫对苏军将会造成的打击会有多少严重。

　　现在整个乌拉尔战区所辖范围内，除了乌拉河尔区域的西哈萨克部分外，剩下的乌拉尔苏军主力在第一、二、三方面军的攻击下，其控制范围不断收缩，随着阿克莫拉和谢罗夫分别被第三和第一方面军夺取。乌拉尔苏军主力所能控制的范围更是进一步收缩到了沿中西伯利亚和西伯利亚两条铁路线上。

　　其中西伯利亚铁路线上有叶卡捷琳堡和、秋明和伊希姆三座主要城市，而中西的利亚铁路就是车里雅宾斯克、库尔干和彼得罗巴甫洛夫斯克三座主要城市。此外就是下塔吉尔和马格尼托哥尔斯克这两个位于沿乌拉尔东坡的纵贯铁路线上的城市。

　　但其中原本彼得罗巴甫洛夫斯克因南面还有科克切塔夫和阿克莫拉两座哈萨克纵贯铁路城市保护，所以彼得罗巴甫洛夫斯克这座要塞小城才是最安全的，因此成为了东方面军的核心。

　　如此苏军形成了以彼得罗巴甫洛夫为兵力调配中心，下塔吉尔和伊希姆成为北面屏障，阻挡第一方面军继续南下，南面马格尼托哥尔斯克和科克切塔夫可以成为阻拦阿第三方面军北上的屏障，而叶卡捷琳堡与车里雅宾斯克在西面的乌拉尔山脉东坡，成为沟通欧洲联系通道和补给中心，秋明和库尔干成为前线支援基地及物资转运基地，东面有额尔齐斯河西岸防线挡住第二方面军的强大攻势。

　　再加上北面的下塔吉尔挡住第一方面军就可以保护最重要的叶卡捷琳堡通道。车里雅宾斯克南面则有马格尼托哥尔斯克保护车里雅宾斯克这个最重要的通道。苏军补给线也是比较安稳的，彼得罗巴甫洛夫斯克南面虽然丢掉了阿克莫拉，但还有科克切塔夫这个屏障。

　　因此可以说，苏军只要能够固守住这几个城市，苏军的基本形势还是比较稳当，阿军想要将这里的苏军主力歼灭，不可避免的就要进行最后的艰苦城市攻防战。而且只能是一座城市一座城市的争夺。

　　即便是关门计划中，也必须集中大部分兵力连续攻克下塔吉尔、叶卡捷琳堡、车里雅宾斯克和马格尼托哥尔斯克四座城市，才能截断苏军与欧洲的联系通道，完成关门，可想而知，要攻克这四座关系着苏军命脉的城市，将会何其艰苦，这会是关门计划中最艰苦的战斗。

　　也正是因为有这个考虑，此前阿军一直都在尽量避免前期战斗损失过大，而要保留大部分兵力用来进行关门的最后一击。完成截断苏军主力与欧洲联系的通道的任务。

　　但现在科克切塔夫意外的被第八集团军占领，整个乌拉尔战局都会因此改变。

　　因为科克切塔夫的陷落，彼得罗巴甫洛夫斯克这个集中了目前苏军最主要前线兵力，也是充当额尔齐斯河防线与北面伊希姆防线的兵力调配中心，更是兼顾西面通道安全和南面安全的兵力支援中心的核心枢纽，其南大门赫然洞开，变成了一座随时都会遭到阿军攻击的前沿城市，再不复以前的安全。

　　如此也相应的造成了三个后果，一是彼得罗巴甫洛夫斯克肯定丢不得，如果丢掉这里，阿军可以从这里向东攻击额尔齐斯河西岸七十余万苏军的后背，加上河对面有阿第二方面军七十余万大军，一旦形成夹击，额尔齐斯河西岸苏军防线必将崩溃，第二方面军渡河与第三方面军会师，那这一带还会有安全的地方吗。

　　同时阿军占领这里，也可以沿纵贯铁路北上与北面的第一方面军夹击伊希姆，伊希姆近三十万苏军同样会被包了饺子。向西可沿中西伯利亚铁路攻击库尔干并打到车里雅宾斯克，若先攻克了伊希姆，阿军第一、二、三方面军全军会师，两百多万阿拉斯加大军甚至可以同时沿中亚伯利亚铁路和西伯利亚铁路展开行动，不管是打秋明，叶卡捷琳堡，还是打库尔干或车里雅宾斯克都行。

　　甚至同时攻打这些城市都没有问题了，因为伊希姆和额尔齐斯河西岸就有百万苏军主力。这百万苏军被阿军包了饺子后，剩下的叶卡捷琳堡、秋明、库尔干和车里雅宾斯克还会有多少苏军？一百万都凑不齐了吧！到时面对会师的阿两百万大军，他们还能有多少机会？

　　所在因为这个原因，导致布琼尼会不得不想尽办法从其他地方抽调一部分军队增援彼得罗巴甫洛夫斯克，增加防守力量。甚至有可能的话，还会想办法集中兵力夺回科克切塔夫。

　　但这样抽调兵力之后，就会有第二个，第三个严重后果就出来了。不管是守护彼得罗巴甫洛夫斯克还是反攻科克切塔夫，兵力太少肯定不行。彼得罗巴甫洛夫斯克不是屏障，而是核心城市，绝不能丢掉的，也就是说任何差错都不能出，这样一来没有五十万大军，只怕布琼尼自己都没有把握守住这里，毕竟其南面阿拉斯加大军有七八十万人，这还是因为阿军第三方面军已经分兵二十五万西进攻打库斯塔奈和鲁内这两座哈萨克西北的城镇去了。

　　而要反攻科克切塔夫就更难了，布琼尼只怕想尽一切办法也不可能集中起反攻所需要的兵力。

　　也就是其二，这样一来将大大稍弱苏军目前在叶卡捷琳堡、下塔吉尔、库尔干、车里雅宾斯克、马格尼托哥尔斯克等地的防守力量，因为布琼尼要调兵到彼得罗巴甫洛夫斯克，目前也只有这些暂时看上去比彼得罗巴甫洛夫斯克要安全的城市抽调，伊希姆和西岸防线这种直接前线是不可能抽调兵力的。

　　这样后果跟丢掉彼得罗巴甫洛夫斯克是一样的，阿军攻打马格尼托哥尔斯克和下塔吉尔，最后攻打叶卡捷琳堡及车里雅宾斯克的计划将更有可能实现，也能更快实现。

　　一旦这四座城市遭到攻击，布琼尼还能干什么，再抽调兵力？他已经无兵可调了。只有欧洲才有兵力可调，只是不一定来得及了。

　　而最后一个最严重的是，科克切塔夫其实也有一条横向铁路，只是因为这条铁路是支线铁路，沿途缺少重要城市，所以不太显眼而己。整条铁路从车里雅宾斯克到库斯塔奈再到科克切塔夫，最后一直通往额尔齐斯河岸的韦肖拉布罗夏，只有车里雅宾斯克这个起点城市，就只有科克切塔夫算是铁路中途比较大也比较重要的城市了。其他的多是小压镇，甚至多是荒野。

　　而终点韦肖拉布罗夏呢？这就有趣了，因为韦肖拉布罗夏与塔拉一样，都是阿拉斯加鄂木斯克直辖市的下辖郡，只是塔拉郡在市区以北，而韦肖拉布罗夏郡则在市以南，紧邻鄂木斯克和阿尔泰省交界处。

　　只要看这条铁路线就知道了，占领了科克切塔夫，阿军在这里并不需要直接攻击彼罗得巴甫洛夫斯克都行，留下三十万大军就足以保住科克切塔夫不被苏军反攻重新夺回去了，这样阿军就能省出足足四十几万大军，向东沿铁路线攻击，已经可以直接威胁到苏军西岸防线南翼，与鄂木斯克的阿第二方面军夹击这里的苏军，实现会师。只要阿第二方面军过河，苏军事实上就将穷途末路。

　　即便不这样做也行，这四十万军沿铁路线向西，可以与先期行进的布拉德·范迪二十五万大军合攻库斯塔奈和鲁内。并合军攻向马格尼托哥尔斯克和车里雅宾斯克。增加关门打狗计划的成功几率。

　　当然除了这三个严重后果，还有一个极其严重的后果，就是科克切塔夫的陷落，导致了从阿克莫拉撤退的苏联大军彻底断绝了希望，从蔡锷和习正保立即更改作战计划就知道，这支原本还有希望保住部分军队撤退成功的大军，已经成了一支绝对的孤军。他们已经注定了将没有任何可能再与苏联主力大军会合的机会了。

　　当然因为这支大军的命运是注定的，已经没有任何机会可能更改，所以这个严重后果事实上已经不在苏联人的考虑范围之内了。他们任何应对办法都救不了这支大军，这支大军从科克切塔夫陷落的那一刻起就在事实上从苏联军队序列中消失了。他们的覆灭只是时间问题，而且这个时间绝不可能长，毕竟每一个人都知道，这支从阿克莫拉仓惶撤退的大军补给已经即将断绝了。

　　“第八集团军这次还真是捡了一个大便宜，当然虽然是捡了便宜，但不可否认，若不是他们应变得力，及时判断形势，抓住了这个机会，这个便宜还不一定捡得到，至少不可能把科克切塔夫城都给占领了，所以从这个方面来说，第八集团军这个大功是不用打任何折扣的。”一旁的吉姆·梅森呵呵笑道。

　　叶枫一回头，看了吉姆·梅森一眼，笑道：“吉姆，第八集团军捡了便宜，你们第二方面军也是有功的嘛，若不是第十四集团离开科克切塔夫南下阻击阿克莫拉苏军，科克切塔夫的苏军根本不敢派军出城，也就不会出现这种野战战场哗变的大戏了。如果叛乱在城内发生，第八集团军根本不可能支援中亚籍士兵，这样叛乱是肯定会被占多数的非中亚籍士兵镇压的。”

　　这时蒋百里也笑道：“而且这次第八集团军捡了便宜，对你们第二方面军来说还有另一个大好处啊，你们第二方面军大规模渡河的时间很快就要来了，你现在就可以做准备了，在韦肖拉布罗夏实现突破渡河没有任何悬念。”

　　吉姆·梅森点了点头，颇有些按耐不住的笑道：“我现在就指望着阿克莫拉的苏军快点崩溃消失，蔡帅尽快派出军队沿铁路东来攻击西岸苏军后背了。”

　　叶枫微微一笑，正准备说疾，杨国平和沈秀夫匆匆走了进来，杨国平还作势深吸了一口气，弄得叶枫等人有些紧张，以为有什么事情出现了意外时，杨国平才突然露出欣喜的神色，笑着道：“刚刚接到费城转来的电报，欧洲开打了。”

　　难怪杨国平感到欣喜了，对叶枫来说，这绝对是不亚于占领科克切塔夫的喜事。虽然欧洲开打不能算是意外，但叶枫等这一天等得太久了。

　　毕竟历史是历史，这个时空阿拉斯加崛起，且随着影响力越来越大，蝴蝶效应越来越强，就算再大的历史事件也是有可能变化的。

　　就像这一次，与英国人的冲突至今未能解决，就让叶枫心里也隐隐有些不安，此前他仍然算错了一件事，就是英国人实在太要面子了，撞舰事件至今未能和解，阿英两国的关系比当年因鲁迈拉油田引发冲突时还要恶劣，几乎随时到了要升级为正式的战争对手的地步。

　　现在阿苏两国打得热闹，但在整个国际上，阿英冲突也开始引发了一些变数，苏联和英国提前勾搭了起来，虽然还没有达成什么正式的协议，但英国人在伊朗和阿富汗、印度等地的兵力却在调动，在这几个地方的驻军目前正有向中亚边境集结的迹象，也正是因为这个考虑，使得叶枫坚定了彻底放弃在中亚实行殖民政策或有限自治政策的计划而改为在中亚扶持主权新国，依靠中亚当地人的帮助尽快解决中亚苏军的主要原因。

　　而这个政策甫一实行，还没在中亚战区取得实际效果时，在科克切塔夫就迎来了一个意外惊喜。

　　这个意外将彻底改变乌拉尔战区的形势，加快解决乌拉尔战区的进程，但同时，这个意外，让苏军陷入了更大的困境，同样有可能让莫斯科的朱加什维利坚定与英国人形成正式合作的决心，哪怕付出一些利益和代价。

　　甚至因为这个意外，同样有可能改变德国人的态度，因为德国人可一直对攻击苏联非常的有兴趣，此前的不侵犯条约随时可能变成废纸，在阿拉斯加为首的海约国可能比预计更快的击败苏联，甚至彻底占领苏联时，德国人可能就不得不改变原本的先西后东的策略，毕竟这个时候，苏联一败涂地，正是德国人出手参与瓜分盛宴的大好时机。

　　假如等他们与英法在西线打成一团时，阿拉斯加等国却已经完成了瓜分，那对德国人来说可是重大的损失。那可不是他们想要的结果，而且如果苏联因此彻底覆灭，德国辛辛苦苦营造的东线将换成一个比苏联人还要恐怖的阿拉斯加做邻居，那也绝对不是他们愿意看到的。

　　所以科克切塔夫的意外，是惊喜没错，但站在更高的高度看问题的叶枫却感觉到了隐忧，只是没想到杨国平却带来了欧洲开打的消息。无疑，这个时候，对叶枫来说，这个消息所带来的惊喜自然就不低于意外占领科克切塔夫的程度了。

　　甚至还更重要一些。

　　“德国人这次可真是在做好事啊，对我们来说，这可是及时雨，英国人只怕很快就没有精力来和我们较劲了，也没空理会苏联人的事情了。”蒋百里闻言也是大喜道。

　　叶枫只是微微一笑，如果是历史上，英国人可不会不理苏联人，后世的二战，正是有苏联人的加入，才牵制了大量德国大军，迎来了重大转折，在叶枫看来，这比美国人的加入意义更大作用更大，美国人实际上跟历史上的一战一样，也是在战争进入转折后参与进来捡便宜罢了，若不是苏联在东线牵制并消灭了大量的德军。就算美国人加入谁胜谁负还未可知呢。

　　只是现在的国际局势因为阿拉斯加的加入变得有些不同了，就像叶枫当初对哈利法克斯说的那样，两对对手分别干架，你非要加入一对不相干的对手当中去劝架甚至直接帮忙，那是自找麻烦。历史上的苏联因为也是德国人的对手，与英法同盟国的对手是相同的，所以苏联人加入英法同盟顺理成章。但现在不同了，英国人如果插手苏联的事情，那只会有一个后果，就是与阿拉斯加为首的海约国直接为敌。为他们自己多增加一个强大无比的对手，因为现在苏联人的直接对手是以阿拉斯加为首的海约国，而不是德国。

　　当然这是因为苏联人甚至都不能帮到他们，英国插手就没有意义了，若现在苏联占据优势，那就难说了，毕竟阿英现在还没有和解，同样正处于战争边缘呢，若苏联占据优势，英国就完全可以再插上一手，联合苏联解决阿拉斯加这个共同对手，然后以此为条件让苏联人从东线对付德国人，最终形成跟历史上一样的二战局势。

　　“确实很及时，英国人自顾不暇，如果还要跟我们这样僵持下去，硬要与苏联联手，就是自找麻烦了。”叶枫点了点头微笑道。

　　其实此时叶枫心里还有一个更放心的事情，4月9日，与历史上德国人正式发动攻势的时间相同。这是否表示在阿拉斯加目前还没有直接干涉到的战局中，仍然会一如既往的按历史走向走下去？如果真是这样，叶枫就更安心了，那样，他就能更好的把握住欧洲的战局发展，就能为阿拉斯加创造更多更好的机会。他犯错的几率会进一步降低。

　　“德国人是不是打着展开威塞尔演习计划的口号，向丹麦和挪威发起了进攻？”叶枫想到这里，还是有些不放心的问了一句。

　　杨国平有些奇怪，不知道为何总统会认同德国人还会进攻挪威，现在的挪威说白了，阿拉斯加人才是最有影响力的，虽然阿拉斯加援芬远征军现在基本都进入了芬兰，正在跟苏联西北方面军激战，但在挪威和瑞典，还是打着保护补给通道和保护博德港及耶利瓦勒前进机场和中转基地的口号，在挪威及瑞典驻守了超过四万大军，其中挪威就有三万之多，还有蒙特利尔号航母编队还驻守在博德港（自由号编队及其他战舰在格陵兰航道打通后已经返回哈城，并负责给运输补给船队及后续援兵的提供护送任务）。

　　可以说现在的挪威和瑞典在同盟国和轴心国之间是保持中立的，但在整个国际上来看，许多人都认为挪威和瑞典在事实上将逐渐沦为阿拉斯加人的附庸。在这种情况下，同盟国和轴心国谁若打挪威或瑞典，那都是直接打阿拉斯加人脸的行为，后果是会很严重的，从现在这种情况下，即便英国人都不会真的轻易向阿拉斯加宣战，何况与阿拉斯国的关系要好一些的德国。

　　有阿拉斯加人在挪威和瑞典，目前只要德国不主动挑衅，阿拉斯加人都会保证德国人在挪威和瑞典的利益，包括矿产输送安全。

　　“总统，是打着威塞尔演习的口号没错，但他们进攻的只是丹麦，不包括挪威，而且我认为他们也没有这个胆子吧。”杨国平愣了一下，马上回答道。

　　“没有挪威？”叶枫也愣了一下，紧接着又尴尬的笑了笑。历史上德国人就是声称这是为了防止英法首先占领挪威这个原本中立的国家，从而切断德国从瑞典进口矿产的道路发动了对挪威的入侵。但历史上英国海军也成功地封锁了挪威港口，并且在挪威登陆。甚至一度占据优势，德军撤退到挪威腹地并据此坚守。英国军队无法肃清德军，加上不久西线战事爆发随即撤退，挪威才被德国占领。

　　不过这个时空，以现在的局势，德国人怎么可能再攻打挪威。还是那句话，你们打你们的，我们打我们的，互不干涉，若硬要插手到别人的地盘上生事，那就是在给自己找麻烦。

　　当然这样一来，也进一步证实了叶枫的猜测，只要有阿拉斯加直接影响的地方或事情，就不会再按照原来的历史走向发展下去，叶枫倒也不用担心逆转不了历史，不用担心最终被历史所吞没。

　　而且德国人没有进占挪威也只是小小的与历史不符的变化，在大势上来说，只要阿拉斯加没有直接插手或加入到英法德的西线战事当中，历史就不会有太多的改变，那么接下来欧洲战局的发展，叶枫仍然可以把握住方向大势，不用担心行差踏错。

　　想明白了这些东西，叶枫却是轻轻的吁了一口气，对着蒋里等人笑道：“看来现在我们暂时是不用担心外部干扰了，可以专心的解决与苏联人的战争。不过不管西线谁胜谁负，我们必须防止西线的战事会快速完结，防止德国人或英国人解决西线战事后又来插手阿苏战争。所以最起码，我们必须在西线战事结束前完成占领乌拉尔山脉和乌拉尔河的计划。”

　　蒋百里也点了点头，接着颇有把握的道：“我想这不是问题，西线战争哪怕再快，至少也要一年时间才有可能结束，而我们因为意外拿下科克切塔夫，现在事实上已经进行到了整个计划的后半段了，估计最多三天内，我们就可以解决阿克莫拉苏军，接下来数十万大军腾出来，就好办了。砸到哪里，都足以让乌拉尔苏军主力伤筋动骨了。”


第673章 苏军困境

　　虽然阿第十四集团军主动撤退，阿克莫拉苏军突破了怀钦斯克，但科克切塔夫的陷落，这一切都成了毫无意义的东西，阿克莫拉苏军仍然位于阿拉斯加大军重重包围之内。

　　4月9日夜，从怀钦斯克后撤的阿第十四集团军和从阿克苏北上的阿第十八集团军双双抵达科克切塔夫，与阿第八集团军在科克切塔夫城内外构筑成了一道再不可逾越的防线。

　　4月10日，阿第十九集团军、二十九集团军分别锁住阿克莫拉苏军东西两翼，同日下午，第二十六、二十七集团军推进到阿克莫拉苏军后背，正式收拢包围圈。

　　加上数个兵种师，至此阿拉斯加共达近七十万大军，牢牢的将剩余的三十二万多阿克莫拉苏军牢牢的按在了怀钦斯克一带，再不能动弹。

　　阿克莫拉苏军补给不足的事情阿拉斯加方面非常清楚，所以不管是蔡锷、习正保还是蒋百里都认为阿克莫拉苏军最多三五天之内必将自行崩溃。

　　但他们还是算错了，他们对阿克莫拉苏军还是过于高估，事实上根本没有等到三五天，仅仅是完成包围圈的当天，即4月10日，阿克莫拉苏军就已经山穷水尽，弹药虽然还能支撑两三日，但他们的粮食补给在这一天彻底断绝，仓库里连老鼠都能饿死了。加上被阿军团团包围，科克切塔夫陷落，这支军队彻底成为孤军，没有任何可能再与北面苏军主力会合了，顿时整支军队士气低落，开始暗流涌动。

　　德尼索夫现在是悲愤莫名，本来他们即将成功，即将逃出生天，他们本来距离科克切塔夫只有数十公里了，阿军的阻击本来也快支持不住了，但谁能想到，应该稳如泰山，兵力远比阿攻城军队要多的科克切塔夫居然会出人意料的丢失？

　　科克切塔夫的指挥官索伦科夫犯下大错，但却连累了阿克莫拉苏军，早知道如此，他们还用得着惶惶如丧家之犬一般逃窜吗，反正是覆灭，那还不如当初就在阿克莫拉凭坚城与阿军死战一场好了，用得着一路吃这么多苦，到现在想到一决死战都没有能力了。

　　受尽无尽苦艰，付出巨大代价，却换来这样一个结果，让德尼索夫气愤的简直要吐血。

　　得到科克切塔夫陷落的消息时，德尼索夫甚至不敢将这个消息宣传出去，只有有数几个将领知道了这个消息，但这样严重的消息终究是无法隐瞒的，随着粮食断绝，军心不稳，这个消息，最终还是慢慢的传开了。特别是当先头部队看到科克切塔夫城内外的阿拉斯加大军，看到科克切塔夫城头上插着的三色星环旗时，这一切都再无法隐瞒。

　　就好像油开了锅一样，德尼索夫已经无法再将这股涌动的暗流压下去了。甚至就连他自己现在都很迷茫，他不知道该怎么做了。

　　突围？现在的军队还有什么能力突围，先不说包围他们的是七十万阿拉斯加大军，是他们现有兵力的一倍还多。

　　就是现在的军队士气，也因为科克切塔夫的陷落而遭到巨大的打击，加上至今十数日逃窜，饥饿疲劳不堪，此前就只能一日维持两餐，现在更是饿了整整一天的肚子了，甚至连阿拉斯加人都不知道，要不是这几天激战，他的军队总数再次锐减八九万人，从四十余万下降到三十二万，他们可能还要早一天就会粮食断绝。

　　这样一支军队还有能力突围吗。

　　而且就算突围成功，他们能去哪里，整个科克切塔夫以南现在到处都是阿拉斯加大军，逃出去的残军不用说很快就会被剿灭，甚至阿军都不用追击，就算他们逃出去，也得被饿死了，这一带的城镇稀少，而有限的城镇全在是阿拉斯加人手里。其他地方根本就是荒野，就算是树皮都不够他们啃的。他们逃，还能逃到哪里？

　　但是不突围，他们的结局也是注定的，不用阿军发起进攻，阿军只要这样困住他的大军，就能把这支军队饿死了。

　　就算德尼索夫自己可以为苏联尽忠，主动向阿军发起进攻寻死或者原地等着饿死也不投降，但其他士兵呢，德尼索夫很清楚，对于普通士兵来说，什么信仰，什么主义在死亡面前都会变得不再重要，真正的忠诚之士不管在哪年国家并不是多数，而是少数。德尼索夫甚至可以肯定，也许用不了多久，军队溃散就会漫延开来。

　　他无法镇压，也不想去镇压，反正不管怎么做后果都是一样，他有什么理由再去屠杀自己的同胞呢，他们也是被逼无奈罢了。

　　德索索夫坐在怀钦斯克附近的一个高地山岗上，出神的看着天空那有些昏暗的月光，在他的旁边，几个警卫员也是神色沮丧，无精打采。

　　两天前，当他们即将到达科克切塔夫时，所有人的精神都是亢奋的，因为他们看到了希望，所以每一个士兵作战时都是无比勇猛，甚至从来没有这么勇猛过，但是当希望即将降临突然一切成为泡影，那种打击也是足以摧毁每一个人的精神的，这几个士兵还能饿着肚子站在那里尽到自己的责任就已经非常不错了。

　　德尼索夫也不会去责怪他们，德尼索夫不能责怪任何人，包括科克切塔夫的陷落，虽然索伦科夫犯了大错，但这个大错在一开始谁也不知道会这么严重。包括德尼索夫本人，他当时不也采取了跟索伦科夫一样的动作吗。

　　在科克切塔夫因为中亚籍士兵不堪索伦科夫要他们送死的行动而哗变时，就在怀钦斯克，德尼索夫也同样遭遇了相同的情况。被他刻意组织起来的两万多中亚籍士兵不也发生了哗变。

　　只是幸运的是，阿克莫拉苏军大部分是从东欧一带增援来的首批动员的新兵，当时是用来反攻卡拉干达的，其中甚至有不少从东欧调来的主力军，所以中亚籍士兵并不算多，加上从阿克莫拉带出来的一些新兵在内也不过两万多人，两万多人战场哗变，面对三十余万人的镇压，很快就像泡沫一样一击就破，所以并没有产生多么严重的不可挽救的后果。

　　唯独让他没有想到的是，科克切塔夫的索伦科夫居然也在同时采取了跟他一样的办法，而在那里是六万对十六万，加上阿军，兵力已经差不多了，且那里多是新兵，以致最后产生了这样一样一个真正无法挽救的后果。

　　阿拉斯加人太厉害了。这是德尼索夫现在唯一能够找到的责任方。若没有阿拉斯加人支持中亚五国独立，科克切塔夫根本不会犯这样的错误，他自己当然也不会，也自然不会产生现在这样严重到无法补救的后果。

　　“该怎么办？投降吗？”德尼索夫在心里默默的问自己。

　　“不，绝不能投降，哪怕战死，也不能投降，亚柳特卡将军不能白白牺牲。”紧接着心里另一个声音一口否定。

　　“可亚柳特卡将军之所以要牺牲自己，不就是为了要保住这些士兵的性命吗？都死了有什么意义？”

　　德尼索夫在心里艰难的做起了斗争。让他的脸上不时的扭曲，不时的变幻着神色。似乎极为痛苦。

　　“呯！”

　　突然黑夜之中，一声枪响，把正在天人交战的德尼索夫惊醒，他连忙一跃而起，眼望着枪声响起的东方。

　　“呯，哒哒……”那是东面最外围的军营，就在德尼索夫一眼看去的时候，成片的枪声开始响起，越来越激烈。甚至紧接着他看到了军营里冒出了冲天的火光。还能听到嘈杂沸腾的人声。

　　“怎么回事？”

　　只是他身边的几个卫士也没有人可以回答他。

　　难道是阿拉斯加大军发起了夜袭，有必要吗？阿拉斯加人就算不知道自己的补给已经断绝，但也应该知道自己就算还有补给，也坚持不了几天，现在的他们完全没必要再主动发起攻击，徒增伤亡。更不用说夜袭这样的冒险战法了。

　　难道包围圈之外事情又发生了变化，主力大军来救自己了？使得阿军不得不抓紧时间解决自己的大军。

　　德尼索夫心里突然升起一股难以名状的激动。

　　只是希望的火苗马上就被浇灭了。

　　几个将领和参谋连滚带爬的爬上了山岗，其中一个参谋一边向自己冲来，一边喊道。

　　“参谋长，阿克莫拉警备师哗变，想要趁夜向阿军投降。被二十二军发现了，现在正在镇压，但是二十二军现在只有数千人了，将军，快下令吧，不然支持不了多久的，其他还有几个师现在也是蠢蠢欲动。”

　　“什么？哗变？”德尼索夫闻言愣了半晌，紧接着便一屁股又坐回了地上。

　　虽然他已经料到再这样下去，哗变溃散是正常的，但他没有想到哗变这么快就来了，这么快就有士兵们顶不住了。

　　“镇压？现在这种时候，只要有人带头，接下来，只会有越来越多的人参与，毕竟没有了希望，就失去了支持我们继续战斗下去的意志。”德尼索夫喃喃的道。

　　“轰！”突然间，东面军营传来剧烈的爆炸声，枪声也陡然更加密集起来。甚至其他方向的军营里也传来了躁动的人声，也有了稀稀落落的枪声。

　　德尼索夫马上又站了起来，朝着四周的军营都看了一眼，最后眼睛盯住已经火光冲天的东面军营，最后无奈的对着那几个将领说道：“我知道这里所有人都已经缺少了继续战斗下去的欲望，大家都是饿着肚皮，也已经无力战斗，算了，不用再自相残杀了，立即派人去跟阿军交涉，我们……投降，只希望他们能够确保所有士兵的生命安全。”

　　“参谋长，投降等于叛国……”其中一名将领闻言大吃一惊。

　　德尼索夫一阵沉默，在苏联与其他国家是不一样的，对待自己人比较残酷，如果战场被俘，他们国内的所有家人都将接受审查（不管是主动投降还是被俘都是一样），然后关入集中营流放，这么做的目的就是想要通过这种手段来警告军队官兵，红军只有战死，没有投降和被俘，期望通过这种手段来提高官兵的战斗力或者说变相的忠诚，虽然这种忠诚很无奈，很残酷，但不可否认这么做，对苏军的战斗力确实还是起到了很大的促进作用，在战场上主动投降的非常少，很多都是直接在战斗中或重伤情况下被俘。

　　此前唯一主动投降的就只有库利克在恰尔斯克一战后率残军主动投降。当然，为此库利克的家人已经全部被处决，所有能追查到的士兵家属全部关入了集中营，此后撤退和主动投降的事情就很少发生了。此外在中亚也现出过盖纳耶夫向克孜勒奥尔达义军投降的事情，不过他所率的就是阿拉尔斯克和卡扎林斯克的当守备队，家人都跟随他们一起撤退并投降，不担心家人受到迫害，所以盖纳耶夫的投降严格来说是有区别的，若他们的情况跟库利克大军是一样的，就不定敢主动投降了。

　　不过可惜，大清洗使得现在的苏军官兵素质都不怎么样，绝大部分指挥官的素质更是远不能和国内战争时期的那些指挥官相提并论，所以哪怕再英勇，他们也无法阻拦阿军的前进步伐，通常都是一战下来，最后还是会出现大规模的失败并逃散，战场被俘者也多得是。当然这些战场被俘者只要莫斯科可以追查到的，家人同样避免不了被关入集中营。只是不会出现处决的情况罢了。这对于那些将领来说结果要好上一些。

　　德尼索夫沉默片刻最后坚定的挥了挥手道：“不用再说了，不管如何，我们的命运都是注定的，我们的家人命运也是注定的，既然如此，没有必须再牺牲更多士兵的生命了。至于最大的责任由我一个人承担就可以了。中央不会再追究其他的人责任，至少不会处决你们的家人。”

　　1940年4月11日凌晨两点多钟，被包围的阿克莫拉苏军中饥饿的士兵们开始有部分主动向阿军秘密投降，至四点左右，部分士兵发生哗变，形势恶化至无可收拾的地步。这支大军的最高指挥官德尼索夫下达了投降的命令。

　　凌晨六点钟左右，第三方面军总指挥习正保上将同意接受苏军投降后，三十二万已经饥饿不堪的士兵开始解除武装，正式向阿军投降。

　　不过值得注意的是，德尼索夫给莫斯科发了最后一封带有请罪意味的电报后，吞枪自杀，算是承担了下令投降的责任。当然，莫斯科最后会否接受，还是否会处决其他将领的家人就不是他所能知道的了。但他相信，既然有人承担了责任，中央就不应该会再过分的迫害自己人，否则一次两次下来，只会越来越失去民心，失去军心，毕竟一味强求的忠诚有时候只会换来相反的结果。

　　何况将投降或被俘士兵的所有家人送入集中营流放关押就已经是一个很重的惩罚了。

　　至此阿克莫拉苏军投降，正式消失在苏军序列之中，算上从阿克莫拉撤退时始的数量，这支一共六十万的大军仅仅十余天，便全军覆灭，这是阿苏开战以来，继东南方面军覆灭后，苏联方面遭遇的又一次重大的失利。其总体损失的数量甚至已经不低于东南方面军覆灭的数量了。

　　而这支军队的覆灭，其影响力几乎也同样可与东南方面军覆灭相提并论，首先阿克莫拉交通枢纽落到阿拉斯加人手里，同时也算是间接的影响了科克切塔夫的战斗，使得科克切塔夫意外的落到了阿拉斯加手里，苏联最强大的东方面军南大门彻底向阿军洞开，从此再无屏障，整个苏联乌拉尔军队的形势急剧恶化。

　　另外这六十多万大军，加上科克切塔夫损失的军队，使得整个东方面军丧失了将近30%的有生力量，其中更有二十多万是苏联的主力大军，而不是新兵，可以说这支大军的覆灭，让整个苏联东方面军的实力大大下降，苏联东方面军的机动力量荡然无存。

　　此消彼涨，阿克莫拉大军的覆灭，科克切塔夫的陷落，让阿拉斯加乌拉尔战区的兵力优势一下子突显出来。数十万大军腾出来可以机动到东、西、北任何一个方向。让苏联军队的压力却是越发巨大。

　　就在阿克莫拉大军投降的次日，习正保留下第八、第十八、第十九集团军镇守科克切塔夫，并负责处理俘虏事宜，而习正保则亲率第二十六、二十七及数个兵种师共三十余万大军沿科克切塔夫西向铁路向库斯塔奈和鲁内推进，那里布拉德·范迪已经攻克鲁内，并正与库斯塔奈和马格尼托哥尔斯克的苏军激战，只是兵力并不占优势，但习正保大军的到来，无疑将彻底改变这一战场的局势。

　　4月15，祖文辉又率第十四集团军和骑兵二师、装甲七师近二十万大军离开科克切塔夫一线，沿东向铁路向苏东方面军额尔齐斯河防线南翼推进，与此同时，在韦肖拉布罗夏，吉姆·梅森已经亲率包括第五集团军和第十一集团军在内的第二方面军共三十万绝对主力集结在这里，只等对岸的苏军防线后背遭到祖文辉大军攻击，便可以实现夹击渡河会师。

　　第五集团军是目前阿拉斯加所以集团军中唯一一个全重装集团军，甚至可称为一个坦克集团军，光是坦克、战车就超过三千辆，光这一个集团军就比第三方面军所以装甲师加起来的坦克战车数量相比，何况第二方面军本身还配有两个装甲师，而第十一集团军也是一个主力集团军，原西伯利亚方面军中的头号集团军，装备实力，兵员素质还要超过原同属西伯利亚方面军中的第十二集团军和第十三集团军。

　　所以论实力光是这第五、第十一两个集团军就绝对顶得上阿拉斯加四五个特设集团军的实力了。

　　这支大军过河，毫无疑问会让苏联东方面军的压力越发增大。

　　但他们已经无法阻止，因为布琼尼的手上已经缺乏足够的机动力量来增强额尔齐斯防线的南翼防守实力，毕竟除了南翼，整个乌拉尔地区，苏军就没有一个地方不面临危险的。

　　北面下塔吉尔一带，朗·帕多正率领着第一方面军主力向下塔吉尔城推进，而从日本新增援到第一方面军的第一集团军已经在西太平洋联指司令冯可齐率领下抵达托博尔斯克，正向伊希姆逼近。

　　第一集团军虽然不是全重装集团军，但有一点在阿拉斯加是公认的，甚至在其他国家也是公认的，光看他的番号就知道，第一集团军嘛，实力能差到哪里去？全军除了第五重装集团军外，第一集团军是少数几个已经完成全摩托化建设并装备两个机步师的主力集团军。

　　与第十一集团军的实力绝对可以相提并论，论装备比第十二、第十三、第八集团军还要强一些。也许他们唯一欠缺的就是因长期驻扎日本，比其他部队的作战经验要少上一点。

　　这样一个集团军加上更早压到这里的第二十八集团军虽不足以攻克有三十余万苏军主力镇守的伊希姆防线，但却足以牵制住他们，使得布琼尼无法从这里抽调任何大军援助其他战线。

　　而在南面，哈萨克西北的鲁内市被布拉德·范迪的二十五万大军攻克，紧邻的库斯塔奈正遭到攻击，马格尼托哥尔斯克虽有二十多万大军，却不敢随意出城救援了。而现在习正保带着三十多万大军与范迪大军会合，会合之后，在那一带，布琼尼也要抓破头皮考虑如何守住马格尼托哥尔斯克和车里雅宾斯克了。

　　在彼得罗巴甫洛夫斯克就更不用说，虽然阿军最终只留下了三个集团军守护科克切塔夫，但这也是二十多万大军，凭着这座坚城，除非布琼尼还能抽调五十万大军，否则根本不用去考虑反攻的事情，而即便不反攻，布琼尼也必须留下至少三十万人守护彼得罗巴甫洛夫斯克一带才能安心，毕竟这里是整个苏联乌拉尔区域的军事枢纽。而阿第二方面军即将渡河，渡河后他们的头一个目标可能就是彼得罗巴甫洛夫斯克。

　　而现在的彼得罗巴甫洛夫斯克其实正好就是三十万人左右，这还是科克切塔夫意外陷落后，布琼尼紧急从库尔干和秋明调来了近十万援兵后才达到的数字。

　　所以除此之外，布琼尼已经只能眼睁睁的看着西岸南翼防线和其他各条战线上面临阿拉斯加军强势的攻击了。他只能祈望这些地方的苏军指挥官们可以争点气，不要再出现索伦科夫那样的愚蠢行为。否则他也不知道在乌拉尔到底还能呆多久，能否撑到第二次动员的新兵源源不断的加入。

　　克林姆林宫，会议室内沉默异常，会议室内每一个都能感受到空气中那股极其压抑的气息。

　　坐在主位上的朱加什维利铁青着脸，他的右手下面压着一张电报，一张导致了整个会议室沉闷异常的电报。

　　那不是关于阿克莫拉大军覆灭的电报，这支大军的命运每一个人都清楚，没有电报他们也知道结果。何况正式的恶耗早在昨天大军向阿军投降后的第一时间，他们就收到了德尼索夫亲自发来的最后一封电报。

　　那封电报里面，德尼索将大军的处境描述的极为细致，也将无奈投降的原因说的很清楚，虽在朱加什维利怒斥德尼索夫等人是懦夫，不忠于国家，不忠于党的叛国行为。但他们干涉不到。发怒也无济于事。再说德尼索夫已经请罪自杀，法不责众，过犹不及，莫斯科最终也没有再追究其他官兵更多的责任，当然，他们的家人被关入集中营是肯定的，只是不会出现处决罢了。不过即便只是这样，说起来，这种制度放在其他国家，仍然也是一个残酷的制度。

　　当然压在朱加什维利手上的电报也不会中亚方面的消息，甚至都不算什么战情电报，而是一封建议电报。

　　来自东方面军总司令布琼尼元帅的建议电报。

　　在这封建议电报中，布琼尼将当前乌拉尔苏军的艰难处境描述了一番，最后通过苏军最近的兵力调配和行动分析，认定阿军的目的不是层层推进，而是要以攻打下塔吉尔、斯维尔德洛夫斯克（叶卡捷琳堡现在苏联的名称），车里雅宾斯克、马格尼托哥尔斯克为目标，目的是要切断乌拉尔苏军主力与欧洲的联系通道。

　　切断联系通道的战术，自这次阿苏开战以来，阿军已经采用过很多次，包括攻占阿拉尔斯克，当初攻克卡拉干达，此前攻克阿克莫拉和科克切塔夫，无一不体现了这种战术思路。因此布琼尼非常肯定阿军现在针对乌拉尔主力苏军的战略方式，就是要切断他们与欧洲的联系通道，将苏军援兵挡在乌拉尔大门之外，使乌拉尔苏军主力成为孤军加以包围。

　　所以布琼尼提出的建议就是战略撤退，从西岸防线撤退，从彼得罗巴甫洛夫斯克，伊希姆撤退，收缩兵力，坚守秋明、库尔干、叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克为主，甚至下塔吉尔和马格尼托哥尔斯克、库斯塔奈等地都可以主动放弃，以节约有生力量用于防守最重要的欧亚通道。

　　布琼尼认为只有这样收缩兵力，凭借乌拉尔苏军现有的共一百五十余万大军固守四个主要城市，才能保住苏联在乌拉尔的存在，等待援军到来，再侍机陆续反攻。

　　这样做看似退让，但也只有这样，布琼尼认为才能保留希望，否则他们难以避免被包围的处境。

　　毕竟现在他手上加上就地武装的民夫仅有两百万大军，而要镇守的区域太大，如果要继续坚守伊希姆和彼得罗巴甫洛夫斯克以东，光这里就要用掉他手上过百万军队，如此在叶卡捷琳堡等地的军队实力就大大减弱，面对阿军的强大攻势，他没有能力保证叶卡捷琳等交通要道的安全。最后被阿军包围就成了必然。

　　“撤退，撤退，又是撤退？他除了撤退，还能做什么。难道只有撤退才能挽救乌拉尔战局，撤退就能带来胜利？阿克莫拉就是撤退，但是看看结果，现在的结果是什么，不但没有完成撤退，反而连带丢掉科克切塔夫，连带额尔齐斯河防线南翼受到威胁。现在他又喊撤退，居然还要来一次全面撤退，他到底要干什么？”

　　陡然，沉闷的会场被朱加什维利的怒吼打破。

　　伏罗希洛夫等人噤若寒蝉，没有一个人敢立即反驳朱加什维利的话。

　　凭良心说，伏罗希洛夫并不认为布琼尼这个建议有什么不过，战线过长，他们又居于守势，想要守护这么多城镇的安稳，难哪。

　　此时西岸防线南翼受到威胁，阿军实力最为强大的第二方面军即将渡河，西岸防线本就不会安稳了，与其这样艰难的防守，不如放弃，力保叶卡捷琳堡等交通线的畅通，只要保住这几个乌拉尔东坡的交通枢纽城市，等第二批动员的新兵进入乌拉尔，就有机会将阿军击退。

　　就算这次不能击退阿军，保证了苏联在乌拉尔东坡的存在，就保住了苏联的机会。否则真要被阿军攻克现在兵力偏弱的叶卡捷琳堡等地，乌拉尔苏军主力被包围，结果会更严重。

　　因为通道被截，有乌拉尔山脉相阻，苏联欧洲兵力想再进入乌拉尔就难了，没有了欧洲的物资、兵力支援，被包围的乌拉尔苏军主力还有机会吗？乌拉尔苏军主力也覆灭的话，苏联可能将永远失去在乌拉尔的存在，而且可能将永远也无法有机会再越过乌拉尔山脉了。

　　从现在来看，也许从一开始，截断乌拉尔通道，依据乌拉尔山脉将苏联彻底拦在欧洲就是阿拉斯加人的目标。

　　而且布琼尼的分析也很有道理，阿军不是第一次采用这种战术了，况且这种战术非常有用，苏军已经吃了几次亏了。说白了，现代战争，打的就是后勤，拼的就是补给，补给线被切断，哪怕士兵再勇猛也无济于事。所以现眼下这种情况下，放弃可能随时崩溃的额尔齐斯河防线，收缩兵力确保补给通道的安全是有道理的。

　　当然，伏罗希洛夫也能理解朱加什维利的愤怒，伏罗希洛夫很清楚，朱加什维利与其说是批评布琼尼的撤退计划，还不如说是在借机发泄对布琼尼的不满。

　　开战至今才多久，不过两个多月，在原本兵力占优的情况下，把仗打成这样，除了失利就是撤退，就没有取得过哪怕一次说得过去的胜利，此时即便伏罗希洛夫这个真正的军事将领都有些怀疑布琼尼的能力了，何况是朱加什维利，朱加什维利也当过指挥官，但他的主要能力是在于政工。在某些方面来说，朱加什维利等人对于布琼尼的连续失败更加不容易理解。

　　几次失败，在朱加什维利等人来看，应该都是可以避免的，就算不能胜利，不也应该败成这个样子。两个多月，乌拉尔以东三分之二的地区就这样落到苏联人手里，苏联居然只能控制西伯利亚铁路一带不过数十万平方公里的土地了。这叫什么事。

　　现在居然还要撤退，放弃额尔齐斯河西岸，放弃伊希姆、彼得罗巴甫洛夫斯克，甚至是马格尼托哥尔斯克和下塔吉尔，这样一来，岂非苏联控制区还要进一步收缩一半以上。

　　而且布琼尼与伏罗希洛夫一样，都是骑兵统帅出身，布琼尼是苏联骑兵第一集团军的司令，伏罗希洛夫是政委，他很清楚布琼尼的性格，骑兵的血液里应该永远都不缺乏进攻的因子，但现在布琼尼可曾有过一次漂亮的进攻，不是守，就是退，有限的几次反攻，比如卡拉干达似乎也没有打出以往的水准来，最终遭到失败，最后更丢了阿克莫拉，丢了科克切塔夫。

　　现在布琼尼自己也直接提出了撤退，还是一次前所未有的大撤退，朱加什维利能接受才怪。

　　伏罗希洛夫叹了一口气，他是军方在最高统帅部的代表，也是国防人民委员，布琼尼的电报既然来了，他是不能不说话的。

　　“总书记，布琼尼的建议从现在乌拉尔的战局形势来看，也是有一定道理的，虽然我们在乌拉尔的控制区已经大副收缩，但整个战线却仍然很长，几乎每一个方向都有危险，这个时候收缩兵力……”

　　“呯！”伏罗希洛夫的话还没有说完，就被朱加什维利一掌击在会议桌上的剧烈声响给打断了。

　　“有道理，我不知道这有什么道理，难道我们不断的撤退也叫有道理，他们要退让到什么时候去，退到斯维尔德洛夫斯克就能迎来胜利吗，他就有把握守住斯维尔德洛夫斯克吗？若斯维尔德洛夫斯克也守不住，是否他还要退到乌法，退到喀山，最后再退到莫斯科，若莫斯科也守不住了，是否还要退，退到哪里，退到波罗的海里面去游泳吗？”

　　伏罗希洛夫一下子脸憋得通红，他知道，这一次次的败仗，只怕朱加什维利对自己也失去了信任。毕竟军队失败，他这个国防人民委员同样应该承担责任的。虽然他不是在前线指挥，但谁叫他是军队的实际最高指挥官呢。

　　这时莫洛托夫犹豫了一下道：“总书记，斯维尔德洛夫斯克和车里雅宾斯克这两个联系欧洲的交通枢纽是绝不能有失的，所以我认为我们有必要立即抽调一支军队加强这里的防守，如此布琼尼应该没有理由再提什么撤退了。”

　　“他没有机会再提了！”朱加什维利突然说了一句，伏罗希洛夫却悚然一惊，朱加什维利这句话是什么意思，要临阵换将。布琼尼的连番失败也有是有一定原因的，最大的原因还是在指挥官和士兵的素质都大不如前，布琼尼自己是双拳难敌四手。而且换下布琼尼，换谁上呢，现在的红军将领当中，论资格、论实力、论经验、能比布琼尼更强的实在少之又少。若真有高素质的新生代将领，仗也不会打成这样了。

　　说到底，大清洗给整个军队带来的伤害实在太大。当然，关于这一点，打死伏罗牵希洛夫也不敢说出来。

　　最后伏罗希洛夫犹豫了一下，正要提醒朱加什维利临阵换将是大忌，朱加什维利已经一把将那封撤退的建议电文扔进了垃圾蒌里，然后站了起来道：“以最高统帅部和苏共中央的名义，重申一次，不允许后退一步，不允许投降，不管是乌拉尔，还是西哈萨克或者中亚还是芬兰，任何战场都是如此，只有胜利和战死的红军，没有投降被俘的红军，凡率先逃跑投降者以叛国罪论处，可就地处决。”

　　朱加什维利说完就走了。伏罗希洛夫却颓然坐在了座位上，久久说不出话来，莫洛托夫和贝利亚等人也是默然许久，最后叹了一口气，纷纷离开了会议室。

　　只是莫洛托夫和贝利亚两人离开后，却马上进入了朱加什维利的办公室，其他人各自散去了。

　　“和英国人谈得怎么样？”看到莫洛托夫进来，坐在办公桌前的朱加什维利，看向莫洛托夫问道。脸色仍然很难看，不过好在话气要缓和许多了。

　　莫洛托夫沉默了片刻，才无奈的道：“哈利法克斯已经回伦敦了。德国人进攻丹麦，且根据情况显示，德国人即将发动正式的西线攻势，英国人现在已经自顾不暇。合作可能很难再谈成了。”


第674章 改组

　　朱加什维利良久才叹了一口气道：“苏联正面临着生死存亡的关头，一切都只能靠我们自己了，与英国人的合作已经无法谈成就算了，毕竟我们也不能指望着德国人真的放弃西线攻势，那样虽然英国人是有空了，但我们却会比现在面临更多危险。德国人不是东就是西，放弃西线，以那个希特勒的性格，必然不会安分，德国人的枪口必将朝向我们。”

　　莫洛托夫也点了点头，苏联的外交环境实在太差了，而看阿拉斯加人，他们却通过构建一个海约组织，建立起了庞大的阵容，现在完全有能力成为德意联盟，英法同盟之外的另一个强大的独立阵容，一个不可忽视的力量。

　　光看这次对苏作战就知道了，阿拉斯加，中国、芬兰、保加利亚、土耳其，前前后前集结起了超过五六百万大军。虽然这其中在高加索和黑海一带，阿、保、土联军并没有展开攻势，更像是英法德之间的静坐战，但不可否认，这里集结的一百多万联军，光是他们的存在，不需要开炮，就能牵制苏联一百多万主力大军了，毕竟那里有巴库这个供应了苏联过半以上石油所需的重要能源基地，更有大小高加索山脉这两道保护富饶的伏尔加河区的重要战略要地，也有黑海这个沿岸不少大城和工商业基地的存在。这里是必须保护的。

　　阿、保、土联军现在不开炮，不代表着他们地一直不开炮，也许只要苏联在这里的防守弱一点，阿军就会趁虚而入。而且就算不开炮，光是土耳其的加入，阿拉斯加就达到了封锁了黑海的出海口博斯普鲁斯海峡的目的，也就堵住了苏联南面这个重要的对外联系通道，进一步加重了苏联对外联系的困难，给苏联国内的经济建设造成了重大影响，也间接加剧了苏联在战争补给上的困境处境。

　　但反过来苏联却偏偏在外交上无法破局，若是苏联也能通过盟友牵制阿拉斯加及其盟友的精力，苏联的形势多少也会得到好转。

　　本来英国人和阿拉斯加人闹翻，主动来寻苏联合作，一度让朱加什维利和莫活托夫都很兴奋，但希望越大失望越大，英国人更像是在与阿拉斯加人呕气，而不是真的成为生死大敌，当他们面对德国人的威胁时，与阿拉斯加人的矛盾就变成了次要的矛盾。

　　德国人向丹麦发起进攻，即将展开正式的西线攻势，英国人马上就分清了主次，与苏联的合作骤然停顿，苏联外交破局又成泡影。由此可见苏联确实到了生死存亡的关头。

　　这时朱加什维利皱着眉头沉吟，不知道在考虑什么，半晌才看着贝利亚道：“中亚的事情进行的怎么样了？”

　　贝利亚犹豫了一下，才摇了摇头：“总书记，情况不太好，通过我们的情报分析，哈桑诺夫等人的盅惑在中亚有相当的影响力，即便是部分官员可能都在暗中与这些叛国分子联系，随时可能叛国。短期内我们没有办法消除这些影响力，所以我打算采用比较直接的方式，我相信，只要哈桑诺夫等人不存在了，中亚地方的叛乱就能平息。”

　　朱加什维利皱了皱眉头，中亚的情况让他很担心，而且他也知道贝利亚所说的话是什么意思，哈桑诺夫等人的盅惑之所以能产生如此大的效果，其实关键还在于苏联本身，在于朱加什维利此前所采用的一些政策有关，暗中的民族清洗镇压，对宗教势力的镇压，以及政治清洗镇压、集体农庄运动对当地民众造成一定的伤害，这都有关系。

　　就连朱加什维利现在也有些后悔，如果不是这样，他相信，中亚人民是不应该这么容易被阿拉斯加人利用的。只是后悔也没有用了，只能想法办解决这个威胁，否则苏联在中亚的统治将彻底被动摇不说，那百多万大军会直接在中亚被淹没。

　　“仅仅一两个人不在了，没有用，反而可能进一步刺激中亚各族人民反抗苏联统治的情绪，所以采用最直接的方式我不反对，现在我们也没有其他更好更快的见效方法。但一旦采用这个方式，就必须确保将主要的叛乱分子都处理掉，任何有影响力的带头叛乱分子都不能再留下一个，否则都会出更大问题。”

　　“好，我一定要把这件事情办好的。”贝利亚对自己手下的特工非常有信心，在他看来，克格勃绝对是特工中的精英，哈桑诺夫这些暴发户叛乱分子没有幸免的机会。

　　朱加什维利点了点头，最后又看了看莫洛托夫和贝利亚两人，才道：“布琼尼是有能力的，但他毕竟老了，有些跟不上现代战争的节奏和发展步伐了。同时最高统帅部目前军方将领也太少了，所以东方面军司令部要改组，最高统帅部也要改组，你们去做下准备吧，我需要更多军方将领的详细资料。未来的最高统帅部需要更多的军方指挥官而不是政府官员或政工干部，而且我们需要提升一两个新生代将领加入，军队需要更多的新鲜血液。”

　　莫洛托夫和贝利亚闻言，相互看了一眼，两人却都有些意外，朱加什维利已经下定决心换掉布琼尼他们刚才就已经猜到了，但他们没想到朱加什维利对布琼尼的评价却不是他们想像中的那样完全否定，反而肯定了布琼尼的能力，但他还是要更换布琼尼又是什么原因呢？

　　要说布琼尼有缺点，但其他新生代将领中缺点只会更多，哪怕是最优秀的将领也是如此，毕竟东方面军可是两百万大军，未来可能更多，统帅这样一支部队不是什么人都行的。经验非常重要。新生代将领再出色，骤然统帅一支两百万的大军，也有可能手忙脚乱，甚至犯下大错。还不如留着对乌拉尔战局更熟悉的布琼尼呢。

　　另外他们对朱加什维利要改组最高统帅部也有些意外，苏联最高统帅部又称“最高统帅部大本营”。不过跟历史上不一样，并不是在苏联本国遭到外国入侵时才成立（历史上是在德国入侵后成立的），而是在决定进行芬兰战争时就成立了，作为战争时期对武装力量实行战略指导的最高指挥机构。

　　不过因为成立的早，其组成人员相比历史上有很大不同，此时的最高统帅部更多的是突出政治控制力量，所以最高统帅部只有伏罗希洛夫这个国防人民委员是真正的军方将领，其他的都是像朱加什维利、莫洛托夫等人这样的苏共领导人甚至政府领导人，连贝利亚这个秘密警察头子都是成员。

　　由此也可看出这个最高统帅部真正在军事战略上所能起到的作用有限，更多的反而是体现在了政治上的突出影响力。

　　这一点莫洛托夫和贝利亚也都有自知之明，莫洛托夫的加入还好说，毕竟作为外交部长，他的加入对最高统帅部制定关系国际间的重要战略时是有重要话语权的。而贝利亚严格来说虽是情报头子，但在军事情报方面，其作用就不见得非缺不可了，这时候的克格勃作用更多的是用在了对内镇压和对外政治、经济情报搜集上。

　　改组最高统帅部是有必要的，但莫洛托夫等人意外的是朱加什维利居然要他们提供资料，这表明他们还会进入改组后的最高统帅部，这值得高兴，毕竟不管他们在最高统帅部能起到多大的作用，至少这代表着地位。

　　另外朱加什维利还特别提出要补充新鲜血液，这既表示他对现在的几名主要高级将帅有些不满外，还有可能是朱加什维利要火箭式提拔某个新生代将领了。要假莫洛托夫和贝利亚的手来达到火箭式提拔这名将领的目的，到底是谁呢？

　　首先可以排除铁木辛哥和梅列茨科夫、沙波什尼科夫，他们三人现在已经是大将，苏联国内目前仅次于布琼尼和伏罗希洛夫两大元帅后的人物，地位已经很高，如果最高统帅部改组，多加入军方将领，那么这三人中任何一人进入最高统帅部都不算太出人意外，至少算不得什么火箭提拔，这完全由朱加什维利一言可决，不会有人反对，用不着他们出力了。

　　那么接下来还有哪些人呢，首先看朱加什维利以前对哪些新生代将领表示过较高的关注。再来看成绩，第三就还要比较一下资历了，当然军衔现在最少也应该是中将才是，否则军衔太低，就算火箭提拔也不可能直接提拔到最高统帅部。

　　这一确定范围，就比较好找了。引起朱加什维利特别注意，或者说曾经有过优异表现的就那么几个，在中亚取得了一场大胜，也是目前苏军在东线取得的唯一一场大胜的直接指挥者罗科索夫斯基算一个，虽然罗科索夫斯基现在只是中将，但他本身就是火箭式提拔的，要知道进入中亚之前，他连少将都不是呢，短短一个多月便成了中将，这足见朱加什维利对他还是满意的。

　　不过也有一个很大的问题，就是作为南哈萨克方面军的副司令、实际指挥者，克孜勒奥尔达的失陷造成了很大的被动，甚至可以说是后果极其严重，正是因为他们没有保住克孜勒奥尔达并及时将集中营的不稳定因素清理，导致克孜勒奥尔达失陷后中亚独立叛乱分子形成气候，因此对整个中亚甚至乌拉尔战局都造成了无可弥补的伤害。

　　所以因为这一次失误，他和沙波什尼科夫一样又肯定会在朱加什维利的眼里丢掉一些分，是否还能得到朱加什维利的继续信任很难说。

　　除他这外，整个东线战场因为仗打得比较差，所以接下来可能得到重用的将领应该没有几个。比如以前受信任的叶廖缅科就算没有就此完全失去信任，至少是不可能获得提拔的。毕竟他的北乌拉尔是除东南方面军外东线丢得最快的战场。不降职就是万幸，提拔是不可能了。

　　要说整个东线还有谁略有可能得到提拔，仍然是在中亚方面，就是中亚军区司令即现在中亚方面军司令阿纳帕先科上将，他的资历算是比较高的，曾与布琼尼同时担任苏联时代的骑兵师长，只是国内战争中表现远不如布琼尼，升迁速度稍慢，但后来的表现还算可以，其军衔职务一直稳中有升，现在做为资历较老的上将，在中亚方面军的表现虽然不算好，但他的兵力不占优势，能一直守住安集延以西的费尔干纳盆地，将李济深第八方面军压在安集延以东两月没有取得什么重大成果，相比东南方面军全军覆灭和东方面军的连战连败，当初东线三大方面军中，显然中亚方面军这个兵力最少，防御方向最多，可用机动兵力最紧张，装备和兵员素质最差的部队反而是表现最好的了。

　　所以说不定朱加什维利在面对东线绝大多数将领不满的时候，也会通过对表现稍好的将领进行奖赏来激励东线其他将领作出出色表现也未可知。

　　不过严格来说，阿纳帕先科不算是新生代将领了，好像又不太符合朱加什维利所说新鲜血液的说法。

　　而除了罗科索夫斯基和阿纳帕先科这两个东线将领外，整个苏联红军将领中大概也就只有五个人可能有机会了。

　　首先是现阶段已经进入战场有更多表现机会的科涅夫和崔可夫，这两个在芬兰战场的新生代将领，都算是政工干部出身，也都曾很受朱加什维利及伏罗希洛夫等军方老将的看重。

　　不过嘛，他们以前虽然号称表现最优秀的新生代将领之一，但真正上了大战场，却仍然表现出了经验缺乏的弱点。甚至他们在战场上都犯了错误。

　　崔可夫本来是有一个比较好的起点的，奈何在芬兰开战不久，就损失大半个集团军，苏军遭到了最惨重的伤亡，差点连集团军司令都干不了了。这段时间虽然在铁木辛哥和梅列茨科夫两人调整战略后，崔可夫在芬兰也打得不算太差了，但也没有太亮眼的成绩，只是相比连战连败的东线，芬兰战场上的大多数将领就被衬托的更出色一些。毕竟在其他人不是败就是降时，没有再败的就算优秀了。所以崔可夫严格来说可能还有些机会。

　　而科涅夫嘛，这个家伙还真不好好，以前就连莫洛托夫都认为他可能是苏军新生代将领中的天生指挥者，而在东线，开战之前他和朱可夫与布琼尼一样准确的判断出了阿军可能发动入侵的事实，虽然当时未被采纳，但不可否认，现在回过头来看当时三人的表现，朱可夫和科涅夫这两个新生代将领光论战略眼光就显然比东线其他将领要高上一筹。要知道东南方面军现在几乎已经全军覆没了，唯独他和朱可夫两人因祸得福，但他们不是逃，不是跑，而是在战前就调出来了。这本来是应该可以为他们加分的。

　　奈何，科涅夫就像是那些华人谚语所说的纸上谈兵一样，在训练演习、兵棋推演、战术理论上表现的优异，但上了真正的战场，却现了原形。

　　科涅夫调离东南方面军接任崔可夫第四集团军司令后，得到兵员补充，集团军满编达十四万人，可是除了最开始取得了两次小胜外，后面在阿拉斯加的远征军参战后，却同样是连战连败，比东线其他将领的表现可好不到哪里。半个月前，就在芬兰中北部的克米湖甚至被胡向东带领的半个集团军不过四万人打得大败而逃，损失三万多人。虽比不上当初崔可夫那样离谱的大败，但这场败仗无疑给科涅夫的声名蒙上了阴影。

　　而且要知道，严格来说芬兰这个西北战场上苏军所面对的敌军水平应该是比不得东线的敌军的。就算是这里的阿军其装备也比东线其他阿军要差一点。尤其是重装备严重缺乏，比如胡向东在克米湖带的就是特设第二十四集团集团军的四万步兵，几乎没有多少重装备，何况特设集团军的实力本就低于阿军的其他常设集团军，面对这种敌军，科涅夫在以多打少时也遭遇败仗就有些说不过去了。所以莫洛托夫和贝利亚几乎同时在心中肯定了，科涅夫的机会已经很小，除非他在这接下来一段时间打出一场希姆肯特那样的大胜出来，才有可能重新得到信任。

　　最后除了科涅夫和崔可夫，还有一个人虽然现在没有直接进入战场，但却可以算是有可能随时参战的前线指挥官了，而且是最高指挥官。

　　那就是秋列涅夫上将，他曾担任过很多职务，并在一年前指挥过进军西乌克兰的战斗，此前任白俄罗斯特别军区司令，这可是西线的第二大军区，不过就在两个月前，阿苏战争爆发后一久，他就被调往了高加索，现在更担任外高加索方面军司令、第二十八集团军司令、高加索军区司令三大职务，现在已经领兵近一百五十万，直接面对着集结在小亚细亚和黑海沿岸的阿、保、土联军。论领兵数量，仅次于现在的布琼尼和沙波什尼科夫了。

　　而且所谓的不做不错，因为他的高加索战线目前属于一种诡异的静坐战，双方都没有真正的开火，所以这时候秋列涅夫虽然不能说战绩如何，但至少他把一百五十多万大军组织的很好，防线布置的也不错，否则阿军早已经趁越而入，而不是这样诡异的对峙。从这一点来说，只要大军没有乱成一窝粥，就至少证明了他是有能力组织大兵团作战的，这可是一百五十多万大军，换一个将领并不一定就能把防线布置的这样稳当。

　　因此从这个方面来说，秋列涅夫还可能是这几个人当中最有可能直接升任最高统帅部成员的将领。

　　但与阿纳帕先科一样，他的资历其实也不算低，比不得阿纳帕先科，但绝对比朱可夫之流的资历要老。而且他现在直接镇守一个独立的战线，直接领军数量排名全苏联前三，所以就算他加入最高统帅部，好像也说不上是火箭式提拔才对。

　　而除了这几个人，目前没有加入东线、西北、高加索任何一个战线的将领中，也许就只有两个人有机会了。

　　一个是基辅特别军区司令朱可夫，另一个就是与朱可夫并称双星的白俄罗斯特别军区司令巴甫洛夫，两人现在都是中将，而且两人都是号称红色骑兵军的骑兵第一集团军出身，曾分任苏联最早组建的两个装甲团的团长，巴甫洛夫曾在西班牙作战，表现还不错，而朱可夫则与科涅夫一样，曾在东南方面军任职，因为提早警示了阿军可能发起攻击的消息有所加分，而基辅特别军区和白俄罗斯特别军区又是位于对德防御的第一线，是西部第一大和第二大的军区，两人身份、地位、潜力都有得一拼，资历也差不多，而且两人向来是最受重视的新生代将领之一，所以要说朱加什维利最终要从他们两人中提拔一人是大有可能的。

　　而且就跟秋列涅夫一样，不做不错，现在西线短期内应该是不会发生战争的，而其他三个方向跟他们又不搭界，想参战也不可能，所以没有战争，战绩自然不会有，但也保证了他们不会犯错误，在他们还没有跟其他将领一样在其他战线上犯错误时，他们以前所得到的信任自然也不会受到多大影响。

　　当然更重要的是，他们两人相对年轻，资历相对较减，但历来表现非常好，非常受重视，若是提拔他们进最高统帅部完全有可能，而且也完全可以算是真正的火箭式提拔。

　　只是不做不错的另一个方面就是他们的真正能力无法得到肯定，通过科涅夫，崔可夫等人的表现来看，同样就无法肯定朱可夫和巴甫洛夫上了真正的战场上后的表现是否就会非常出色。不能肯定他们以前是否也只是纸上谈兵。想要将他们破格提拔，实际的战绩仍然很重要，只有实际的战绩才有说服力。否则即便进入最高统帅部又能起倒什么作用？

　　莫洛托夫和贝利亚在心里默默的梳理了一遍，再比较一下梳理出来的几个人选的表现优劣，已经隐隐在心中勾勒出了朱加什维利的真正想法。

　　“如果要补充新鲜血液到统帅部，我认为还是应该有所比较，这期间毕竟有不少我们以前非常看好的，平时表现也非常不错的年轻将领在真正的战场上表现却并不如人意，所以，总书记，我建议先进行东方面军司令部的改组，而最高统帅部暂时只做微调就可以了，补充几个主要的军方将领就行，至于新鲜血液，完全可以将一些平时表现不错，而现在又没有真正上战场的年轻将领放到战场上进行锻炼，如此一来，其中谁是真正表现好，谁只是纸上谈兵就一目了然了。”莫洛托夫向来受朱加什维利宠信，毫无顾忌的说出了自己的想法。

　　朱加什维利手指在桌上轻敲了几下，最后也点了点头道：“这个建议好，对军事将领的提拔我们还是要慎重，这之前的战斗确实就证明了有许多表面上看上去非常出色的将领上了真正的战场却原形毕露，表现的一无是处，让人失望，嗯，不错，这样好，而且现在除了高加索战场暂时平静，而芬兰战场基本上稳定，不会出大问题外，中亚和乌拉尔战场形势危急，我们也不能等着第二次动员的新兵出动了，现在德国人要展开西线战事，固然牵制了英国人，但相应的，我们也不是一点好处也没有，至少我们可以从西线抽调部分部队和将领进入中亚或乌拉尔战场参加，既是锻炼，也是一种考验。”

　　莫洛托夫和贝利亚闻言又互相看了一眼，眼里同时闪过了然的神色，只听最后那段话就能明白朱加什维利此前所说的补充新鲜血液到底是谁了，看来他主要还是要考验两个在西线的明星啊。朱可夫和巴甫洛夫。

　　“这事是不是先跟伏罗希洛夫同志商量一下，看看如何安排从西线抽调兵力，调到哪里，毕竟这是军方的工作，我的建议是否可行还不能确定啊。”莫洛托夫又小声的提醒了一句。

　　伏罗希洛夫才是国防人民委员，这种安排他们三人中任何一人也都应该尊重伏罗希洛夫的权利，事实上莫洛托夫就认为，这一次次的败仗与朱加什维利直接插手过多有关，大大制约了军方将领和前线将领的决策发挥。想要扭转苏军颓势，改组最高统帅部和不称职的各战线司令部外，最重要的还是要适当给军方将领放开手脚。毕竟打仗的事情，最终还是要靠那些将领来完成的。

　　若说军方将领水平低，其实朱加什维利自己也应该认识到，他本人也不见得就比军方将领高明到哪里。当然这些话莫洛托夫只能在自己心里想，绝对不敢说出来，偶尔旁敲点醒一下就行，即便是旁敲点醒也只有莫洛托夫这样的绝对亲信才敢做。

　　朱加什维利沉默了一下却不置可否，许久才说道：“你去跟他说一声吧，从白俄罗斯军区抽调一个集团军，再从莫斯科军区调动三到五个师，由巴甫洛夫同志率领加入东方面军，负责为叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克提供支援，从基辅军区抽调五个师，再从伏尔加沿岸军区抽调五个师全部调入西哈萨克方面军，新的西哈萨克方面军司令就由朱可夫同志担任吧，要求朱可夫务必在一个月内想办法夺回阿拉尔斯克和卡扎林斯克通道，实在夺不回，也至少要守住阿拉尔斯克以东的乌拉尔河区域，并想办法保住里海东岸区域，在这里想办法重新开辟出一条通道由乌兹别克和土库曼东部支援中亚方面的战斗。中亚的局势很不好啊，甚至比乌拉尔还要危险，通道的问题至关重要。”

　　“看来朱加什维利已经意识到了苏军现在存在的最大问题是什么了，这次调整算是对症下药，弄不好我们接下来我们会遇到一些麻烦了。”蒋百里拿着手上从费城紧急转来的一封军情电报皱眉道。

　　叶枫于昨日即4月18日离开了鄂木斯克前线，准备返回费城，这一路上他还会在新西伯利亚，克里斯诺亚尔诺克，伊尔库茨克，乌兰乌德，海参崴等城市略作停留，不做全面视察，只是听取一下这几个主要城市的领导人的工作汇报，毕竟他离开费城时间很长了。

　　此时的他们刚刚从新西伯利亚离开，正在前往克里斯诺亚尔斯克的专列上。正是在上车的前一分钟，收到的这封紧急电报，叶枫看了电报并没有说话，蒋百里显然就有些坐不住了。

　　叶枫此时还在仔细的看着电报上面的内容，不过他心里就说不上什么紧张的，虽然按电报上的内容来看，朱加什维利的确意识到了苏军的最大问题，他的调整也的确是比较及时的。

　　按电报内容显然，这一轮苏联军方从上到下的调整幅度还不算小。

　　首先是最高统帅部的改组，这次改组之后，原来的政重军轻现象大为消除，属于政治方面的只有斯大林和莫洛托夫及贝利亚三人，而军方则由原来的只有一个伏罗希洛夫变成了四人，即增加了布琼尼、铁木辛哥和沙波什尼科夫。

　　这个改组严格来说还是比较合适的，改组后的最高统帅部搭配也比较合理，留下的三个属于政治方面的人物都算是必须的，而军方四个将领当中也是目前苏军地位最高的几个将帅了，也足以服众。

　　伏罗希洛夫和布琼尼不说，这可是开国五帅中仅存的两位，而铁木辛哥也是目前苏联军将领中最受重用的一个，瓜分波兰，执掌西北战线的表现总体来说还算不错，而沙波什尼科夫呢，一个希姆肯特大捷就足以说明一切，不过沙波什尼科夫丢失克孜勒奥尔达的后果比表面看去要严重的多，这次改组他居然还能进入最高统帅部，多少还是让叶枫有些意外，想来也是考虑到现在中亚战区的重要性才会有这个结果吧。

　　除了最高统帅部，其他方面军的改组变化才是让叶枫最沉思的地方。

　　布琼虽然进入了最高统帅部，但显然朱加什维利对他的不满却是到了极限，因为东方面军改组，布琼尼被撤掉了东方面军总司令职务。而且将东方面军一举拆分为三个方面军，分别是西岸方面军，主要负责伊希姆和彼得罗巴甫洛夫斯克以东到额尔齐斯河西岸区域的战斗，斯维尔德洛夫斯克方面军，主要负责下塔吉尔、秋明、斯维尓德洛夫斯克等西伯利亚铁路方向的战斗，还有一个是车里雅宾斯克方面军，主要负责车里雅库斯克、库尔干、马格尼托哥尔斯克、库斯塔奈方向的战斗。

　　此外还有新归入乌拉尔方向的方面军，即从莫斯科和白俄罗斯调来的将近十个师的兵力，会合乌拉尔西坡的部分军队组建成乌法方面军，这个方面军主要放在乌拉尔西坡的乌法、奥伦堡等地，与东坡的叶卡捷琳堡（斯维尔德洛夫斯克）、车里雅宾斯克形成呼应支援，确保乌拉尔山欧亚通道的安全。

　　当然如此拆分不代表乌拉尔的苏军就会各行其是，只是改变了一种军队编组方式而己，而且四大方面军上头仍然还有太上皇，那就是铁木辛哥将做为新任国防人民委员，然后以统帅部代表的身份负责协调指挥乌拉尔战区的所有战事。也就是等于事实上的新任东方面军总司令。

　　不错，新任国防人民委员是铁木辛哥，而不是伏罗希洛夫了，就像对布琼尼极度不满一样，不可避免的，伏罗希洛夫作为国防人民委员，任内各方向战线表现不尽人意，连战皆败，他也是有责任的，朱加什维利趁着这次改组，一举将伏罗希洛夫也换下来了。

　　伏罗希洛夫下台，就必须要有人上台，只是合格的人选不多，最终还是选择了铁木辛哥。这是一个对比的结果了，毕竟现在苏联各方向的统帅，只有铁木辛哥在芬兰战场至少还是保住了一定的优势，至少那里的战场还是在芬兰，而不是苏联境内，至少铁木辛哥担任西北方面军司令时，没有遭到过太严重的损失了。而且他在此前的瓜分波兰战役中表现的还不错，也算是立了大功的。

　　沙波什尼科夫本来是最有希望的，毕竟至今为止，苏联真正拿得出手的只有一个希姆肯特大捷。这就是沙波什尼科夫打出来的。

　　可惜一个阿拉尔斯克，一个克孜勒奥尔达，把他好不容易挣来的功劳完全被抵消掉了，还造成了中亚社会政治彻底动荡的严重后果，这比丧失战略主动权还要严重，若不是中亚战区还需要他来主持，莫说升官，就是最高统帅部也应该没有他的份了。

　　所以最终沙波什尼科夫就是以最高统帅部代表的身份负责中亚方向的协调指挥，归入他协调的除了此前的南哈萨克方面军和中亚方面军外，还包括失去了铁路联系的西哈萨克方面军。

　　而被铁木辛哥取而代之的伏罗希洛夫则被交换到了西北战线，以最高统帅部代表的身份兼任西北方面军新任司令，全权负责指挥西北方向的战事。说起来也算是被委以重任了，虽然西北战线所辖兵力远不如东线，目前的地位自然也不如东线，但同样的这里的阿芬联军实力相对较弱，目前也主要采取守势，所以这个战线对于目前的苏联来说危险性实际上也要低一些，只要不犯大错，就算不能胜，至少也能维持不败，不败，对于现在可能很危险的乌拉尔和中亚战线来说，可能就是一个非常不错的结果了。

　　叶枫甚至怀疑，伏罗希洛夫这个老家伙接到这个任命时，只怕暗地里还会偷笑吧，至于取代他的铁木辛哥，叶枫也绝不认为铁木辛哥会高兴的起来，乌拉尔战线的形势有多么危急，相信只要不是军盲都应该能看得出来，在这里胜估计是绝没有可能了，最好的结果估计就是看能在乌拉尔以东保住多少个重要城镇。甚至一座也保不住也大有可能。

　　可以说铁木辛哥绝对是从米筐跳到了糠箩里。当国防人民委员固然值得高兴，但他若知道要由他取代布琼尼接管乌拉尔战线，只怕他一开始就会推拒这个有毒的职务了。

　　现在的乌拉尔战线对苏联将领来说绝对不是什么好去向，阿第二方面军的强大军队即将渡河，这已经是不可阻挡的趋势了，乌拉尔战线处处面临威胁，在没有了足够多的机动兵力时，再出现败仗，局势进一步糜烂是大有可能的。

　　而布琼尼也被铁木辛哥取代后，怕是比伏罗希洛夫还要高兴吧，估计仰天大笑都行，他是真正的从陷井里爬出来站上了高岗赏风月了，因为他的新去向很有意思，做为统帅部代表，他主要负责联系沟通西线各大军区防务，另外还将兼顾高加索和黑海方面的防务协调，给秋列涅夫做后盾。

　　看似没有什么实权了，但只有这样也就不容易犯错了啊，也不用过分的耗用脑细胞了，更不用睡不安枕了。西线现在是苏联各个方向最安全的，至少一年内都没有可能发生战争。而高加索虽然两军对峙，但对峙不等于对战，只要不真正打起来，那这里就是安全的，他布琼尼自然也就可以省点心了。

　　相比在东线受尽折磨，布琼尼现在估计能安心的睡上觉了，至少短期内完全可以。


第675章 乌兰贝尔条约

　　除了这四个战略方向的军事领导人的确定，让叶枫关注的还有几个人。这些都是新的方面军司令，而且这些人当中，几乎所有人叶枫几乎都有印象，因为这些人基本上都算是名人。

　　首先是被拆分的东方面军，其中西岸方面军司令是基尔波诺斯上将，第二个斯维尓德洛夫斯克方面军实际上就主要由的中乌拉尔军区部队组成，其司令自然也由原中乌拉尔军区司令日丹诺夫上将担任。

　　而车里雅宾斯克方面军的司令也是一个老熟人，就是丢了北乌拉尔，现在龟缩到下塔吉尔只能给日丹诺夫当助手的叶廖缅科，叶廖缅科这次居然东山再起，便是叶枫也颇感意外，同时也感受到了朱加什维利的无奈，怕是找不到更好的、更放心的人才会用一个败军之将吧。

　　至少叶廖缅科比其他将领要更有经验一些了，败仗也是经验嘛！何况叶廖缅科在谢罗夫阻了第一方面军不少时日，最后才带了几万残军逃到了下塔吉尔，倒比开战之初那样丢盔弃甲、一溃千里要好上不少，虽然终究还是打败仗，但有越打越有进步的趋势，估计正是因为这样，让朱加什维利寄予了希望吧，希望他接下来能把仗打得越来越好，能出彩？

　　而最后一个乌法方面军司令则是从白俄罗斯调来的巴甫洛夫中将。他所率领的乌法方面军兵力最少，但大半都是苏军从白俄罗斯和莫斯科调来的绝对主力，论实力绝不比其他三大方面军弱到哪里。当然他们现在实际上应该才刚刚开始调运结集，真到到达乌法成军，怕是没有一个月都不能完成。

　　中亚方面沙波什尼科夫成为最高统帅部成员，协调中亚方向三个方面军，所以没有亲自兼任南哈萨克方面军司令的职务了，由原副司令罗科索夫斯基中将扶正成为司令。

　　由此可见朱加什维利现在可选的更好的将领应该也是不多了，相比之下，有过一场大胜的罗科索夫斯基显然还是最好的人选，仍然可以得到信任。不信任也不行啊，在苏联现在还能找到几个经验更多，能力比罗科索夫斯基更好、更强的将领？就算好和强，大部分也没有得到检验，是否真的好、真的强要试过才知。

　　就像从基辅军区调来的西哈萨克方面军新司令朱可夫中将一样，声名赫赫的新生代将领啊，在此前有过准确预测阿军可能向苏联发动进攻的表现，历来训练和演习当中表现极好，要说优秀，在此之前绝对不比罗科索夫斯基差，甚至更好，声名也更大，但现在看来，是否真的好，也只有在战场上用真正的表现来说明了，否则就不可信，这一点科涅夫、叶廖缅科和崔可夫等人就是明证。

　　最后东线七大方面军中只有中亚方面军司令阿纳帕先科未有任何变动，不过显然朱加什维利还是想在矮子里面拔将军，毕竟不管怎么说，中亚方面军虽然也打了败仗，但守住了最富饶的安集延以西，中亚方面军的兵力损失也并不是很大，这比已经全军覆灭的东南方面军相比，表现算是极好了，相比连战连败的东方面军，中亚方面军的表现也被衬托的好了不少。

　　当然也可能是想坚定阿纳帕先科等人在如今复杂不稳的中亚能重新立住脚跟，拼尽全力保住中亚吧，所以在沙波什尼科夫大将成为最高统帅部成员后，阿纳帕先科也得到了肯定，与在高加索稳住了阿、保、土联军的秋列涅夫上将一起被晋升为了大将，成为了目前苏军军衔最高的几个将领之一。

　　需要注意的是，因为大清洗，苏联军方高级将领缺口很大，所以有大量少将担任集团军司令，中将担任方面军司令并不出奇。甚至连将军都不是却高居集团军司令的也不少，苏联军队军衔和职务不相称的情况本来也很普遍，所以阿纳帕先科这个大将是方面军司令，领兵不过五十余万，而罗科索夫斯基、叶廖缅科、巴甫洛夫、朱可夫这样的中将也同样担任方面军司令，领兵也是数十万之多，西岸方面军司令基尔波诺斯做为上将领军足有近百万，是阿纳帕先科大将的近两倍，这些情况都不值得奇怪。

　　另外因为阿拉斯加的介入，这个时空苏联的多数将领的军衔本都与历史不太相符了。不可能跟历史同期对号入座了，像叶枫所知的几个人军衔就应该与历史不符，至少库利克那个俘虏是不可能在下个月当上元帅了。还有像朱可夫，因为日本早就萎了，所以也不存在什么哈拉哈河战役给他露脸，因此现在他只是一个中将，连上将都不是，更不用说什么不久后就晋升为大将了。

　　还有基尔波诺斯，历史上他还是接朱可夫的班担任的西南方面军司令，并在历史上苏德战争爆发初期就中流弹牺牲了，是个悲剧人物。历史上他的军衔职务也一直都比朱可夫低，但在这个时空，因为两人经历与历史不同了，这些情况自然也不同了，基尔波诺斯在这个时空，一直都在东方面军服役，东方面军实力雄厚，相比历史，这里才是苏联集结兵力最多的地方，而不是西线。

　　基尔波诺斯在第一次苏阿战争时就到了东方面军服役，一直做到了此前的集团军司令，虽然三个月前他还是少将，但阿苏战争的爆发，让他捞足了资本。

　　苏阿战争爆发以来，东线连战连败，没有打过一场胜仗，但这一点对于基尔波诺斯却没有太多影响，因为他负责的是西岸防线，他们守住了西岸，一直没让阿军实力最强的第二方面军成功渡河就是胜利。

　　虽然守是不容易做出成绩，也不会太显眼，但在其他方向连战连败时，他们成功守住西岸就变得相对显眼了，同样是矮子里面拔将军的方式，所以一个月前，基尔波诺斯晋升了中将，而这次他不但担任了西岸方面军司令，还再次被晋升为上将。论晋升速度足以与打了一场大胜的罗科索夫斯基相比了。

　　这也使得他一跃超过了朱可夫和巴甫洛夫这些新星，与打了一场希姆肯特大捷的罗科索夫斯基并称为东线双星。

　　但从这次有了阿拉尔斯克和克孜勒奥尔达之败的罗科索夫斯基和丢掉了北乌拉尔的叶廖缅科两人正位方面军司令却仍然是中将，而没有再次晋升就可以看出，以前并不亮眼的基尔波诺斯的地位显然要开始超过其他人了，大有后来居上的强势。

　　何况基尔波诺斯现在可是领着百万大军，是东线最大的一个方面军，由此更突显出他的地位与众不同。

　　包括朱可夫等这样以前表现很优异的新生代将星在基尔波诺斯面前显然都要低上一头了，不过他唯一的缺点就是以前并不显眼，也鲜有亮眼成绩，在中央甚至也不算有什么名气，而这次他也是因为守而立功，但仗打到现在，很多人都能看出，阿军一开始就不是想在苏军集结了最多兵力的鄂木斯克西岸渡河，这里的阿军其实本就没有发起大规模进攻，而是以试探牵制为止，所以就算守住了这段西岸防线，仍然不足以说明基尔波诺斯自身的能力就要超出别人一大截。

　　这些都直接影响了他的实际地位，否则当时莫洛托夫和贝利亚两人左算右算朱加什维利想补充的新鲜血液是谁时刻意漏掉了基尔波诺斯这颗新星了。

　　不过现在看来显然基尔波诺斯是引起了朱加什维利的重视了，对他寄于了厚望，有了一个更好更高的起点，假如他在接下来能有不错的表现，真正超越以前压他一头的其他新生代将星，真正做到后来居上就大有可能了。

　　此外除了基尔波诺斯这些历史上不太出名的将星，甚至包括铁木辛哥和沙波什尼科夫两人因为经历不同与历史也有些不相符了，至少铁木辛哥没有在芬兰获得最后胜利，沙波什尼科夫也比历史更早的从红军总参谋长任上下到前线，并犯了克孜勒奥尔达大错，所以他们两人是否也能像历史上那样在下月晋升为元帅就很难确定了，这都是因为阿拉斯加的直接介入，对历史产生了最直接的影响造成的。

　　东线七个方面军司令，都是未来阿中联军的直接对手，这些名人当然不能不引起叶枫的高度关注，而蒋百里之所以认为接下来阿军可能会有麻烦，实际上最主要的还是针对这七个方面军司令，以及苏联居然从西线及莫斯科、伏尔加抽调主力大军分别进入乌拉尔和中亚战区方面的担忧。

　　不过叶枫虽然对苏军领导层改组和这几个苏军方面军将星也很关注，但他却并不怎么担心，毕竟名人并不代表都是牛人。

　　这些人之所以有名，其实是因为苏联人的宣传，GCD吧各行各业总喜欢树立一些标杆的，军事方面同样如此，大清洗过后，军队领导层几乎被洗了个干净，为了稳定军心，为了在民众当中树立新红军的新形象，增强民众信心，重新树立几个新生代将领标志性人物是很有必要的。

　　所以这些人的名气才会传出来，也才会被阿拉斯加等几个国家重点关注，使得名气更大，而且要说明的是，说是名人，但在蒋百里等不熟知历史的人看来，他们的名气就来自于宣传，而对叶枫来说，他是知道这些人的实际能力的，就算历史有所改变，每个人的经历不同，成长方式不同，能力可能会与历史有所出入，但他相信改变不会太大，至少历史上的能力可以做为参与，让他知道哪些人是真正的威胁，哪些人只是徒有虚名。知道哪些人马上就会成为威胁，哪些人是以后才会成为威胁。

　　像那个科涅夫，在历史上，前期败仗可打了不少，基本上没有什么亮眼成绩，可叶枫却知道这个家伙的天分在于进攻，到二战后期苏联转入反攻时，从库尔斯克战役起，像是脑袋突然开了窍一样，一场打得比一场漂亮，最后更是在1944年一举成为战时元帅，还获得了与朱可夫比肩攻入柏林的荣誉。

　　还有叶廖缅科也是一样，前期几乎是连战连败，简直就是一个灾星，到哪里，哪里就要吃败仗，但从斯大林格勒（伏尔加格勒）保卫战时起，脑袋也开窍了，一个接一个胜仗，打得其实也挺不错，虽然没能成为战时元帅，但到1955年仍然成为了元帅，凭得就是在二战后期的表现。

　　其他的朱可夫，罗科索夫斯基等人就不说了，他们败仗打得虽然少一些，但前期同样乏善可陈，即便是朱可夫，在后世历史当中，被人称为真正的天才，认为他是苏军将领中的真正的常胜将军，因为他在二战中几乎没有打过败仗，但叶枫却不这么认为，他更认为朱可夫运气好，虽然不能否认他的能力，比如二战前作为新生代将领和日本人打得哈拉哈河战役就很漂亮，也直接奠定了他的地位，并在德军入侵苏联之前成为大将，高升红军总参谋长。

　　但正是这次高升使得他避开了苏德战争中初期的那些战斗，事实上相信任何人只要熟知历史，都不会认为早期的苏德战争凭一两个人就能扭转败局，就算把朱可夫换到当时的西线，也不可能阻挡得到德军强大的闪电攻势，他同样会吃败仗，最多就是败得稍微漂亮一点罢了，死得人少一点罢了。

　　红军后来的胜利不过是在逐渐通过付出巨大代价损耗了德国大量有生力量，拖垮了德国后勤，通过不断退却拉长了德军战线后才取得的。这还是因为历史上的苏联拥有更广阔的领土，更大的纵深空间，换成现在这样面积大幅缩小的苏联，苏德战争到底谁胜谁负还两说呢。比如像波兰那样国土面积较小的国家，他能怎么退，他靠什么消耗实力明显强于自己的德军？所以最后面对德军闪击，波兰就亡国了，而苏联却能坚持到最后并扭转败局取得胜利。

　　所以说朱可夫厉害，叶枫绝不否认，但说他真是常胜将军，是不可能打败仗的天才，叶枫就得撇嘴了，世界上绝不存在真正的不败将军，那些从没打过败仗的将军只能说是运气好，没有碰到可能让他失败的战争，没有碰到可能让他失败的人。

　　何况，苏德战争早期的溃败，朱可夫这个时任总参谋长没有一点责任吗？鬼才信。

　　所以换到现在这个时空，叶枫面对苏军这一番调整他并不过分担心，不管这些人多么牛，多么有名，或者多么天才也好，叶枫知道现在的他们都是菜鸟，经验的积累不是那么容易的，天才只是比别人明白的更快一些而己。而叶枫相信这些牛人，朱可夫也好，科涅夫也好，罗科索夫斯基也好，或基尔波诺斯也好，绝不可能很快的就明白出战争的真谛，至少在阿拉斯加完成乌拉尔的战斗前，这些人才不可能成为真正的大牛。至于以后，以后的他们的能力真正突显出来，自然有不同的方式来对待！战争、计划都不会是一成不变的。

　　相比之下，叶枫现在更重视的反而是铁木辛哥、沙波什尼科夫、阿纳帕先科、日丹诺夫这些经验更丰富，有过实战检验的成名将领。他们的名气是经过很多次战争打出来的，不是宣传出来，也不是光靠演习胜利得来的。他们的大兵团作战经验绝不是现在的朱可夫之流可比的。如果是经历过历史上那样哈拉哈河战役的朱可夫，叶枫就肯定要重视的多。

　　“其实没什么好担心的，说白了，苏军的主要问题是什么？其实最重要的就在于政治干涉过多，大清洗后军事指挥官的经验不足，指挥能力低下，兵员素质差。而最高统帅部改组只能说是解决了一定程度上的政治干涉，但指挥官的经验和能力问题不是那么容易解决的，别看朱可夫和巴甫洛夫这些人名气很大，但除了有限一两个可能是超级天才外，他们的能力其实还很值得怀疑，像那个科涅夫，我以前很看好他的，但你看看他在芬兰的表现，还嫩得很啊，胡向东都把他揍了个半死，可见一般，还有罗科索夫斯基，一开始确实让人眼前一亮，但他毕竟也是个人，面对我们的阿拉尔斯克和克孜勒奥尔达攻势，面对绝对实力他一样要吃憋，面对现在分割包围的局势，他一样一筹莫展，这些人顶多可以说相比其他人更有希望，更有潜力罢了，但他们还需要足够的成长时间和空间。而且我认为苏联这一轮改组，朱加什维利还犯了一个更大的错误，乌拉尔战区现在的这个情况，通过换帅就能解决吗？铁木辛哥是人，也不是神。弄不好，铁木辛哥初来乍到，表现的比布琼尼还差都难说呢，临阵换将是大忌，在生死关头换一个完全对该战区毫不熟悉的新帅，更是大忌中的大忌。”

　　蒋百里听了叶枫的话，呵呵摇头笑道：“总统，我担心的不是这几个人啊，就像你说的，这些人还嫩得很，在眼下这种情况下，即便其中有超级天才，但以一己之力扭转局势是没有可能的，最多就是像罗科索夫斯基打上一两场胜仗罢了。我真正的担心的反而是中亚的大局，相比乌拉尔的铁木辛哥和其他一些苏军新生代将领，中亚这里沙波什尼科夫和阿纳帕先科这两个人，也都是经验丰富的老将了，水平绝不比铁木辛哥弱，而他们却不是初来乍到，他们已经熟悉了自己的战场，即便比新生代将领，罗科索夫斯基相对水平也算是表现的水平最好的，而且他毕竟有了几场战斗经验，还打了两场大仗，有一场大胜，同样不可忽视。而朱可夫虽然是新来，但他以前也在东线服役，调走不到三个月而己，不算完全的新手，从事实上来说，他的能力也的确是苏军新生代将领中最值得的重视的几个人之一，此外沙波什尼科夫现在是最高统帅部代表，原来不与中亚战区搭界的西萨克方面军也归入他指挥，地位，实力都大有上升，以他的能力，这中亚战局可能比乌拉尔战区还可能产生更多变数。”

　　蒋百里这样一说，叶枫倒是默默的考虑了片刻，最后点了点头道：“嗯，你说的有道理，虽然乌拉尔的苏军才是主力，但中亚同样直接关系着整场战争成败，尤其是乌拉尔河和里海东岸，更是关系着关门打狗计划是否能够实现。沙波什尼科夫成为最高统帅部成员，阿纳帕先科晋升大将，罗科索夫斯基正位司令，此外一并归入沙波什尼科夫统一指挥的西萨克方面军得到了西线主力和伏尔加苏军主力的增援，又换上了一个对东线战局其实并不算陌生的朱可夫领军，整体来说，中亚战线不管是苏军的指挥力量还是总体实力甚至士气都大大增强了，特别是西哈萨克方面军归入沙波什尼科夫统一指挥对我中亚战区部队是一个威胁。我们要比以前引起更高的重视了。”

　　蒋百里这时说道：“我认为李明泽的第四方面军不能再留在阿拉尔斯克一带了，必须尽快西进，攻打乌拉尔河区域，现在朱可夫到了西哈萨克，但基辅和伏尔加的主力大批苏军还不可能都飞过来，李明泽应趁着现在这个机会尽快控制乌拉尔河以东，彻底断绝欧亚通道，与已经开始的乌拉尔山封锁之战形成呼应。那样，西哈萨克方面军也能就此被隔在乌拉尔河以西，就算沙波什尼科夫统一指挥西哈萨克方面军的行动，也难以呼应，对中亚战区的威胁也降到了最低。”

　　叶枫站了起来，走到车厢壁上悬挂的地图前看了半晌，最后突然摇了摇头道：“不，现在我们反而要改变一下计划了，南哈萨克方面军现在被我们分割包围，中亚战区的最后攻击也准备的差不多了，应该集中力量尽快歼灭南哈萨克方面军的有生力量，这样哪怕不能全歼希姆肯特的南哈萨克大军，至少完成被我军合围的卡姆卡雷、阿雷斯湖的南哈萨克过半兵力可以被我们吃掉，这就等于削弱了苏军在中亚核心战区的实力，所以目前这个时候，第四方面军不能放开减弱阿拉尔斯克和卡扎林斯克的力量西进，以防阿雷斯河的苏军趁势从阿拉尔斯克突围甚至威胁到第四方面军的后背，应该集中第四方面军一起，与中亚战区部队以最短的时间把包围圈内的敌军肃清，然后安心西进。”

　　蒋百里也考虑了一下，最后点了点头，毕竟包围已经完成，差的就是最后一击，加上第四方面军数十万大军，可达三倍以上的兵力优势，阿雷斯湖和卡姆卡雷的苏军能活下来才怪。

　　“这样也好，毕竟西哈萨克方面军现在只有最多四十余万军队，多是新兵，基辅来的主力怕是一个月后才能赶到，而伏尔加的援军最快应该也要十天，也就是说十天内，朱可夫的西哈萨克大军都难以威胁到阿拉尔斯克，第四方面军只要有十万人扼守这里，投入其他大军总攻阿雷斯湖，最多三天可以解决战斗，然后西进完全来得及。”

　　叶枫呵呵笑道：“那时候，中亚战区的部队与第四方面军中间再不存在什么障碍，连成了一片，而苏军中亚主力则只能缩在中亚南部，与西哈萨克距离过远，再难以形成支援呼应了，第四方面军完全有能力专心的接待朱可夫，而严石的大军也可以集中精力对付中亚的苏军主力了。而且那时对中亚苏军也有了绝对兵力优势和战略主动权，大势可定。对了，既然苏联西哈萨克方面军划入了中亚战区，那我们的第四方面军现在其实也主要是与中亚战区一起作战了，与北面乌拉尔战区的主力部队反而相隔甚远，我看，不如就此将第四方面军划入中亚战区统一指挥，算是与苏联人针锋相对的措施了。”

　　“我同意，第四方面军也算是在中亚区域作战，划转战区也很合理，只是封锁乌拉尔河战略很重要，未来第四方面军要面对的是实力增强的苏联西哈萨克方面军，实力怕是要处于劣势了，我们也有必要加强一下实力才有把握达到战略目的。”蒋百里才道。

　　叶枫沉吟片刻也点了点头，最后道：“这好办，立即以最高统帅部的名义向中亚战区、乌拉尔战区和第四方面军司令部发电，从即刻起第四方面军划归中亚战区统一指挥，并命令中亚战区应尽快对苏联南哈萨克方面军发起攻击，务必尽快肃清南哈萨克敌军。歼灭敌南哈萨克方面军主力后，原中亚战区第五方面军三十五、四十九两个集团军加特设骑兵六师、乌拉尔战区第三方面军的空军六师和闪电战机联队划入第四方面军指挥，并立即西进，向苏西哈萨克方面军发起攻击，务必尽快完成封锁乌拉尔河东岸的战略目标。”

　　……

　　乌兰贝尔，这座楚河边上的小村镇，因为大量军队的到来，大量军事设施和营房的建设，倒像是一下子让这个小镇有了城市的雏形。

　　原来连一条像样街道也没有的乌兰贝尔如今却有了呈田字型的六条街道，而且全是水泥路面，街道两旁除了营房，就是军队仓库，以及一些军队必须的物资加工厂，机器维修厂等等，真正的居民区只是田字型右侧的最外面一条所在一个角落罢了。毕竟乌兰贝尔普通居民本就只有不过万余人。而这一带军队却二十多万人，虽然作战时，军队多是住在帐蓬里，甚至没有住房直接呆在战场，但因为中亚战区司令部设在这里，相应后勤部门、政治部门，参谋部门等等总部或保障单位让这里人气陡增，不算战斗人员也有足足数万人之多。光是后勤保障部门就占了多半。

　　应该说这样一来，乌兰贝尔的未来前景是很可观的，因为根据协议，阿中联军未来撤走后，除了还需使用的设施之外所有设施都会移交当地政府，光是营房，估计就是不小的一笔收入，事实上按照乌兰贝尔的营房数量，哈桑诺夫的哈萨克政府已经有了计划，只待乌兰贝尔的阿、中联军离开，未来从阿拉木图一带迁回的哈萨克族人当中这里就能安置不下十万人，乌兰贝尔短期内迅速成为哈萨克为数不多的主要城市是无疑的。

　　而乌兰贝尔的阿、中联军会离开吗？这是肯定的，毕竟接下来这里的联军很快是要向卡姆卡雷进军的，他们不是守城部队，他们是进攻部队，打到哪里就以哪里为基地，乌兰贝尔并非他们的长期驻地，也不是未来阿中联军在哈萨克的驻军地之一。

　　所以乌兰贝尔市管理机构都已经纷纷成立，接收移民准备工作已经开始，包括市政府等主要部门的办公场所也已经选定或正在建设。

　　而现在中亚战区司令部旁边一栋由中亚战区配属的工兵部队协助建起来的白色两层小楼就是现在的市政府所在，虽然这个市政府现在只管着不过万余人，但工作还是挺多的，毕竟移民准备工作，各项安置建设准备工作都在提前进行。

　　不过今天市政府显得更为热闹，人也更多，因为就在今天，阿、中、哈、吉、乌、塔、土七国代表正集中在这里签订了正式的《阿、中、哈、吉、乌、塔、土七国关于边境堪定边界条约》以及包括《七国经济合作协议》、《五中和主体民族移民安置协定》在内的数项此前事实上已由七国首脑定下大致框架的附属条约、协约、协定等等。

　　这些代表到来，事实上只是把框架里面的内容填满，加上对一些小疑问进行磋商解决，然后签字确定就行。

　　所以速度自然很快，上午开会，下午条约就正式签定。其内容基本上与原来叶枫、王宠惠与哈桑诺夫等人商定的没有多大区别。

　　乌兰贝尔会议是阿中及中亚五国最为重要的一次会议，而其签订的主体条约和各项附属协约、协定、备忘录很多，更涉及几乎各方各面的内容，所以这些条约后来历史上与乌兰贝尔会议一样为各国学者所着重研究，这所以的条约也有一个统一简称，就是《乌兰贝尔条约》。

　　其中乌兰贝尔条约中的最主要条约即边界条约的签定，标志着从上世纪起就陆续被沙俄侵吞的中国外西北地区正式回归中国，也正式代表着从里海东北岸恩巴河——图尔盖河——哈萨克丘陵以北土地正式并入阿拉斯加，标志着阿拉斯加的国土再次从法理上确认得到扩张。

　　虽然这块土地目前还有西面一大块及北面一小块处于苏联西哈萨克方面军控制之下，但只要获得原所属国哈萨克的承认，这一切都不是问题，什么，这个哈萨克政府苏联没有承认？那没有关系，只要到时把苏联人赶出去，他们承认不承认都没有关系。

　　另外值得注意的是因为哈桑诺夫等人担心未来苏联军队被赶走后会出现大的变动，所以他们趁着现在阿、中两国非常需要他们煽动中亚各族起来反抗苏联统治的时候，事先把《驻军条约》也给弄出来提前签定了。即便驻军地点中许多还在苏联人控制之下。

　　《驻军条约》也因此成为《乌兰贝尔条约》另一个主要条约，根据这份驻军条约规定，未来阿拉斯加在哈萨克的驻军不能超过四万人，驻军地分别为热兹卡维甘地区的萨特帕耶失镇，希姆肯特地区的阿雷斯镇（靠近乌兹别克，非阿雷斯湖）以及里海东岸的阿克套，最后一个是咸海南面阿姆河三角洲的努库斯（乌兹别克划入哈萨克的卡拉卡尔帕克自治共和国境内）。

　　阿拉斯加在乌兰别克的驻军则不得超过三万人，驻军地为安集延（现为中国军队控制）、中部古都撒马尔罕和南部与阿富汗交界的铁尔梅兹。

　　在土库曼的驻军同样规定不得超过三万，驻军地为里海东岸的克拉斯诺沃茨克（土库曼巴希）、南部与伊朗交界的巴哈尔登（土首都阿什哈巴德的西部近百公里）以及与东南部阿富汗交界处的库什卡镇。

　　而中国军队在吉尔吉斯的驻军数量则规定不得超过三万，驻军地分别为西北部的塔拉斯镇，中部与安集延交界的贾拉拉巴德和西南部的苏柳克塔。

　　在塔吉克斯坦的驻军则规定不得超过两万，驻军地分别为南部与阿富汗交界的临时首都库利亚布以及西北部的彭吉肯特。

　　而相应的，五国政府将在所有规定的驻军地为阿、中驻军提供足够军队及家眷、必要工厂、物资存储所必需的土地以建设驻军基地，该基地视为驻军国的财产，基地内生活的居民接受驻军国法律管理和保护。驻军未获得驻军所在国政府同意不得随便离开驻军基地。当然所有的限制，包括驻军地和驻军数量等等，若驻军所在国发生战争则限制取消。一切视战争实际情况所需由阿、中两国自行决定驻军地或驻军数量，驻军所在国政府不得有意阻拦。

　　其实具体规定还有不少，简而言之，就是在事实上驻军地弄成了阿拉斯加或中国的永久租界，所在国政府除了名义上的主权基本上在此毫无权利。

　　好在按规定，这些驻军地基本上以保证驻军所需生活、工作区域及家眷部分军队配套设施建设所需土地而划定。

　　当然这个界限其实并不好定，所以到最后中亚五国为免夜长梦多，干脆与阿、中两国就此划定明确界限，基本上每个驻军地都划定了100到150平方公里不等的面积。不过以这样的面积，怕也足够建成一个不小的城市了。这些城市到时就跟阿、中两国在中亚的飞地一样，通过这块飞地牢牢的在中亚维持着影响力，也牢牢的压制着中亚五国未来有可能产生的野心，而在边境的租界，更是有着更多的作用，用叶枫的话来说，这不只是威慑边界外其他国家的军营，更是窗口，面对阿富汗，伊朗等英国人地盘和里海西岸俄国人地盘的经济、政策、制度、民主等各项内容的宣传窗口。

　　不过值得注意的是，这所有的条约签订后，除了对中亚五国有利的经济援助等方面的条约外，所有关于领土、驻军等可能刺激中亚各族民族自尊心的条约都没有予以公布，而是选择了不公开，如此可以在战后逐渐形成既定事实的方式，慢慢的消除中亚各族人的过分抵触，至少不会对现阶段争取中亚各族人民支持阿、中两国扶持的五个新政府的计划造成不好的影响和冲击。

　　想想，若是让哈萨克人知道新政府上台就让国土丢掉了近三分之二（额尔齐斯河以东原属哈萨克的数十万平方公里土地此前也是没有得到苏联承认的，这次也是经由哈萨克政府予以正式承认），会是什么后果？莫说让人民支持新政府了，怕是已经在支持他们的都可能反水。

　　“这几份秘约一定要严格保密，所有知情人特别是中亚方面的知情人必须在现阶段严密监视起来，不容许出现任何差错，泄露秘约内容。”签订条约之后的杨国平便来到市政府相邻的中亚战区司令部时找到了中亚战区目前负责政经情报、保密等工作的中情局副局长马长福郑重交待道。

　　“杨部长放心，有我在，消息就泄露不了。”马长福拍着胸脯给了保证。


第676章 破军

　　中亚战区虽然目前肩负着一定的政治任务，但他主要还是一个军事部门，情报自有军情局的相关人员配合，马长福其实只是在战区司令部挂名罢了，以掩饰他的身份，毕竟现在的中亚，阿拉斯加可没有什么太好的政、经部门掩饰得了他这尊大神的存在。

　　因为苏联以前对阿拉斯加的防备，在中亚阿拉斯加没有多少企业，有也是小企业，中亚五国以前做为苏联的属国，阿拉斯加在这里的外交机构当然也很少，新的驻五国外交使馆目前规模还小，掩饰一般特工的身份还可行，他马长福这样中情局的副局长之一一旦在哪国使馆公然任职，那可要让五国领导人担心了。

　　以中亚战区副参谋长的名义掩饰就是最好的了，就算被人发现，也不会认为他是针对中亚五国做情报工作。毕竟在阿拉斯加中情和军情之间虽各有侧重，但不能说全无关联，战争也是政治的一种延续，总是脱离不了政治的，中情局人员加入战区司令部也不算出奇。

　　“咦，杨部长来了，正好！有个事情还得你参考一下。”这时严石走进马长福的办公室，看到杨国平也在后马上说道。

　　“老严，你这可客气了，我能参考什么，我对军事是十窍通了九窍，就是一窍还不通。”杨国来听了连忙笑道。

　　严石却没有笑，摇了摇头道：“不是关于军事的，但事实上又与军事紧密相连，而且也是最高统帅部曾经交待过我中亚战区负责的事情。你是统帅部成员，如何处理这件事，比我更有发言权。”

　　“什么事，看你的样子好像挺严重似的。”杨国平见了严石的神色，也严肃的问道。

　　严石将手上的文件夹递给杨国平道：“这是老马刚刚交给我的情报，情报显示苏联克格勃最近似乎有什么大行动，而据我们的分析，他们的目标很可能就是哈桑诺夫等人。”

　　“他们想搞斩首行动？不过这倒是必须重视的问题，目前来说，除了吉尔吉斯全境基本在中国控制之下，就算乌谢诺夫等人被干掉，也不会出现大问题外，其他四国，若领导人被干掉，那四国内民族独立运动势必大受打击，让苏联人稳住这四国局势，对我们来说不管是政治、还是军事上的打击确实是很大的。不过这应该不难处理吧，长福在这里，马天好像这两天也在中亚吧，你把事情交给他们，我相信以他们的能力，完全可以处理的很好。”

　　严石苦笑了一下道：“这个我的确不担心，但我想知道的是，最高统帅部对这十一个人的具体看法是什么？这里面是否有我们不需要的人？”

　　杨国平愣了一下，紧接着眼睛一亮，指着严石呵呵笑道：“你脑袋倒是转得快，难怪总统要你来主持肩负一定政治功能的中亚战区！假手苏联人给我们解决掉麻烦？嗯，这主意好！这个我不但可以给你参考，还能给你确切的说法。这么说吧，除了哈桑诺夫和穆罕默多夫外，重点保护谢尔绍夫、乌谢诺夫、马赫马达利耶夫、卡里莫夫及尼亚佐夫，剩下的人就各凭运气了，但有能力的话最好也能保住他们。”

　　杨国平是最高统帅部成员，又是外交部长，他说的话严石绝不怀疑，将哈桑诺夫和穆罕默多夫单独排除在外就表明这两个人肯定在总统那里划了红叉的，杨国平绝不是以个人喜好或判断妄下结论。

　　“这就行了，有你这名话我也有底了。”严石这才松了一口气呵呵笑道，接着把文件又递给马长福道：“长福，你也听到杨部长的话了，那么这件事就交给你了，我相信你一定可以非常漂亮的把这件事处理好，你需要什么人配合，自去安排就是，你那战区司令部副参谋长的职务也不是白挂的嘛。”

　　“我知道该怎么做了，放心吧，这件事我会处理好的。”马长福又一次拍了胸脯。

　　杨国平却正色的道：“既然苏联人做出了这样的计划，没有一点把握他们是不会轻易出手的，老马，你可不能大意啊。”

　　见杨国平神色严肃，马长福也格外郑重的点了点头：“会的，我想现在我就开始亲手操作这件事。你们聊吧。”

　　马长福出去之后，杨国平和严石也没有再呆在马长福的办公室，两人一到了严石的司令办公室说话。

　　“杨部长，你就要回费城了吧。”

　　“是啊，在这里呆得够久了，现在条约也签了，该回费城了。”

　　严石沉吟了一下道：“杨部长，我们中亚战区相比其他四个战区略有些不同，肩负了一定的政治任务，但你也知道，目前来说，我中亚战区还真没有太多的精力来操心政治的事情，这也不是我们这些军人擅长的，前段时间有你在这里还好说，你这一回去，我就要抓瞎了，马上我们就要展开新的攻势。转战千里，更加没有精力来兼顾好这方面的工作，这样，你留下几个人，放到战区司令部帮我专门处理一些日常的政治外交事务怎么样。”

　　杨国平呵呵笑道：“这没有问题，我手上有十几个经验丰富的人手，这样吧，我让荣耀明副部长带五个人留下来帮你够不够，现在我们外交部分工当中，荣耀明就是专责中亚事务和西亚事务的，他留下来帮你是最合适的。”

　　严石立马点头道：“够了，毕竟我们在五国的外交使馆机构都已经开始组建运作，会越来越顺畅，战区司令部也只是需要一些人手居中协调，处理一些国际间的复杂事务罢了。以荣部长的能力，有他在，我相信我完全可以从这些事务当中抽身出来了。”

　　“嗯，那就好，我下午就回去了，到时让荣部长来找你报到就行。”

　　杨国平说完就起身告辞离开了司令部。

　　杨国平前脚刚走，后脚刚上任不久的中亚战区司令部政治部主任利夫曼上将便走进来，递上了一封电报。

　　“第四方面军划归我们中亚战区，好，总统这个调整可真够及时的，我们处理中亚战局也要顺手的多了。”严石一看电报，脸上便露出笑容。

　　原本第四方面军只有一个唯一任务，就是封锁乌拉尔河，当时与第三方面军战区更为接近，所以一直归属乌拉尔战区指挥，还是严石出手，把第四方面军拉进了阿拉尔斯克的战场当中，随着第三方面军北上，第四方面军事实上与乌拉尔战场脱离很远了，与中亚战区反而合作更多。

　　现在直接将第四方面军划归中亚战区后，严石指挥起来就名正言顺，自然要顺手的多。

　　“顺手是顺手了，不过这样一来，我们中亚战区的任务又重了，封锁乌拉尔河是一个很重要也有一定难度的任务，毕竟西哈萨克方面军就背靠东欧，有一部分就属于欧洲部分，更容易得到苏联欧洲部队的强援。”科夫曼苦笑一声道。

　　严石却无所谓的摇了摇头：“这不算什么吧，战争嘛，就没有一个是轻松的必胜的任务，只要我们操作得当，就没有问题，保况现在有中亚民族联军加入，我们在中亚的优势开始突显出来了，完全有实力在未来给第四方面军增调更多部队，完成封锁乌拉尔河的任务，当务之急是按照总统的指示，尽快把包围圈的苏南哈萨克方面军的部队给吞掉，以便我们安心解决中亚以南的问题了，第四方面军也可毫无后顾之忧的西进乌拉尔河。”

　　“那，我们是否立即召集主要将领商议总攻事宜？”

　　“不过再商议了，苏军中亚战线虽然有些调整，但实际情况并没有太多改变，特别是包围圈的苏军，更没有任何变化，直接下达命令吧，要求第四方面军会合冯玉祥部总攻阿雷斯湖苏军，由阿希科尔湖的第三十六集团军等部队与乌兰贝尔的第三十三、三十四集团军等部队总攻卡姆卡雷苏军，克孜勒奥尔达的中亚民族联军和三十五集团军主要任务是确保克孜勒奥尔达的安危，并在此基本上酌情抽调部分多余兵力东进，威胁希姆肯特苏军的后背，以便江布尔的张学良部攻击希姆肯特的苏南哈萨克主力，务必保证他们无法北上救援卡姆卡雷。”

　　严石说到这里，又沉吟片刻道：“另外，通知李济深的第八方面军，要求他们组织一支不少于十万人的部队，由吉尔吉斯西北部的塔拉斯和塔什库梅尔沿锡尔河支流奇尔奇克河谷向乌兹别克东部的塔什干挺进。”

　　“挺进塔什干？塔什干东部有恰特卡尔山脉相阻，从奇尔奇克河谷西进，想要威胁塔什干，就必须攻克恰特卡尔山脉，这有一定难度，这里布置有苏联中亚方面军六万主力。十万人短期内想攻破这里兵力还是太少了。”

　　科夫曼说到这里，走到地图面前，看了一下，紧接着笑道：“我突然明白了，攻不攻得进塔什干都没关系，司令的意思不过是想通过这个方式，来牵制希姆肯特的南哈萨克主力不敢北上吧。”

　　严石点了点头，呵呵呵笑道：“不错，塔什干是目前希姆肯特的南哈萨克苏军主力与中亚方面军的联系通道，我们同时攻击这里，他们就不得不担心他们的后路被截断，他们不敢赌，所以只要我们能打到恰特卡尔山脉，就能保证希姆肯特的苏军不但不敢北上救援卡姆卡雷或西进威胁克孜勒奥尔达，还可能促使他们不得不尽快放弃希姆肯特这个已经处于三面包围中的城市，撤入塔什干与中亚方面军彻底合会。”

　　科夫曼突然哈哈一笑道：“原来司令的最终目标还是想凭此一战，把希姆肯特也拿下来，不错，只要拿下希姆肯特，我们的部队在南哈萨克就能连成一片了，也能威胁到中亚最重要的城市塔什干，塔什干可是我们中亚战区主力部队南下中亚以南核心区域的门户，苏军未来就不得不死守此处，但这样一来，调大军守这里，就必然会减弱在费尔干纳盆地及土库曼，杜尚别等其他地方的力量，第八方面军的攻势就能顺力展开了。”

　　严石深有意味的笑了笑又道：“你不觉得这样一来，塔什干就将成为一块磁铁，将中亚苏军给按在这里了吗。只要他们被按在这里，他们就跑不了。”

　　科夫曼愣了一下，张了张嘴，他终于明白严石这么做的最大目的是什么了，好大的野心，居然是想彻底将中亚苏军给拖在这里加以消灭。不想让他们在苏联中亚统治崩溃时还能通过土库曼等地逃窜出去，甚至通过里海东岸逃回苏联。

　　这样一来，自然就不能对塔什干压迫过甚，在发起强大攻势的同时，又要让苏军总是觉得能够守住塔什干，只有这样，这里才会像一块磁铁一样，令中亚苏军欲罢不能，不断的抽调大军到这里加强防守，塔什干正位于中亚中心地带，中亚苏军主力被吸引到这里，到时他们想逃都逃不及了。

　　1940年4月20日，阿拉斯加中亚战区部队正式向被分割包围的南哈萨克方面军发起新一轮攻势，这一轮攻势不再是像此前的例行攻击了，而是一次全面的总攻。

　　其中被围困在阿雷斯湖和卡姆卡雷的苏军，因为已经完全成为孤军，补给大受影响，被围困近二十日以来，实际上也已经是强弩之末。

　　贝登诺夫少将，阿雷斯湖苏军的最高指挥官，赤红着双眼，举起望远镜，盯着硝烟弥漫的战场，不言不发。

　　轰隆的大炮轰鸣，让阿雷斯湖天摇地动，远处的湖面上还不时落下炮弹，将水面击得升腾千尺，湖水落下，溅得水花四散在四周陆地，让湖沿一带泥泞不堪。

　　“该死的，又陷在了泥沼里面！”勒克索愤愤的拍了拍坦克的舱壁，坦克发动机轰鸣，但坦克却在泥沼之中陷入了大半个身边，履带上下上下摆动，就是出不了泥沼，反而在不断的摩擦中，在泥沼中越陷越深。

　　“长官，怕是不行了，我们必须弃车，否则我们会完全被泥沙埋掉。就算不被泥沙埋掉，我们停在这里，也会成为苏军炮火的靶子。”机械师古小宁转身对着车长勒克索无奈的喊道。

　　“轰！”一发炮弹正落在坦克车身旁，坦克一阵摇晃，弹片擦在坦克车身上的吱嘎声刺得人心慌。

　　勒克索扶住舱壁，气骂道：“那帮炮筒子，就没干好事，打哪不行，非得朝这湖岸边打，还直接朝湖里打，把我们的路也给坏了，真是气死人啊。”

　　“长官，怎么办，要不让其他人下车，就留下我们两人，减轻下重量，也许能驶出这泥沼。”

　　“我也出去吧，你留在这里试一下。我们出去从后面推一下看。”勒克索夫奈的说道。

　　然后顶开舱盖，猫出半个头，看了一下外面，到处是炮火轰隆，硝烟弥漫，他们的视线大受阻碍。

　　不过好在他们这里显然还没有遭到苏军炮兵的重点打击。

　　勒克索非常矫健的从车里一跃而出，其他几个士兵也跟着出来，坦克兵悲催的不得不暂时成了步兵，一个个猫到坦克后面，借着坦克坚固的车身掩饰，抵挡敌军飞过来的子弹。

　　随着留下里面的古小宁又一次启动，坦克轰鸣起来，勒克索等人则各自低下头，伸手在车身后用力推动了起来。

　　“呜呜……”发动机不时高一声低一声的轰鸣，车身不住的向前一下下的耸动，只是紧接着一下力没接得上，又退了下来。再次陷在了泥沼里。

　　“咻！”的一声呼啸声传来，勒克索几乎是本能的大喝一声：“危险，卧倒！”

　　扑通几下，他们一下子却没想起，他们站在什么地方，这一卧倒就可精彩了，几个个全扑在了软泥巴里面，成为泥塑。

　　“轰！”一发炮弹就在他们身边爆炸，掀起一片烂泥，向四周飞射，然后烂泥呼啸下落，又全洒在了这几个泥塑身上。

　　好半响，几个泥塑动了几下，好半天才挣脱泥浆的束缚站了起来。勒克索呸了一声，又在脸上抹了一把，大骂一声：“呸，好腥啊？我日，这是什么，一条泥鳅？”

　　勒克索这个法裔一口汉式粗话，手里一把将嘴里抽出来的泥鳅给甩得老远，接着睁开眼睛看了看身边的几个战士，其他士兵也互相看了几来，紧接着大家看到每个人都是一身泥浆，活像几尊泥菩萨，都是大笑起来。

　　“快点，把坦克给弄出来，总不得我们改当步兵去找苏联人报仇吧。”勒克索再次抹干净脸上的泥浆，大喝一声道。

　　“一、二、三，用力！”

　　“呜……呜呜”发动机阵阵轰鸣当中，勒克索只看到几辆兄弟坦克嘎戛的冲了过去，又溅了他们一声泥浆，甚至勒克索还听到这几辆坦克里面传来阵阵笑声。

　　“我日，这些家伙，看我们笑话呢，大家用力，一、二、三，用力……再来。”

　　勒克索等人一肚子怨声中经过一番吃奶般力气的付出，一声猛烈的轰鸣，坦克唰的一下总算从泥沼中冲了出去，虽然前面一线还有不少泥沼，但比这里好了太多，坦克直驶出百米，向右侧偏离了上百米，来到离着湖沿远点的硬地上，勒克索等人才纷纷重新坐入了战车里。

　　“机枪手，注意掩护，解决敌军步兵，古小宁，眼睛给我睁大点，看对面哪里火力猛，咱就往哪里走，打完这仗，我们再去找我们的部队吧。”

　　这么大一片战场，光他们这一区域就有十数万大军，各装甲师，集团军的装甲旅、机步师的装甲团，摩步的装甲营等等坦克部队就有好几支，汇合成了这突击集团，刚才那一耽搁，他们早不知道自己的第四十九集团军装甲旅三团打到哪里了。

　　“轰！”坦克不断前进，一路上坦克炮不时发现一些零散目标，当即顺手就给解决了，机枪手罗关山更是过足了瘾，一路上不时发现一些逃窜的苏军，机枪根本就没有怎么停过火，枪管都打得通红了。

　　“轰，嘎嘎！”突然前方一阵火光闪过，传来熟悉的坦克行驶的声音和坦克炮发射的声音。

　　“不对，不是我们的坦克。是老毛子的坦克，操，有四辆啊。长官，我们怎么办，避开还是打过去？”古小宁突然一声惊呼。

　　“我看看！”勒克索透过坦克前窗往外面看了几眼，只是硝烟太大，看不太真切。勒克索干脆把机枪手罗关山给拉下来，自己钻出了舱，伸出头，扶在舱盖边沿用望远镜看了一下，突然脸色一变道：“不对，是三辆苏军坦克，好像是三辆苏军T34在围攻我军一辆坦克，小宁，开过去，大家做好准备准备开炮，罗关山，把便携火箭筒递给我。”

　　“轰！轰！”远远的就能看到前面四辆坦克正在激战，不应该说在三辆苏军T—34坦克正在围殴一辆阿军的T—9豹式坦克。

　　论性能，T9当然要好于苏军的T34，否则也不会一对三还能还手了，不过毕竟双拳难敌四手，此时T9也完全处于劣势。

　　若没有援手，要不了多久，这辆T9怕是就要被击烂了。

　　“小宁，从苏军坦克后面绕过去，我们从屁投后头揍他们。”勒克索叫道。

　　“好嘞。”古小宁一声应喝，坦克立即隐在硝烟之中一个转向，先朝前方驶去，半路又是一个转向，悄悄的向着那三辆正打得兴起，毫不知道危险来临的苏军坦克屁股后头冲去。

　　“炮手准备，你们的目标是左边那一辆，我负责打最右边一辆，中间那辆，谁先解决自己目标就归谁。”

　　勒克索话音一落，坦克炮便快速移动炮口，慢慢的对准了三辆苏军坦克中最左边一辆，勒克索则放下望远镜，接过罗关心递上来的火箭筒，扛在了筒上，通过瞄准具盯住了最右边一辆。

　　“轰！”坦克轻震了一下，坦克炮口红焰一闪，一发炮弹呼啸着朝左边那辆坦克飞去。

　　“哧！”几乎与此同时，勒克索也扣动了火箭筒，一发火箭弹喷着尾焰几乎是笔直的朝着右边那辆苏军坦克飞去。

　　“我日，肯定打高了。”勒克索懊恼的拍了拍舱盖，他有感觉，刚才坦克发炮时，炮克车身轻震了一下，他没准备好，一下子把火箭筒的炮口稍抬了一下。

　　“轰！轰！”几乎是连续两三声爆炸，一下子在前方掀起了一股股巨大的气浪。

　　但勒克索却张大了嘴巴，因为坦克炮打的左边那辆虽然命中，但也只是擦着苏军坦克的侧翼，还没有完全让那辆坦克丧失战斗力。

　　但勒克索打得那辆苏军坦克就倒霉了。

　　似乎是那辆坦克正好驶入一个大坑当中，前端下压，屁股突然抬起，还略有些偏转，正好此时火箭弹飞到，一下子从坦克屁股尾端与侧面接角处直接钻进了坦克，可说歪打正着，火箭弹爆炸，可能还直接引爆了苏军坦克的炮弹，接着一声更剧烈的爆炸声响起。

　　火光冲天，钢铁碎片四处横飞，勒克索猛然反应过来，迅速将脑袋缩回了坦克里面，躲开了飞射而来的钢铁碎片。

　　这时古小宁已经一声低喝道：“哇，长官果然不愧是神枪手出身，连火箭筒都打出了非一般的水准。”

　　“少拍马屁，怎么样了。”勒克索虽然知道这辆苏军坦克肯定没救了，但他不知道到底结果怎么样，是否有苏军坦克兵存活。

　　“还能怎么样，废铁，绝对的废铁，估计连一骨头渣子都不会有了。”

　　虽然有些夸张，但结果确实很不错，那辆苏军坦克基本上四分五裂躺在一个炮弹打出的大坑里，还冒着浓烟。空气中还隐隐能闻到一股肉香味。不说完全蒸发，至少活人是不会有了。

　　勒克索重新钻出舱盖，这次没有再用火箭筒，直接操起了机枪给坦克作掩护，然后大喝道：“现在咱们二打二，左边那边，你们刚才可打得不怎么样，加把劲，把他解决掉。”

　　“好嘞，开炮，开炮，炸他丫的。”罗关山的机枪手位置暂时被勒克索霸占了，只好在车内嚷嚷起来，给炮手当起了啦啦队。

　　“轰！轰”这次坦克连续开炮，几乎毫无停歇，以最大射速将数枚炮弹打向了左边那辆坦克。

　　那辆坦克刚才遭到攻击，此时已经发现了他们，正在迂回掉头，可惜，他掉头再快，也来不及了。

　　“轰！”又是数声巨响，虽然并非每一发炮弹都打中，但其中一发炮弹直接炸在苏军坦克履带侧面，嘎的一声，正在掉头的苏军坦克一个趔趄，歪倒在一边再也动不起来了。

　　勒克索知道机会来了，握住机枪把手，盯着那辆坦克的舱盖。

　　顶盖中只要伸出脑袋，他就是几梭子弹打过去。而坦克炮则还在发射炮弹。

　　这辆坦克悲催的成为了靶子，就在原地被打得冒起了黑烟，最终摧毁。里面的苏军士兵却是一个都没能逃出来，与坦克共了存亡。

　　就在这辆坦克被摧毁的同时，得到救援的那辆T9坦克也是大受鼓舞，不等勒克索等人再来抢功，已经直接把最后剩下的中间那辆坦克击成了残废，只有两名苏军士兵慌慌张张的冲出来，但紧接着就被那辆T9坦克上的机枪给撕碎了。

　　逃出生天的那辆T9此时慢慢向勒克索的坦克驶了过来，接着便见那个机枪手缩回了辆内，马上另一个脑袋取代了那名机枪手，朝勒克索看来，大喊一声：“嘿，伙计，谢谢了。”

　　还真巧了，弄了半天，真是他们一个营的，虽然不在一个连队，但都是认识，同样是来自西欧，不过是个比列时裔。

　　“维尔！回去请我喝酒，我要最好的红酒。”勒克索看到同一个营的维尔马伦也是非常高兴的挥手大声喊道。

　　“没有问题，不过最好的红酒没有，最好的白酒我倒是有。团长送的，我自己都没舍得喝呢。”

　　勒克索一听白酒，脸色便发白，连忙摇头，正准备说话，车内的无线电通话器却响了起来，罗关山递了耳机上来。勒克索刚戴上，就听里面传来一阵嘈杂的声音：“我是司令塔，我是司令塔，西北A区域苏军防线已经被我军突破，所有突击部队立即向此区域会合扩大缺口，重复一遍……”

　　命令传来了，勒克索可不敢因私废公，立即朝维尔马伦挥了挥手，接着便是一笑，因为此时维尔马伦脑袋上同样戴着耳机，显然也正在接收命令。

　　重新把机枪交还给罗关山，勒克索缩回车内，大喝一声道：“西北A区域，前进。”

　　战场如此之大，自然是分了区域了，甚至具体的标号地点也严加区分了。行动之前每个单位都要牢记这些分区地图位置的。

　　勒克索一说西北A区域，古小宁立即大声应道：“收到！”

　　发动机轰鸣声中，两辆坦克组成了一个小分队，一路向着西北方位A区域冲杀过去。

　　一路上不时遇到了些苏军散兵游勇，光从这个场面看也知道，目前阿、中联军已经取得了绝对优势。不知道有多少道苏军外围防线已经被阿军击破。

　　现在A区域核心防线也被突破，这是阿雷斯湖苏军最后一道防线了，突破了这里，事实上就等于把龟壳一般的苏军阵地给全面击破了，接下来突击部队把缺口拉大，其他部队一涌而上，阿雷斯湖苏军的覆灭就是板上钉钉的事情。

　　勒克索和维尔马伦并不知道，刚才他们与苏军坦克的激战正巧就被贝登诺夫给看了个全，也正是因为这场小小的战斗，彻底让贝登诺夫直接感受到了苏军在整体战斗能力和素质上的差距，也让他动摇了抵抗的决心。

　　当然失去抵抗的决心，并非表示他就会立即投降。

　　库利克家人全部被处决的下场深深的震慑着贝登诺夫这些亲属全部还在欧洲的将领，加上最近莫斯科因阿克莫拉和科克切塔夫苏军的变故，又一次传来了严令，不准部队再后退一步。更让贝登诺夫死去了直接投降的心思。

　　只有战死的红军，没有投降或逃跑的红军。但事情不是绝对，在贝登诺夫等人看来，还是可能偷换一下概念的。

　　阿雷斯湖苏军总数本来只有十一万人，这还是当初从克孜勒奥尔达和阿希科尔湖一带抽调援军后达到的数字，也正是因为这个后果，间接导致了阿希科尔湖防线的崩溃，导致了克孜勒奥尔达的失陷，导致了阿雷斯湖苏军最终被阿军合围。

　　但阿雷斯湖即便有十一万苏军，成为南哈萨克方面军仅次于希姆肯特外兵力最多的一个地方，但十一万面对的阿、中联军却多达十倍的兵力，完全不在一个层次了。何况二十日的围困和昨天开始的阿军总攻，使得十一万部队已经减至了八万余人。兵力劣势更是突显了出来。

　　光是北部正面的冯玉祥部就有近三十万，南面则是克孜勒奥尔达的中亚民族联军和阿第三十五集团军和骑六师，总数也有过二十万。

　　东面阿希科尔湖的阿第三十六集团军等部队在内的则有十三万余人。西面阿拉尔斯克、卡扎林斯克和朱萨雷、丘拉塔姆等咸海北岸东岸地区更是有阿第四方面军四五十万大军。

　　虽然现在正式进攻的只有正面的冯玉祥部，但不管怎么说，他们的处境是极为艰难的，兵力显然差距太大了，在这种情况下也不允许逃跑吗？

　　当然不会，假如贝登诺夫能把现在剩下的还有八万多大军带回去一部分，哪怕只是三分之一，应该也算是一个胜利吧，就算不是胜利，也应该不会视同完全的失败或逃跑吧。

　　毕竟以十一万对抗四周百万敌军，谁也不可能取得胜利吧，也不可能守住这里吧，若这里有方便的补给或战争潜力，贝登诺夫也许还不敢轻言逃跑，但问题是他们的补给早被断了，能撑过前面二十多天就算不错了。现在阿中联军发起总攻，他们撤退也是正常的。

　　当然关键是要跑得出去，否则还不如不跑，战死在这里，至少是一个荣誉，至少可以保证他们家人的安全。

　　贝登诺夫盯着地图看了半晌，才轻叹了一口气。跑，似乎还真没有一个地方能让他们跑得掉。

　　“北部我们正面临阿中联军正面进攻，且防线已经被攻破，突围绝没有希望。西面就不要说了，虽然西面阿第四方面军还没有同时向我们发起攻击，但他们那是足足四五十万大军，且全部是战斗力更高的阿拉斯加军队，没有中国军队。虽然只要突破阿拉尔斯克，我们就能与西哈萨克方面军全师，但问题是我们哪怕再多两三倍兵力也不可能突破四五十万阿军的防线。”

　　他的参谋长不停的指着地图分析，接着又道：“至于南面，虽然其中有十万中亚叛军战斗力肯定不值一提，但他们装备不会差，何况这里还有十万阿军，有这十万阿军存在，十万叛军就算战力不高，但光人数就是一个很大的补充了，所以在这里突围的成功率也非常低。而且就算从这里突围成功，这里距离希姆肯特的距离也过远了，我们可能在敌军追击下还没回到希姆肯特就会全军覆灭。”

　　“最后就只有一个方向了，从我们东面的阿希科尔湖突破，会合卡姆卡雷的军队。再一起下南会合希姆肯特的主力。”贝登诺夫最后接口道。

　　“是的，现在看来，这是我们唯一的机会。”参谋长说道：“首先，阿希科尔湖敌军数量最少，且现在他们正与乌兰贝尔方向的敌军一起夹攻我卡姆卡雷的军队，留守在阿希科尔湖的只有两个师不过三万人，即便我们留下三万殿后部队，我们也还有五万军队可以立即向东进军，若殿后阻击部队能坚持四个小时，而我们又能在这个时间内击败这三万阿军，突破这道阿军防线，就能与卡姆卡雷的军队会合，而卡姆卡雷南面阿军实力相对薄弱，我们会合卡姆卡雷的军队，至少也能有十数万兵力，只要希姆肯特方向能派出一支数万人的部队北上接应，我们完全有机会回到希姆肯特与主力会师。”

　　“好，既然这是我们唯一的机会，没有其他选择，就不用再犹豫了，立即命令部队准备撤退。”

　　“司令，谁留下做阻击？”参谋长马上问道。

　　留下阻击，面对数十万大军，无疑是必死，这就要求这支阻击部队不但要有一定战斗力，而且还要有必死的决心，否则万一他们争取不到足够的时间，或没有坚持到他们突破阿希科尔防线所需的时间就投降，那他们撤退也不可能成功。

　　而要有一定战斗力，又要有必死的决心，这样的部队还真难找，军队永远不缺乏的真正的忠诚之士，也不缺真正的敢死之士，但这样的人永远只是少数，想要从八万余军队当中找出多达三万，比例高达近40%的忠诚死士还真有难度。

　　再说知人知面不知心，不到最后生死存亡时刻，谁知道谁才是真正的忠诚死士呢？有许多叛徒可能在叛变前一刻还一直表现的比任何人更像一个无比忠诚于党，忠诚于国家的勇士呢！但真到到了性命受到直接威胁时，立马就现了原形。

　　“这个，不如参谋长率领三十三师和四十八师留下来做阻击部队，我亲自带部队去突破敌人的包围圈，不管成于不成，四个小时后，参谋长都可以立即率军脱离战斗撤退来与我合合。”贝登诺考虑了好久，最后一脸大义懔然的看向参谋长。

　　参谋长一听心里大骂不止，好像率军突围比阻击敌数十万大军还困难似的，谁不知道阻击就是必死，四个小时后脱离战斗？阻击部队才多少？三万对数十万，还能主动脱离得了战斗吗？

　　参谋长心里有怨气，也顾不得客气了，正准备大声拒绝，便见一个参谋连滚带爬的冲了进来，大喊道：“司令，罗科索夫斯基将军传来急电，我卡姆卡雷部队遭到敌乌兰贝尔和阿希科尔湖部队两日大攻规模攻势打击，已经于今日上午十一时左右陷落，我军九万勇士大半牺牲。敌军势大已不可制，希姆肯特我军主力也正面临敌克孜勒奥尔达、江布尔、塔拉斯和塔什库梅尔敌军围击，无力救援我部大军，方面军司令部要求我部大军自行考虑战术，若有机会突围，可立即选择突围。”

　　“自行考虑战术……立即突围！”贝登诺夫闻言呆立半晌，嘴里喃喃说道。

　　自行考虑战术的意思是什么他很清楚，事实上这等于方面军司令部已经放弃了他们。而立即突围，开玩笑，卡姆卡雷大军覆灭，阿希科尔湖的阿中联军防线就再不是漏洞，他们还能朝哪里突围？哪里还会有突围的机会？

　　这封电报已经从事实上宣告了阿雷斯湖苏军最后的命运……


第677章 最利的矛

　　阿拉尔斯克，这座位于咸海北端已经改名为阿斯塔纳的小城，如今正在大兴土木，包括哈萨克共和国总统府等在内的一系列重要建筑都已经陆续开工。

　　当然此时的阿斯塔纳还属于前线，虽然已经确定为新哈萨克的首都，但人口还没有增加，最开始迁移的哈萨克族人目前也没有把这里作为安置重点，现在的阿斯塔纳城最多的还是军队，最多的设施还是军事设施。

　　第四集团军自从出图尔盖河谷以来，一直以这座小城为运转中枢，光是这里就驻扎有超过三十万军队，另外阿斯塔纳北面、图尔盖河谷西南端的伊尔吉兹公路枢纽也在第四方面控制之下，约驻有十万大军，除此之外，第四方面军其余部队就大半驻扎在阿斯塔纳以南的卡扎林地区和朱萨雷、丘拉塔姆等地。呈一个弧形包围了阿雷斯湖苏军西、南两面。

　　阿斯塔纳城中心火车站的调度大楼早已经被征用为第四方面军的临时指挥部，此时的指挥部内，李明泽正微笑的看着站在自己面前汇报的情报参谋说话。

　　“西哈萨克方面军原本有大军四十万人，其中有只有大约不到十万人是苏军主力，余者皆为第一次动员的新兵，原本主要分布在乌拉尔河中游的乌拉尔斯克，里海河口的阿特劳，东北部的阿克纠宾斯克、东部的十月城、切尔卡尔和中南部的马卡特等地各有数万军队，乌拉尔河以西广大地区加起也只有三四万人。但自从我们占领阿斯塔纳后，西哈萨克方面军的兵力有了很大的变动。大部分兵力离开乌拉尔斯克、阿特劳和阿克纠宾斯克等地，甚至包括十月城的兵力也大幅减少，大部分都在向切尔卡尔和马卡特集中。”

　　“其中距离我们阿斯塔纳最近的切尔卡尔已经集结有二十万军，马卡特一带约有十五万人，基本上沿恩巴河分布。这就等于成为了切尔卡尔之后的第二道防线。我们要封锁乌拉尔河，切尔卡尔和马卡特就成为我们必须突破的防线。”

　　这时方面军参谋长赫马克问道：“朱可夫已经到达了西哈萨克方面军接过指挥权了，他到任后，是否有新的调整。”

　　那个情报参谋马上说道：“没有，没有任何调整。”

　　“没有任何调整？”赫马克有些疑惑的道：“不可能啊，西哈萨克方面军不是有两支援军吗？基辅援军还在路上且不说，伏尔加来的五个师主力部队可是距离不远，按说也该进入了西哈萨克区域，朱可夫没理由一点都不做变动，这五个师的主力他不会放在乌拉尔河以西做摆设的，必然要继续东调过河才是。”

　　情报参谋再次援了援头道：“没有东调过河，伏尔加的援军也是三天前才开始正式调动的，据我们的情报显示，这支大军会放在阿特劳，虽有部分过河，但没有调往马卡特或切尔卡尔的迹象。”

　　“这个朱可夫打什么主意，现在切尔卡尔和马卡特两道防线加起来也不过三十多万人，比我们少的多，其中切尔卡尔二十万人想要阻住我们一个方面军四五十万大军的攻击肯定不够看，他有援军，当然要调往最需要的切尔卡尔，最其次也要调到马卡特加强第二道防线才是，放在阿特劳有什么用。若我们消灭了切尔卡尔和马卡特的苏军，西哈萨克方面军实力将损失大半，阿特劳还能守住吗？”

　　这时一直在听着两人说话的李明泽呵呵笑道：“不合理就代表着有阴谋，根据我们以前掌握的朱可夫的各方面资料来看，此人的战术思想偏重于进攻，对装甲部队的使用有着独到的见解，他只怕不会乖乖的依靠两道防线和我们打攻防战。我看这支大布在阿特劳是假，迷惑我们才是真。”

　　赫马克也点了点头，但紧接着又道：“放在阿特劳如何迷惑我们，莫非……司令怀疑放在阿特劳的伏尔加主力只是一个空架子？”

　　李明泽点了点头笑道：“大有可能，朱可夫不是傻子，他岂会不知道摆再多兵力放在后方的阿特劳都起不了作用？这等于自废武功嘛。”

　　“也就是说，阿特劳的伏尔加主力也许只是一个番号，就像中亚战区当初在热兹卡维甘摆三十五集团军，在铁路上调动第三十六集团军都是假像，迷惑沙波什尼科夫和罗科索夫斯基的战术一样。事实上这支伏尔加军队也许早已经秘密东调过河，布置在某个秘密地点，等待给予我们一个突然袭击？”赫马克问道。

　　“这是最大的可能！”李明泽道：“所以我们现在最要紧的是搞清楚这支军队到底在什么地方，知道了他们的所在，我们就能知道朱可夫打得是什么主意。”

　　“问题是西哈萨克面积可不小，我们在那里的情报力量也有限，这样一支大军遁入乌拉尔河两岸区域，我们很难尽快找到他们。”赫马克道。

　　“那也不尽然，不管他们如何行动，但要起到作用，就必然要东调过河，而且绝对是隐藏在前线的阿克纠宾斯克、十月城、切尔卡尔附近。只有这样，当我们向他们进攻时，他们才能及时找到我们的漏洞，暗地里向我们发起突然袭击，甚至也有可能直接攻击我们薄弱的图尔盖河谷一带，以攻代守，扰乱我们的行动。”

　　赫马克马上明白过来道：“也就是说，只要我们集中在这些地方搜索，就必然能发现这支大军。”

　　李明泽点了点头，但紧接着又摇头道：“没有绝对，只能说是最大的一个可能，朱可夫此人到底如何想的，我并不能保证猜中他所有想法，只有打过才知。所以我们必须时时提高警惕。”

　　赫马克也深以为然，最后对着那名情报参谋道：“加大搜索力度，务必尽快摸清伏尔加主力的去向，重点搜索东部前线的几个主要城城市附近。”

　　情报参谋离开之后，赫马克又对着李明泽道：“在攻击切尔卡尔之前，我觉得我们有必要直接调兵从西面压向阿雷斯湖，尽快会合冯玉祥将军解决阿雷斯湖苏军再说。否则时间拖得越久，基辅苏军主力也到来后，朱可夫可操作的余地就更大了。”

　　李明泽呵呵笑道：“卡姆卡雷已经被我军拿下，你觉得阿雷斯湖战场还用得着我们去凑热闹么？不用多此一举了，战局瞬息万变，原定计划也不是一成不变的。我们接下来留下两个师分别控制阿斯塔纳和卡扎林斯克地区就行，命令全军向切尔卡尔运动。”

　　李明泽说的一点都不错，卡姆卡雷苏军覆灭，乌兰贝尔的三十三、三十四集团军部队与阿希科尔湖的第三十六集团军等部队会师，随即三十三、三十六集团军经阿希科尔湖向西运动，与冯玉祥部队夹攻阿雷斯湖苏军。

　　已经被沙波什尼科夫和罗科索夫斯基放弃的阿雷斯湖苏军八万余部队在失去防御线后，在阿雷斯湖上千平方公里的地方被阿军追着打，逃无可逃，挡无力挡。仅仅卡姆卡雷苏军覆灭的第二日，这支苏军便全军覆灭。七万余人战死，万余人被俘，不过没有出现主动投降者，连贝登诺夫最后都亲自走上了战场赴死，莫斯科的再次严令还是起到了作用的。

　　好在这里的苏军只有八万余人了，而阿中联军最后发起攻击的却达到了四五十万人，绝对的兵力优势，所以八万苏军抵抗再顽强，也没能给阿中联军造成太大的损失。

　　覆灭卡姆卡雷和阿雷斯湖苏军，阿中联军总共也只付出了六千多人的死亡代价。

　　当阿雷斯湖苏军覆灭的消息传到阿斯塔纳时，此时李明泽已经亲自领军向切尔卡尔运动了。

　　封锁乌拉尔河区域的最艰难战役即将打响。

　　而就在中亚战区阿中联军覆灭阿雷斯湖和卡姆卡雷苏军的同时，在乌拉尔战区，也是捷报频传。

　　4月21日，祖文辉部队向苏西岸方面军南翼发起攻击，4月22日，吉姆·梅森率率第二方面军三十万包括第五集团军在内的重兵集群也从东面的韦肖拉布罗夏郡向这部分苏军发起攻击。

　　面对两军夹击，苏西岸防线南翼立即崩溃。4月23日，吉姆·梅森率军成功渡河，与祖文辉部会师。

　　而在西北面的库斯塔奈，当习正保率第三方面军主力会合范迪的二十五万大军后，已经在这里抵抗范迪大军近二十日的库斯塔奈苏军也终于崩溃。于4月24日，阿军攻克库斯塔奈。

　　就在库斯塔奈被阿军攻克的同一天，在中亚又传捷报，因为阿雷斯湖和卡姆卡雷共二十万苏军被歼灭，加上前一阶段在阿斯塔纳和卡扎林斯克及克孜勒奥尔达等地的损失，希姆肯特的南哈萨克方面军兵力锐减至不到二十余万人。

　　这二十多万苏军主力阿雷斯湖和卡姆卡雷苏军覆灭后，已经独木难支，在其与南面中亚方面军的联系通道塔什干遭到攻击后，最终不得不选择了放弃坚守希姆肯特，退往塔什干坚守，如此南哈萨克方面军事实上也已经彻底离开了哈萨克的土地范围。

　　至此，不管是在中亚还是在乌拉尔，阿中联军都已经取得了绝对的优势和战略主动权。

　　首先在中亚，南哈萨克方面军的败退，第四方面军、第五方面军，中国第七方面军全面会师，中间再无任何障碍，从阿斯塔纳到克孜勒奥尔达，到希姆肯特，再到江布尔，阿中联军已经连成一线。

　　按照原定计划，严石将第三十五、四十九集团军和骑兵六师划归了第四方面军，第四方面军全军西进，向西哈萨克方面军发起攻击，而再无后顾之忧。

　　而第五方面军，中国第七方面军、第八方面军则分别从北、东两面压向了塔什干和撒杜尚别，撒马尔罕等地，南面还有中国十万大军已经攻克铁尔梅兹和凯尔基，事实对中亚方面军也实现了大范围的三面合围态势。

　　而中亚民族运动势力大受鼓舞，也是士气高涨，中亚苏军的日子很不好过。他们现在面临着两个选择，是尽快经由唯一还没有被合围的西部通过土库曼、里海逃回苏联，还是继续死守？两个选择都很难做。

　　撤退就是主动放弃在中亚的统治了，莫斯科只怕无法接受，而死守呢，成功的几率并不高，除非西哈萨克方面军能击败阿第四方面军，并重新夺回阿斯塔纳、希姆肯特等地，重新打通欧亚联系，与中亚苏军连成一线。否则中亚苏军死守费尔干纳和塔什干，撒马尔罕、杜尚别等地的话，就是等着全军覆灭。

　　但西哈萨克方面军有可能做到这一点吗？以西哈萨克方面军与阿第四方面军的实力对比，西哈萨克方面军想要击败第四方面军也不是没有可能，但要夺回阿斯塔纳等地却是妄想。

　　而在乌拉尔呢，第二方面军主力渡河，与祖文辉部会师，兵力已经达四十余万人，加上科克切塔夫的第三方面军两个集团军兵力高达近六十万人，而苏西岸方面军虽有百万大军，但要守护的地方着实不少，吉姆·梅森可以动手的地方太多了。何况西岸方面军北面还有阿第一方面军的威胁，在东岸鄂木斯克正面也还有第二方面军余下的近四十万大军对西岸防线威胁很大。

　　基尔波诺斯估计也要抓破头破了，他等于同样是处于大范围的三面合围当中。是退还是守同样是两难。

　　库斯塔奈的陷落后果也同样严重。这里已经有第三方面军主力五十万，而苏军在马格尼托哥尔斯克的兵力约只有二十万，在车里雅宾斯克同样也只有二十万左右的兵力。

　　这两城都在第三方面军主力威胁之下，经库斯塔奈正向北可打车里雅宾斯克，正向西则可以打马格尼托哥尔斯克。偏偏这两城又都是乌拉尔东坡的通道枢纽，任何一座城市都丢不得。

　　这导致阿军要打哪个城市都可以，苏军在这两城的兵力却不能集中在一起。而他们在两城任何一城兵力都处于劣势。以二十万对五十万，结果可想而知。不过他们倒是没有两难选择了，他们唯一的选择就是守，死守。他们绝不能主动撤退。就算莫斯科同意他们撤退，也撤不得，毕竟就等于放弃通道枢纽，等于坐视乌拉尔以东的苏军被阿军包围歼灭。

　　在北面也是一样，第一方面军兵分两路，一路由冯可齐率领第一集团军、第二十八集团军威胁伊希姆和秋明，兵力倒是处于均势，攻破苏军防一没有多大可能，但如此一来，这两地的苏军却被牵制住了，无法调动增援其他地区，更无法增援下塔吉尔和叶卡捷琳堡。

　　因为第一方面军另一路主力就由朗·帕多亲自率领，已经推进到了下塔吉尔城百里之外。下塔吉尔苏军有兵力四十万是没错，但却不能出任何差错，因为斯维尓德洛夫斯克方面军总共才五十万兵力不到，四十万集中在下塔吉尔，导致叶卡捷琳堡只有不到十万兵力，万一下塔吉尔失陷，叶卡捷琳堡必丢无疑。

　　丢了叶卡捷琳堡，苏军的后果之严重就不可想象了。

　　好在第一方面军分兵后，朗·帕多手上也只有四十余万军队，从常理上来说，攻方四十万对守方四十万是不占任何优势的，甚至处于严重劣势，与守军同等的兵力很难突破坚固的城市防线。

　　……

　　在阿军攻克阿克莫拉后，阿拉斯加乌拉尔战区司令部就从卡拉干达北移到了阿克莫拉，这座便利的交通要道枢纽小城也成为了乌拉尔战区的指挥中心。

　　此时的乌拉尔战区司令部里，蔡锷、吉姆·梅森及习正保等人正汇聚一堂，争论着什么。

　　乌拉尔三大方面军司令只有第一方面军因为与战区司令部之间隔着敌军大部队，不好直接飞来，所以没有代表前来参加这次商议如何进行下一步战略的会议，到时只能将计划方案通报朗·帕多了。

　　“我还是坚持我们原定的计划，在其他方向保持牵制，集中兵力拿下下塔吉尔、叶卡捷琳堡、车里雅宾斯克和马格尼托哥尔斯克。当然还有新划到我们战区的奥尔斯克，切断这几个欧亚通道之后，再来总攻被关起来的苏军。”

　　习正保话音未落，吉姆·梅森却马上摇头道：“我觉得这并没有冲突，第一、第三方面军继续原定计划就可以，负责攻克东坡四城，而我们第二方面军则与此同时向基尔波诺斯的西岸方面军发起攻击，不断削弱西岸苏军的实力，这样关门后，打狗的难度要轻上许多。”

　　“但是苏军经过调整后，在乌法有一个新的方面军，可以对东坡四城形成呼应，光凭第一、第三方面军拿下四城，兵力可能略有不足，不能保证按原定时间拿下四城，一旦超过时间，苏军后续援兵到来，只怕就再也拿不下东坡四城了，就再也截不断欧亚通道，关门打狗这个中心战略就无法确保实现。这将对整个对苏战争产生影响。”习正保拒理力争。

　　吉姆·梅森是老资格元帅，而习正保则是新贵，两人的意见完全相左，倒是让战区司令蔡锷也为难了。

　　“我不认为会有什么影响，乌法方面军的主力大半要从白俄罗斯和莫斯科抽调，至少一个月才可能成军，我想这个时间，以第一、第三方面军的实力完全够用了，完全可以在乌法方面军成军前拿下东坡四城。”

　　“这不是绝对的，我不是对自己没有信心，但我们不能赌，万一一个月内出现意外，没有完成拿下东坡所有四城的计划呢？在东坡哪怕只留下一个缺口也会成为致命伤。”习正保又说道。

　　吉姆·梅森正要说话，这时蔡锷突然抬了抬手，对着吉姆·梅森道：“吉姆，你有把握在半个月内解决西岸方面军吗？”

　　吉姆·梅森愣了一下道：“苏军西岸方面军足有百万大军，我们第二方面军虽然实力雄厚，但也不可能在半个月内解决这百万大军。但只要我们在一、三方面军攻击东坡四城时，同时向西岸苏军发起攻击，就能牵制住这百万大军，让他们无法西调支援东坡四城。这其实也是在给一、三方面军减轻压力。”

　　“想要牵制他们，并不一定要主动发起进攻，只要我们对他们保持压力，就能达到让铁木辛哥不敢轻易从西岸苏军调军西援东坡四城的目的。这样一来，我们就能多抽出至少三十万人用于攻打东坡四城，可以保证更快的攻克东坡四城。”习正保马上说道。

　　蔡锷这时也点了点头，对着吉姆·梅森道：“不错，吉姆，假如你们不能在半个月内解决西岸苏军，到时你们虽然牵制他西岸苏军，但为了保持优势，也把你们自己牵制住了，万一攻打东坡四城的计划出现意外，我们同样无兵可增，那就麻烦了。有一点老习没有说错，关门打狗是中心战略，是出不得任何意外的，我们不能赌。所以我认为对其他各部苏军保持压力，集中兵力攻打东坡四城更稳妥一些。至于关起门后，关起来的苏军实力可能还很雄厚这一点我倒是不担心，只要截断了欧亚通道，缺乏来自欧洲的补给和增援，又有什么可怕的。虽然叶卡捷琳等地是苏联经济实力较强的地方，但毕竟不比苏联欧洲城市，再强也有限。光靠这几座城市，他们耗得过我们吗？”

　　吉姆·梅森闻言好一阵沉默，最后勉为其难的点了点头，算是同意了蔡锷的说法。

　　蔡锷微微一笑，他知道吉姆·梅森此前为何要坚持，因为按照习正保的意见，集中兵力攻打东坡四城的话，他第二方面军只怕就能分兵了，特别是已经过河的这支重兵集团肯定会抽调大半西进。

　　吉姆·梅森好不容易打过河，但过河的部队只怕又要暂时脱离他的指挥，心里当然会有些不舒服，第二方面军是各方面军中总体实力最强，重兵集团最多的一支，但这一仗打到现在，战绩远不如其他各方面军，就连后成立的第五方面军都已经在中亚打出了赫赫战功，第二方面军却才不如刚过河。且过河的还只有半数。

　　本来过河后，凭借手上的重兵集群，吉姆·梅森大有信心在接下来打出几场突出的战役，但按习正保的意见，这支过河的重兵集群的确有打出几场突击战役的机会，但肯定不会由他指挥了。他肯定还要回鄂木斯克，指挥余下的第二方面军部队继续对西岸苏军保持压力。

　　不过战争一切以胜利为根本目的，不可能因为个人原因而改变计划，再说吉姆·梅森本就是老牌元帅了，战绩再多，对他个人来说，在军衔职务上是不会有太多促进了，最多多捞几枚勋章罢了。至于他下属的那些官兵，只要能打仗，就不需要看是否由吉姆·梅森指挥了。

　　在没有确保十成把握的时候，改变计划冒上一定风险是不明智的。吉姆·梅森倒也不会一直坚持，蔡锷也相信吉姆·梅森不会因此而在心里产生太多的抵触。

　　所以见吉姆·梅森最后同意了集中兵力攻打东坡四城的计划后，又看到习正保颇有些跃跃欲试，便笑道：“老习，你先不要高兴，第二方面军抽出来的重兵集团西进是肯定的了，但西进后怎么用，用在哪个方向可不是随便就能决定的。”

　　习正保呵呵一笑道：“无非是马格尼托哥尔斯克和车里雅宾斯克二选一罢了。总之都在我第三方面军的作战区域之内吧。”

　　习正保说到这里，看到吉姆·梅森一脸郁闷，便对着他笑道：“我说梅帅啊，你都是十几年的元帅了，不会跟我这小小的上将呕气吧。再说只是暂时划归我指挥罢了，打下东坡四城，他仍是你们第二方面军的战功嘛。”

　　梅森没好气的瞪了习正保一眼，最后噗哧一笑道：“就属你滑头。我可跟你说，这支重兵集群可是我十几年心血，你可要好好用，要是遭到了大损失，小心我找你算帐。”

　　习正保哈哈一笑：“这点梅帅你可以放心，我能不好好用吗，真要有了重大损失，不说你找我算帐，蔡帅也饶不了我，总统也饶不了我。”

　　便连蔡锷看着习正保的痞赖相也不住摇头，最后说道：“你手上已经有五十万大军，加上吉姆的三十万重兵集群，高达八十万人，而马格尼托哥尔斯克和车里雅宾斯克加起来不过四十万，为何非得一城城的打，两城同时打不行吗？”

　　“同时攻打这两城？”习正保愣了一下，最后摇头道：“蔡帅，我认为没有必要分兵吧，八十万人攻打一城，把握大上许多，我就是要杀鸡用牛刀，一只一只的杀，绝不允许出现任何意外。若是分兵，就难说了，不管是马格尼托哥尔斯克还是车里雅宾斯克都属于苏联人经营已久的城市防线，坚固无比，四十万对二十万，远不如八十万对二十万来得稳当。”

　　“这么说，你是考虑先打车里雅兵斯克了？”梅森看了一个地图后马上说道。

　　难怪梅森会这样认为，因为车里雅宾斯克才是真正的交通枢纽，马格尼托哥尔斯克虽也有铁路与欧洲相连，但在阿克莫拉和鲁内、库斯塔奈被阿军占领后，从这里要继续向东，就只能先北上车里雅兵斯克，从车里雅宾斯克继续向东。现在的马格尼托哥尔斯克最大的作用是充当车里雅宾斯克的南面屏障，但现在库斯塔奈被占了，阿军想要攻打车里雅宾斯克却不需经过马格尼托哥尔斯克转道北上，而是可以直接从库斯塔奈北上。

　　既然只能先攻一城，有什么理由不直接去攻打车里雅宾斯克而先去打一个其实已不能阻止他们的屏障呢。

　　习正保这时收起笑脸，郑重的点头道：“不错，我是这样考虑的，库斯塔奈与车里雅宾斯克和马格尼托哥尔斯克呈三角分布，车里雅宾斯克是顶点，率先拿下车里雅宾斯克有一个好处，车里雅宾斯克北面就是叶卡捷琳堡，而那里只有不过十万军队，到时我们甚至先不用先南下解决马格尼托哥尔斯克，先打叶卡捷琳，那样的话，你们说会出现什么情况？”

　　蔡锷马上道：“那还用说，下塔吉尔的苏军可能会慌张南下，唯有全面放弃下塔吉尔，全军退回叶卡捷琳堡，才有可能挡住你八十万大军。”

　　“放弃下塔吉尔的后果同样严重，那样就等于把第一方面军四十万主力放进来了，到时第一方面军可与第三方面军南北夹攻叶卡捷琳堡，那时则是一百二十万对五十万，优势同样巨大。叶卡捷琳还是危如累卵，苏军可能不会那么做。”吉姆·梅森却马上摇头道。

　　习正保也点了点头，笑道：“不错，但是除此之外他们还有别的办法吗？其西面的乌法方面军那时肯定还没有成军，而东面的秋明兵力不足，除非他们彻底放弃西岸防线，撤大军回叶卡捷琳堡，但是你们看过了，以西岸方面军与叶卡捷琳堡的距离，他们有可能赶在我们攻克叶卡捷琳堡之前撤退回来吗？百万大军的撤退可不是说撤退就能撤的。反而可能迫使他们最后离开彼罗得巴甫洛夫斯克等坚城，最后被我们困在野外，那时关门打狗就更容易了。所以苏军应该也不会那么做。”

　　蔡锷这时睛睛一亮道：“不错，死局，这其实就是一个死局了，除非我们攻打车里雅宾斯克的时候，他们就放弃西岸，把西岸方面军全部提前撤回叶卡捷琳堡，否则这就是一个必杀之局，车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡必然被我军全面占领。”

　　吉姆·梅森沉吟片刻最后也点头道：“是了，这就要感谢朱加什维利的不许后退一步的命令了，不到生死关头，铁木辛哥必然不敢轻易放弃西岸防线，将西岸方面军撤回叶卡捷琳堡。只要他稍一犹豫，这个必杀之局他们就无法解开了。”

　　习正保呵呵笑道：“不错，只要占领了车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡，事实上我们就达到了关门打狗的目的了，因为失去了这两地，下塔吉尔虽与欧洲有铁路相通，但他们要继续向东，只能转道南下叶卡捷琳堡，马格尼托哥尔斯克也是一样，虽与欧洲同样有铁路相通，但在鲁内、库斯塔奈和阿克莫拉等地被我军占领后，想要继续向东，也只能北上转道车里雅宾斯克，也就是说，占领了这两城，苏联欧亚通道就差不多等于废了。”

　　习正保说到这里停顿了一下又道：“当然，通道作用被废，但马格尼托哥尔斯克和下塔吉尔如果仍被苏联人控制，就仍然有一个作用，就是可以充当苏联在乌拉尔东坡的唯一两个桥头堡，保持苏联在乌拉尔以东的存在，守住这里，就方便苏军第二批动员的军队集结反攻，所以占领叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克后，下塔吉尔和马格尼托哥尔斯克仍然是我们必须拿下来的城市。”

　　梅森看了习正保一眼笑道：“你早就有这个主意了吧，拿下车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡后，想要再拿下塔吉尔和马格尼托哥尔斯克还有什么难度？”

　　蔡锷却沉吟了片刻，最后道：“不，有一个难度，那时苏联必然认识到西岸方面军必死无疑，他们在乌拉尔以东的势力将灰飞烟灭，他们会意识到下塔吉尔和马格尼托哥尔斯克对他们的重要性，必然不顾一切从欧洲调兵不断增援这两城，力图保证两城的安稳，成为未来打入乌拉尔以东的两颗钉子，让我们即便拿下了乌拉尔以东，也会寝食难安。因为那个时候，估计苏联动员的第二批新兵也应该有不少成军了，乌法方面军也应该集结了大半兵力了。”

　　“而且不要忽略一个重要问题，就是马格尼托哥尔斯克南面还有一个奥尔斯克城与欧洲相连，这本来划归第四方面军的作战范围，但第四方面军现在划归中亚战区，奥尔斯克则划归我们的战作范围，哪怕马格尼托哥尔斯克和下塔吉尔被我们战领，奥尔斯克仍然可能成为一颗钉子，所以我们最后要解决的不是两城，而是三城。”

　　“这样看来，想要实施这个计划，还需要注意一个重要问题，就是时间，最好是十天内保证攻克车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡，这样才能保证在接下来十天，拿下下塔吉尔和马格尼托哥尔斯克及奥尔斯克。将我们预计的一个月时间压缩到二十天，而在二十天内，苏军是绝没有可能调集大军拼命救援。超过二十天就难说了。毕竟苏联欧洲领土上交通四通八达，真要不惜一切拼命调兵，速度会相当快。”吉姆·梅森盯着地图看了半晌后说道。

　　习正保也郑重点了点头道：“不错，时间，需要抓紧时间，就必须确保我们的兵力优势。而这也正是我坚持要梅帅将三十万重兵集群抽调西进的原因，重兵集群是我们最利的矛，只有最利的矛才能更快的穿破苏军的盾牌。”

　　梅森听了张了张嘴，最后看了习正保一眼道：“好你个习正保，我也没有反对吧，不是同意把这支最利的矛交给你了吗，你的意思是否说，只要将这支矛交给你，你就有把握完成这个计划。”

　　蔡锷也连忙看向习正保，等待他的回答。

　　战场瞬息万变，即便习正保算计这个计划已经不少天了，也没有绝对把握，但他也知道，如果没有绝对把握，是很难说服蔡锷和梅森通过这个计划的，最高统帅部也不会同意这个作战方案，因为关门打狗计划不能出现任何漏洞，最高统帅部绝不能容忍最后在乌拉尔以东出现哪怕一枚苏联钉子。

　　习正保沉默一了一下，最后咬了咬牙，坚定的道：“只要能在三天内将这支最利的矛交给我，我就能保证顺利完成这个计划，不会出现任何问题，否则我愿意接受军法处置。”

　　习正保立下军令状，蔡锷和梅森互相看了一眼，梅森马上道：“好，你老习敢下军令状，我梅森还有什么好说的，你放心，我这支重兵集团现在还没有完全展开，随时可以调动，不用三天，只要两天时间，我就能把这支最利的矛交给你。”

　　蔡锷考虑了一下，也点头表示同意，最后道：“那就这样办，而且你可以放心，战区司令部必定给你们最大的支持，我会命令后勤部门尽一切力量抽调足够的车皮将这支利矛以最快速度调到库斯塔奈，所有后勤补给你也不需要担心，我会要求尽量优先保证你们的供应。”

　　“好，蔡帅和梅帅请放心，有了这样的支持，我保证计划绝对可以顺利完成，出现任何意外，我任由处置。”

　　蔡锷拍了拍习正保的肩膀道：“我只有一句话，出了意外，后果会很严，不是处置不处置的问题了，因为那样，即便将你习正保处决也于事无补，所以你们一定要打起一百二十分的精神，保证不出现任何意外，当然下塔吉尔那里是归第一方面军负责的，我会跟朗·帕多交待的，相信以他的能力，只打一个下塔吉尔不会存在问题，但第一方面军兵力不占优势，攻占叶卡捷琳堡之后，你们必须要分出一定兵力与第一方面军夹击下塔吉尔。”

　　习正保点了点头表示明白，接着又笑道：“刚才我们的假设是苏军在我们攻打叶卡捷琳堡时，苏军不会放弃下塔吉尔，但假设就是假设，说不定他们会弃下塔吉尔，力图全力保叶卡捷琳堡呢，如果是那样，第一方面军就更不存在任何困难了，因为叶卡捷琳堡苏军以五十对一百二十万，肯定也守不住。”

　　梅森闻言也呵呵笑着点头道：“当然，如果是那样就更好了。等于一次性解决了叶卡捷琳堡和下塔吉尔嘛。到时你们就只需要专心拿下马格尼托哥尔斯克和奥尔斯克了。成功的把握会更高。”

　　“那就这样吧，把这个作战计划立即通知第一方面军，各军要齐心协力，严密配合，这可是我们乌拉尔战区实现关门打狗的最重要一战，我不希望任何一个部队出现问题导致计划失败，否则军法从事。”

　　蔡锷最后一锤定音。


第678章 她是谁？

　　四月底的季节，伊尔库茨克微风轻拂，整个城市一片葱绿。

　　与阿拉斯加大多数城市一样，伊尔库茨克现在也有老城与新城之分，只是不同的是，在阿拉斯加没有任何一个城市的老城和新城会相隔如此之远。也没有一个城市的老城有伊尔库茨克那么大，也没有一个城市的老城像伊尔库茨克的老城那样，在老城当中也有一片片的新城区，但他们都统称为老城。

　　之所以有这种不同，就是因为在相隔伊尔库茨克老城西面七十余公里处，有一座真正的全新的新城。

　　自从1938年起，在阿拉斯加中央政府支持下，启动安（安加尔斯克）乌（乌索利耶）新城建设后，伊尔库茨克的城区规划就有些许调整，整个伊尔库茨克城区调整为七个区，其中东城区和西城区为老城区，就属于原来的伊尔库茨克城。

　　而安加尔斯克区和乌索利耶区以及北岸区、河湾区和连城区全部属于真正的新城区，以安、乌两区为核心，北岸区、河湾区和连城区分布安乌两区的北、西、东三面。不过时日不长，虽然安乌新城建设启动后，有大量投资涌入新城，但现在的安乌新城规模也还比不上老城区，老城两区人口现在还约有六十万人，新城五区加起来则只有四十余万人。

　　这四十万新城区人口大半集中在安加尔斯克区和乌索利耶区，而位于安加拉河北岸的北岸区事实上只有沿河一带兴起了城市，其他大部分地处还是荒野。乌索利耶西面的河湾区情况也大致相同，仅靠乌索利耶区交界处有部分发展，其他地方还是荒野。

　　而连接安乌新城与伊尔库茨克老城中间七十公里地带的连城区则是今年开始设区，但不同的是，这个最后设立的区，反而比北岸区和河湾区发展的要好要快的多。这一切都是因为连城大道的兴建。

　　连接新老城区的连城大道这条号称全国最长的城市主干道（全长七十八公里，算上伸入新老城区的路段，长达一百三十余公里）在38年底开工，一个月前刚刚竣工，当然，那些有投资眼光的商人们自然不会认识不到这条大道所蕴藏的价值，早在连城大道建设提上议程的同时，连城大道两边的土地便大半被闻风而动的投资商们所瓜分。

　　而出售这些土地权益带来的资金又成了连城大道的建设资金，形成了一个良性的互促。资金充足使得连城大道的建设提前近三个月竣工，而大道提早竣工，沿大道两端的其他支干路线也纷纷开工建设，那些投资的大厦建筑也开始有部分竣工。

　　巧的是，如此一来，事实上安乌新城建设最后与计划有了一点小小的区别。安乌两区最初靠工业建设启动，所以便成了工业为主，反倒是连城大道两旁一栋栋高楼正在拔地而起，部分已经竣工的大厦则开始投入使用，大道两旁到了每天晚上就是灯火辉煌。形成了一个与阿拉斯加任何一个城市都不同的超长商业街。

　　虽然这个超长商业街目前还只具雏形，但却已经吸引了全国人民的目光，更进一步得到了更多投资商的青眯，按照伊尔库茨克市政府的预计，只怕未来的安乌新城建设完成，整个城市的商业中心可能并不会如愿出现在原规划的安加尔斯克区或乌索利耶区，而是出现在这个连接新老城的连城大道所在的连城区。

　　当然这个变化严格来说，是整个伊尔库茨克大多数人都更乐意接受的变化，同样也是中央政府和市政府乐意接受的变化。

　　按照叶枫所说就是，假如这个实长一百三十多公里的超长商业街真正形成，那么无疑这将更能带动整个伊尔库茨克的经济发展。整个贝加尔湖以西地区都将大大受益。

　　想一想一个一百三十多公里的超长商业街建成，将会对整个城市和经济带来多么大的促进作用，将会产生多么大的商业价值。

　　按照估算，这条商业街若能真正形成，那就表示未来的伊尔库茨克起码要有三百万人以上的城市人口，才有可能使得这条商业街真正具备实际价值，因为他需要大量的消费来带动，否则没有足够的消费能力，这条商业街绝不可能真正形成。会在趋于饱和后自然停止前进。

　　中央政府是乐于看到这条商业街真正建成的，所以自从连城大道突显出非同一般的地位和价值后，中央政府就开始调整了部分对伊尔库茨克政治、经济政策支持，而伊尔库茨克政府也相应的调整了一定的规划。新城建设资金的分配也略开始向连城区倾斜。

　　这种调整变化，那些鼻子堪比猎狗的商人们怎么会发现不了，所以随着这种调整，从今年初开始，已经有更多的投资商涌入连城区投资，虽然因为是商业街，投资大部分集中在服务业。

　　不过这时候来投资的大部分就是巨头级别的投资商了，而且有大量国内外超级公司入驻投资。按照新的说法，就是这条连城大道可能才是阿拉斯加真正意思上的黄金大道了。

　　比如全国最大的综合性飞机制造企业——空客公司，已经完成了主体生产基地的迁建，费城仍然是空客公司全球总部所在，但主体生产基地已经在一年前全部迁到了北岸区郊外的乌斯季奥尔登镇，另外还有一个亚洲区生产管理总部本来是要建在安加尔斯克区的。

　　但年初跟着国家和市府政策调整，也相应的将这个亚洲区生产管理总部从安加尔斯克改设在连城区。就位于连城大道中段，规划中的连城区城区中心位置。

　　而且因为在连城大道两边建设的大厦多是高楼，所以原规划的二十层大厦一下子拔高到了八十八层，这座重新命名为空客亚洲中心的大厦建成后将成为全国第二高建筑，亚洲最高建筑，当然也是伊尔库茨克的最高建筑。

　　除了用于办公，其他楼层用于建成专用酒店，也会有部分多余楼层租售给其他公司作为办公场所，比如鹤林百货就买下了十层以下的楼层，开设亚洲第一大商业卖场。如此将使得整个空客亚洲中心成为整个亚洲超一流的商务中心。

　　当然空客亚洲中心年初才开工，即便空客公司财力雄厚，不过四个月的建设，也还连框架都没有完成，整个大厦想要完成，最快也要三年。

　　但空客亚洲中心才开工不久，不代表连城大道现在就还全部是工地，事实上许多从连城大道项目开工时就一起开工的许多二三十层的高楼已经开始投入使用，现在的连城大道两边并非找不到合适的商务场所和娱乐场所。

　　比如与空客亚洲中心相隔只有七百多米的地方，就有一座三十六层的大厦在半个月前投入使用，这座半岛酒店大厦是目前的连城大道最高建筑，虽然连城大道两边还有不下数十座高度超过这座半岛酒店大厦的高楼，但那些大楼还全部属于在建工程。

　　俞安平此时就端着一杯红酒，倚在巨大的落地窗前，透过玻璃就此外面的街灯光芒看着前面那个巨大的工地，那里就是他们空客公司的亚洲中心。等大楼建成，从这里看去，必须仰着头才能看到未来亚洲中心的全貌。

　　“安平啊，你们空客公司这回可真是大出风头了，八十八层的大楼你也敢建，你就不怕这连城大道的发展到时达不到预期吗？若达不到预期，以现在的伊尔库茨克的商业能力，这栋大楼只怕很难消化下去。”

　　俞安平听了这句话，转身坐回沙发上，看着说话的半岛酒店的投资方宝生集团的掌舵人郑宝生笑道：“我至少有六层的把握，你不觉得，假如达到预期，这样一座大厦建成，不啻于让我们空客公司拥有了一个巨大的聚宝盆吗？”

　　这时坐在郑宝生旁边一个五十余岁的男子呵呵笑道：“六层把握，也只有你们空客公司才敢冒险，看来从这场战争当中，你们空客公司应该是赚了个盘满钵满啊。”

　　“空客冒险？呵呵，伯群啊，你们鹤林百货不一样的在跟我冒险，证明你们同样很有信心，否则那十层你就不会选择现在买下来，而是先租下来，看清形势后才会下决心买下来了。十层大楼可也不便宜。”

　　这个男子正是鹤林集团的董事长吴伯群，听了俞安平的话，摇头笑道：“你也知道不便宜，都老朋友了，也没见你优惠一点，你是杀熟啊，我现在还肉疼呢，我冒险是没办法啊，现在买就这么贵，等到形势明朗再下手，怕就不是肉疼了，鹤林集团的血都会被你放干。”

　　俞安平看到吴伯群那憋屈肉痛的样子哈哈大笑，郑宝生则靠在沙发上摇头大叹道：“唉，还是你们好啊，这次战争，你们空客和鹤林都是赚足了钞票，简直就是在开动印钞机啊，你们都冒得起这个险，真亏了，你们承受的起，要赚了，你们就是大赚一笔，我宝生集团就不行了，我老头子只能干看着眼红。”

　　俞安平和和吴伯群闻言都斜看了郑宝生一眼，郑宝生相对俞安平和吴伯群而言，年岁大上不少，已经将近七十了，不过精神头很好，脸色红润，说自己是老头子没什么奇怪，不过他们两人却对郑宝生的话嗤之以鼻。

　　“我说郑老爷子啊，你可没有资格眼红我们，这场战争，说到赚，你们宝生集团绝对也是赚得最多的那一群，半岛酒店只是你们宝生集团的第二主业，你们的第一主业是什么不用说了吧，粮食食品，这开战以来，你们宝生集团拿走了百分之十的军方食品订单，这是多少钱，还需要眼红我们吗，我鹤林集团也不过是从他俞大老板手里买个十层楼而己，你这半岛酒店却是自己盖，而且一盖就是三十六层的，我们两人到底谁赚多赚少不言而喻。”吴伯群一脸饥笑。

　　郑宝生闻言立马放下酒杯，不忿的道：“百分之十，你知道伯瑞集团拿走多少吗，百分之十八啊，娘的，除了这百分之十八的食品订单，克拉伦斯的伯瑞石油公司还向军方供应大量油料。听说不少于这百分之十八的食品供应价值啊。要我说啊，我们虽然都算是赚得最多的一群，但这一群也分三六九等的，安平的空客就不说了，他卖几架飞机就顶得我卖一吨粮食的价值了。其他的阿飞，晋华，德联重工这些涉及军工、军火的巨头同样如此，拉尔夫·安德森那个小家伙这回也是大翻身了，他们算是真真赚得最多的，吃的都是肥肉，其他的伯瑞、东海等财团算是稍次一点，但也绝对是吃肉的，你们鹤林也是吃肉的，去往地中海的物资补给船队好像就是被你们和黄金城瓜分的吧，还有东线战争物资调运，你们鹤林集团的运输公司也瓜分了不少市场，你当我不知道，在这里你是只买了十层楼了，可是据我所知，你们鹤林集团好像已经提前下手，在阿克莫拉、卡拉干达等地收购了不少矿产资源啊，足有几千万吧。至于我们宝生，顶多算是啃骨头的那一群，比赚钱，绝对比你们少。”

　　吴伯群看到郑宝生愤愤不平的样子，特别是听到郑宝生居然连他提前下手拿下了卡拉干达和阿克莫拉不少矿企的机密都知道了，脸上有些微红，讪讪一笑，当然赶紧着岔开自己的话题。

　　“说起来，现在回过头来看，拉尔夫这家伙还是挺有长远眼光的，当初尼尔斯自杀后，拉尔夫初掌安德森财团，出售了大量资产以渡过难关，包括化工、矿产和钢铁等起家资产都出售了不少，唯独保留了全部的军工资产和银行资产，银行资产不说了，年年大赚，撑起了安德森财团在此后十数年的骨架。而军工以前看上去是亏多赚少，但现在呢，这一场仗只打到现在，听说安德森集团就赚回了此前十年都不曾赚回的利润，真是三年不开张，开张吃三年啊，弄得我现在都想去搞军工了。”

　　郑宝生马上道：“谁说不是呢，就在上周吧，我们宝生集团开董事会，居然就有不少董事提到了这个问题，军工利润实在太丰厚了。虽然我们阿拉斯加军工企业不少，但军工门类也多啊，安德森集团光是A系列豹式坦克就赚了比我和伯瑞加起来的利润还多。何况土耳其、保加利亚、芬兰还大量进口了不少我们国防军不采用的安德森机枪等军工产品，现在估计都没有几个人都算得出安德森集团从这一仗到底能赚多少钱吧。也许安平你知道，你也算是搞军工的，看你们空客现在如此财大气粗，我想安德森集团赚得绝不比你们少多少。”

　　吴伯群将话题引到了安德森财团身上，倒是让郑宝生忽略了鹤林集团军本身的话题，但俞安平眼看着郑宝生又将火烧以了自己的空客，这种商业机密他当然也不会说，微微一笑道：“你都说了军工三年不开张，开张吃三年，这证明这个行当淡旺两季的区别是很大的，有很大的偶然性，现在赚得多代表不了什么，我承认我们空客这一次赚了不少，安德森集团赚得也的确不比我们少，但你们也不用羡慕我们，战争一过，我们的收入利润就要大幅缩水了，可你们呢还能接着大赚，就算赚得比现在少一些，但绝对比我们好，你们这才是长期稳定的行业。说起来，我们空客董事会现在也有不少意见，想要进行行业拓展呢，不能老靠着飞机这一个行业赚钱，鸡蛋放在一个篮子里有危险。”

　　俞安平说到这里，就势转移话题，盯着吴伯群道：“说真的，伯群，我想问你一下，卡拉干达和阿克莫拉现在毕竟还是战区，你这一投就是几千万，你就不怕将来打水漂？”

　　郑宝生似乎也知道了俞安平想问什么，无非想在乌拉尔的新地区分上一杯羹，他自己又何尝没有这个打算，所以没有再纠缠空客和安德森集团到底赚了多少钱的问题了，也看向吴伯群，等着他的回答。

　　吴伯群一脸苦笑，火最终还是烧到了他身上，不过算起来也不算什么机密，沉吟片刻后答道：“我不认为风险有多大，难道你们对我们的军队没有信心，从现在的战场形势来看，我军取得胜利是必然的，也许以后会有波折，但我相信现有的地盘绝无可能再被苏军夺回去。所以这个时候，率先出手，拿下自己想要的东西正是最好的时机，真等到战争结束，价钱绝对不便宜，竞争对手也会大大增多，那时才叫高风险呢。”

　　俞安平闻言伸出大拇指朝吴伯群竖了竖手，呵呵笑道：“有眼光，有胆魄，难怪在我们阿拉斯加，许多都说你们吴家也许是最有长远战略投资眼光的，从当初吴老支持黄金城时期算起，你们吴家还真是做了几笔让人叫绝的长远投资。没想到现在伯群你是青出于蓝胜于蓝啊。卡拉干达不说，阿克莫拉距离战场不过数百公里，一个意外，也许就可能被苏联人再夺回去，这你也说没风险，我真服了。”

　　吴伯群斜眼看了俞安平一眼道：“莫羡慕我，全阿拉斯加谁不知道，你俞安平的投资眼光也绝对让人佩服的五体投地，你俞家可是结了两门好亲家，论绝，你俞家才真叫绝呢。”

　　俞安平张了张嘴，才道：“嘿，伯群，这能比吗？爱情不是投资，不是生意，你这话味咋变了呢。小心让我姐夫听到，你吃不了兜着走。”

　　说到最后俞安平又呵呵笑了起来，他当然知道吴伯群是开玩笑了，吴氏家族的发展，是出人意料的，算起来，吴鹤林算是第一个从龙之臣，吴氏家族最初的兴盛的确离不开叶文德等人的支持。

　　但在当时说起来谁也不知道今时今日他们会有现在这样的地位，以前的事，现在看来好像是投资，在当时，绝不算是投资，当初吴鹤林帮助过叶文德等人，那时纯粹是同胞情谊，绝对不带什么不可告人的私人目的。那个时候，相信再有眼光的人也不会知道，叶文德等人居然最后会开创阿拉斯加这个国家吧。那时的阿拉斯加有什么？那个时候，谁若说阿拉斯加会成为现在这样强大的独立国家，估计没有一个人会相信，就算老天都不会相信，吴鹤林更不是神，他怎么会知道他当初的好心最后会让吴氏家族兴盛如斯。

　　而吴伯群笑话俞家当然同样是玩笑，叶枫当初娶俞安宁，俞安平娶李萱萱，与叶、李两家结成亲家，在当时的俞家来说，绝对是高攀中的高攀，以当时俞家普通工人家庭的身份有资格进行所谓的投资吗，若是叶枫不喜欢俞安宁，李萱萱不喜欢俞安平，他们绝不可能成事。

　　叶、李两家才是占主动权的，俞安平现在的地位，说实话，谁也不会说是靠了叶、李两家的照顾，除了最初叶枫的确给了俞安平一些帮助外，其他的一切都是俞安平自个打拼出来的。

　　当时的阿拉斯加有多少航空器企业？那时的空客面对阿飞和飞龙、莱特兄弟这些公司，就像是蚂蚁和大象的区别。而那时的蚂蚁不知道还有多少，空客这只小蚂蚁最后快速成为超级大象，凭得都是公司自身的努力。若是烂泥扶不上墙，再多的支持也白搭，何况当时的空客俞安平只管技术，并不管经营。叶枫就算支持，当时支持的也只是空客公司，而不是俞安平这个人，俞安平只是空客的第二大股东罢了。

　　当然，不管是吴鹤林当初对叶文德等人的帮助，还是俞家与叶、李两家成为亲家，最后对俞家和吴家的兴盛都产生了很强的联系，在外人眼里，把他们当初的作为看成是一次绝佳的有着超前眼光的投资也不奇怪。

　　但他们三个人身为商界巨子，自然不会如普通人那么认知浅薄，这种事，在他们看来也只能当成玩笑话罢了。

　　“嗯，说起总统，好像总统今天就在伊尔库茨克吧。安平，你怎么没有去见见你姐夫。”正坐在一旁默默饮酒的郑宝生问道。

　　俞安平微微一笑道：“唉，他公事繁忙啊，日程太满，任何人也不是想见就能见到的。就算是我也只能找机会在晚上半夜里去见上他一面了。你当我这个时候还陪着你们喝酒，我时间很多吗？”

　　郑宝生和吴伯群一听郁闷无比。合着他们就是充当了俞安平打发时间的工具了。

　　“既然我们都来了，伯群，你说我们是不是也应该一起去见见总统，话说，额尔齐斯河以西的经济建设我们可以提前摸摸底，也好为未来国家推动乌拉尔新地区的建设贡献更多的力量啊。”郑宝生冲着吴伯群眨了眨眼，煞有介事的笑道。

　　“那是要总统循私了，总统怎么可能私下里透露还未落实的开发政策，你们啊，这主意只怕打错了。”

　　俞安平一点也不介意两人的话，抬腕看了看表，站起身来伸了一个懒腰道：“算了，不陪你们蘑菇了，我去跟我姐夫打个招呼，你们要不要来，要的话就一起去吧，我不介意，不过总统介不介意我就不知道了。”

　　吴伯群和郑宝生最后笑骂着摇了摇手：“摆明了就不想我们一起去吧，得了吧，不去了，你们郎舅叙话，我们就不去凑热闹了，不过啊，安平，若有什么好处，可千万不要忘记我们俩了，怎么说我们两个几十岁人了，也陪着你在这里熬夜不是。没有功劳也有苦劳，总要给点奖赏才是。”

　　“这也要好处，真服了你们了。”俞安平也笑骂了一句。

　　“我们不是生意人吗？生意人当然是什么事都要追求利润吧。”郑宝生哈哈笑道。

　　俞安平笑着摇了摇头，起身离开了房间。

　　叶枫是今天下午从安加拉省首府布拉茨克抵达伊尔库茨克了。会见市长弗留科夫，听取工作汇报，半天时间足够了，不过因为是晚上了，没有再赶路，就选择了在伊尔库茨克休息一晚上。

　　没有选择到伊尔库茨克老城，也没有选择到安乌新城休息，就入驻了这连城区的半岛酒店。

　　俞安平的房间在十八层，而叶枫的房间则在三十六楼的总统套房。

　　做了这么多年郎舅，俞安平对叶枫的性格和作息规律当然有很深的了解，一般来说，如果没有突发事件，叶枫的作息时间是非常有规律的，晚上十点之后，一般就不会再工作，也不会再会见什么客人，十一点左右就会正式休息。这中间一个小时一般就是他与家人叙话的时间。

　　虽然现在在伊尔库茨克，不在费城，但多年的生活规律，这一个小时的空闲时间他即便在外地也通常会留出来。

　　这一个小时，自然是俞安平早就算好的了，叶枫今天突然抵达，来之前他也还不知道俞安平也到了伊尔库茨克，想要见面，自然要利用这个时间插班了，否则就只能等日程安排。

　　当然即便如此，叶枫身边保护严密，也不是说见就见的，俞安平是先前打过了电话，否则就算以他的身份，也过不了叶枫身边那些工作人员的关。

　　俞安平乘坐电梯来到了三十六层，只是在走出电梯门之后，却有两名工作人员突然冲了出来，走到他面前拦住说道：“你是谁？有没有预约？”

　　这两个人一脸警惕，走廊上那些卫士也显得有些紧张，俞安平愣了一下，他是打过电话的，姐夫应该会事先通知才对？

　　想不明白，他连忙说道：“我是空客公司的董事长俞安平，我跟总统打过电话的。”

　　俞安平说话的时候，却正好看到走廊尽头，叶枫的秘书沈秀夫正将一名女子让进了房间，他只能看到后背，但光从后背来看，也知道这名女子一定非常漂亮。

　　俞安平心里咯噔一下，不会吧，姐夫干什么，那个女人是谁？这深更半夜的，一个漂亮的女人进了房间，让俞安平心里立即翻腾起来。

　　“哦，原来是俞先生，俞先生，总统现在有事不能见你，你先到会客室等一下吧。”其中一个工作人员，见俞安平眼睛看向总统套房的门口，不经意的移动了一下脚步，把俞安平的视线挡住了，再伸手示意俞安平跟他去会客室。

　　俞安平脸色微微一沉，一言不发的跟着那名工作人员向会客室走，这时沈秀夫也从房间里出来了，看到俞安平，似乎愣了一下，连忙走了过来，对着俞安平道：“对不起，俞先生，总统现在临时要多见一个客人，你先到会客室等一下吧，不过这个客人是临时增加会见的，时间还不能定，如果俞先生还有事，不如先回去休息。明天早上也许还能挤出二十分钟时间跟你会面。”

　　“不用了，我就在会客室等等吧。”

　　沈秀夫越是那样说，俞安平心里越是不想马上离开。

　　进入会客室后，有工作人员给他泡了咖啡，看到沈秀夫要离开时，俞安平心里终究没有忍得住，犹豫了一下问道：“秀夫，刚才进去的好像是一个女人？”

　　“呃！”沈秀夫似乎有些为难，好半天才点了点头道：“是的，是一个女人……这有什么奇怪的吗？”

　　“她是谁，为什么这个时候来见总统？”俞安平见沈秀夫吞吞吐吐，心里越发有些担心，忍不住有了追根究底的心思。

　　沈秀夫一脸难色，最后摇了摇头道：“俞先生，这个我不能告诉你，真的，事实上连我也不知道这个女人是谁。”

　　“你不知道？秀夫，这不是笑话吗，你都不知道是谁，这样的人居然可以进入总统的房间，是你要隐瞒什么吗。”俞安平心里有了一丝怒气，不过这时的语气就不是以一个来见总统的空客公司董事长身份说的了，而是以总统的亲属在质问一样。

　　沈秀夫脸上憋得有些难受，不过最后还是摇了摇头道：“俞先生，我说的都是实话，对不起，你在这里等吧，总统如果有了时间，我会来通知你的，不过如果一个小时后还没有时间，你就先回去休息吧，我会跟总统说明，看能不能在明天早上挤出一点时间。”

　　沈秀夫说完便匆匆离开了，但他并没有再次进入房间，而是带着几个工作人员就站在房间门口等着。

　　俞安平看到这个场景，越发有些不放心了，事出反常啊，他知道，不管是会见任何人，一般来说都会有至少一个工作人员在一旁参与，或做记录，或做接待安排茶水等等，就算不会有人，沈秀夫也不用在门口亲自站岗吧，他们担心什么？担心有人闯进去？打搅了总统的好事？

　　时间一分一秒过去，足足已经过了三四十分钟了，可是房间的门还是没有打开过。俞安平心里越来越肯定自己亲爱的姐夫是在做什么见不得人的好事。

　　俞安平不由的站起了身子，在休息室内来回踱起了步子，不时的看一眼那个房门，希望门可以马上打开，他想立即进去问个清楚。

　　俞安平在外面坐卧不安，他当然不会知道，里面的情况与他所想的完全不一样。

　　房间里确实只有叶枫的那个女人两个人而己，但两人却在相对坐在沙发之上，这个女子事实已经有四十多岁，但面容姣好，身材纤细修长，漂亮却是极漂亮的。只是其神色却极为恭谨，而叶枫的双眉却皱得很紧。

　　“安德莉娜，你知不知道，就算是最秘密的情报人员，他的联系方法我也不是每一个都清楚，若不是你手上的戒指曾是前局长史密斯亲自设计的，数量极少，我知道这件事情的话，你这样做后果就会很严重，你的身份知道的人极少极少，包括我的秘书都不知道，你冒然闯来见我，很可能引起风波，进而引起别人的注意，你的身份肯定会暴露，这件事情你首先应该按程序操作，报告你的上级，你这样做太冒失了。”叶枫脸色非常严肃的道。

　　安德莉娜有些紧张的站了起来，低着头道：“我的确有些冒失了，不过总统，因为我是昨天才突然知道这件事情，而我需要单线联系的话，时间可能会比较长，这个情报若传递不及时，我不知道能不能及时阻止，所以才……”

　　叶枫这时摆手打断了安德莉娜的话道：“对于我们来说，你们这样最高级别的情报人员价值同样难以估计，若你们出现损失，我不认为后果会比敌人实现阴谋的后果轻到哪里。中情局有一套严密的行事制度，只要你将情报传递出去了，剩下的你根本不用担心，该汇报给我的，我很快就能知道。你算幸运了，整个中情局的特工，也许你是唯一一个亲自向总统汇报还能得到及时接见的了。若是其他人，就连我都不能肯定是否我们真正的情报人员，我是不可能见的，也不会轻易相信这样的情报。记住，下不为例。”

　　“是，总统，我会记住的。”安德莉娜立即应道。心里也有些小小的感动，毕竟把情报人员的安全看得如此之重的可不多见。何况是一国总统亲自交待。

　　“安德莉娜，这个情报的真实性有多高？”叶枫盯着安德莉娜的眼睛看了一下问道。

　　“沙漠之刀计划的真实性我不能肯定，因为这是我刚刚才知道的，这个计划没有我参与，具体详情我不太清楚，但屠龙计划我可以保证百分之百的真实性。”安德莉娜马上回答道。

　　“为何这么肯定？”

　　“这项计划此前我是毫不知情的，但就因为有一个新展开的沙漠之刀计划，要抽调大量人手，包括此前负责屠龙计划的一个副组长也被抽调，所以我才被突然抽调到这个计划组担任副组长，也才了解到其中详情，因为事情发生突然，而且时间紧迫，正好我知道总统到了伊尔库茨克，所以我才直接来见总统。”

　　叶枫这次的行踪并没有保密，知道叶枫住在半岛酒店的数不胜数，光看排场也能知道，安德莉娜知道并不希奇。

　　叶枫点了点头，最后站起来，走到窗前，看了看窗外的夜景，最后有些疑惑的道：“按照你现在掌握的资料，计划已经启动一年，炸药应该是在最近的施工过程中埋在了某条隧道中段，但你应该知道，白令海峡隧道施工以前虽有许多失业工人和普通工人参与，但后期工程已经完全是工程兵部队在建设，想要摧毁这条隧道，炸药不是一星半点就可以的，如此多的炸药绝没有可能提前埋下，而且隧道竣工后，也会有彻底的安全检查，这么多炸药也绝不可能发现不了，所以我认为这个消息绝不准确。”

　　“不，总统，我已经仔细翻看了整个计划的方案，方案显示，炸药是提前埋下，也许分了很长时间一点点完成的，炸药可能不是埋在某一个单独地点，甚至也有可能利用钻隧道的机会，在隧道以下再钻孔。所以我可以保证这个计划的真实性。”安德莉娜见叶枫不相信，连忙解释道。

　　叶枫又摆了摆手，转身坐回沙发上，仔细考虑了一下道：“我不是怀疑整个计划的真实性，计划是肯定存在的。而且白令海峡隧道对我们阿拉斯加的重要性不用多说，摧毁这条隧道对我们阿拉斯加各方面的打击的确会很严重，苏联人有这个计划也不奇怪，何况现在这场战争，苏联人连战连败，他们打算提前启动计划也很正常，我所怀疑的是，这个计划的详细步骤只怕会有出入，你也说了，分组分工，各组任务不同，你所负责的只是计划的一小部分，而你又不知道其他各组还有多少人，是什么人？主要负责什么工作？谁能肯定你这组的任务不会是一种迷惑性质的动作呢？一年时间就想要在多达七条的隧道中埋下足够的炸药，不管采用什么方法都很难办到，因为不是一两个人能办到，就算真的埋下了，这长时间下来，那炸药还能有用吗，那可是海底？而且炸药需要引爆，那么采用何种方法引爆呢，这都是疑问，想要化解这个阴谋，我们还需要弄清楚更多事情。”

　　安德莉娜对叶枫的这句话倒是深以为然，马上道：“总统放心，接下来我一定会想办法弄清楚更多的疑问。”

　　叶枫微微点头道：“好，不过你一定要注意安全，千万不要因此暴露了身份，事不可为就不要强求，你放心，我们的情报特工也不止一两个人，我会交待情报部门跟进配合。不过下次有什么消息，一定要按程序办，否则很容易让你暴露身份的，若你身份暴露，弄不好敌人就会趁机利用你来发布假消息或计划误导我们，会让我们很被动。”

　　“好的，请总统放心，我明白该怎么做。”

　　“嗯，你回去吧，小心一点，我很担心你今天来半岛酒店不知道有没有被人发现啊。”叶枫说到最后又有些担心的道。

　　安德莉娜连忙指了指自己的脸道：“总统放心，我有很多身份，不会有人知道我来了这里，化装是我的拿手戏，出了酒店我就变成另一幅样貌了。”

　　“那就好！”叶枫闻言仰靠在沙发上，闭上了眼睛，安德莉娜知道自己该离开了，轻轻的打开房门走了出去。

　　只是门还没有关上，又猛的被推开，叶枫陡然睁开眼睛，眼里厉色一闪，看到进来的人是俞安平时，脸色一变喝道：“安平，你干什么，这么冒失。”

　　“她是谁？”俞安平却不理会叶枫的质问，指着房门外已经进入电梯的安德莉娜问道。


第679章 战争财

　　“她是谁？”俞安平一冲进来就是这样带着质问语气的话，让叶枫听出了其中的味道，很是愣了一阵。

　　但紧接着叶枫就哈哈大笑起来，指着俞安平道：“你啊，都五十多岁人了，怎么思想还这么简单，你以为这个女人是来干什么的？”

　　叶枫说到这里，双手用力拍了三下，便见房间角里出现四个黑西服男子。俞安平吓了一跳，这个时候他才突然想起，一国总统不是什么人都会见的，那个女人如果是普通人，必然不会在这种场合与叶枫会见，不说这屋里随时隐藏着卫士，就是外面的秘书、卫士也不会放任一个普通女人进来与叶枫单独会面吧。

　　他是关心则乱。

　　“你以为我现在的身份能够随意的单独与人会面吗？就算我肯，我身边的工作人员也不允许。秀夫他们不进来，不代表我身边就没有人了，这一点你应该很清楚才是。”

　　俞安平听了不好意思的抓了抓头皮，讪讪笑道：“我这不是好奇嘛？”

　　叶枫又指了指俞安平道：“好奇？我看你是不相信我吧！”

　　“我只是看这个女人似乎有些神秘，通常你会见客人，除非是像国务卿和内阁部长、省市长那类的高级官员，否则秀夫一定会在身旁的，但我看刚才秀夫的动作很不对劲嘛。唉，姐夫，那女人是谁啊，这么神秘。”

　　见俞安平老是好奇那个女人的身份，叶枫却突然脸色变得极为严肃，对着俞安平正色的道：“她是什么人，不是你该打听的。还有记住，今天你所看到的一切，都给我把嘴闭严实了，否则会出大事的。”

　　“这么严重，不会是情报……”

　　俞安平还没有说完，叶枫轻轻的拍了拍面前的茶几，瞪了俞安平一眼，俞安平才警醒过来，马上闭上了嘴巴。

　　叶枫这才指了指自己身旁的沙发，让俞安平坐下来道：“不该你知道的，不要去猜，不要去问。这是你，若换了别人看到刚才的事情，那从这个门走出去，身边就会至少多了几个他自己也不会知道的监视人员。直到确认事情没有出现意外为止。”

　　俞安平脸色变了一下，他不是普通人，叶枫说的如此严重，他已经知道这件事情，他必须从现在开始就当做从没看见过，否则就算以他俞安平的也脱不了麻烦。

　　“空客的生产基地已经全部完成迁建了吧。”叶枫这时问道。

　　“差不多了，一共三个生产基地，费城的空客工业园只保持小部分生产线以及做为全球办公场所。伊尔库茨克的乌斯季奥尔登工业园以喷气式战机生产为主，并设有亚洲研发总部，美洲的活塞式飞机生产及研发总部正在萨斯卡通建设，并且这里同样会设立喷气式飞机生产线，做为喷气式战机的美洲生产基地，估计明年就可以投产。另外我们还将在白马城兴建一个喷气式客货机生产和研发总部，估计三年后，空客公司的喷气式飞机产能将可以提高一倍。”

　　“一下子上马三个喷气式生产和研发基地，而且偏重于战机，你这步子迈得太大了吧，喷气式闪电战机目前在对苏战场上还没有发过力呢，你不怕这个技术不会达到预期的实用效果吗？”叶枫微笑道。

　　俞安平立马摇了摇头道：“不怕，这其实是很明显的，喷气式技术绝对超过活塞式技术，这是毫无问题的，现在没有发威，不代表这个技术就达不到预期目的，最多也就是目前技术还不算太过成熟罢了，但用于实战我相信不会有任何问题，再说现在闪电战机没有发过力，还不是因为前线把他当做秘密武器，很少动用的缘故，否则我相信闪电战机早就扬名世界了。”

　　叶枫呵呵一笑，苏联飞机技术目前与阿拉斯加还有不小差距，苏联装备的飞机不管数量还是质量都远不如国防军，其中甚至还有不少老式飞机，对苏战争中，空军占据了很大的优势，光是烈火、鹰III、飓风、B2、雷霆这些目前全世界最先进的活塞式飞机就能完全压制目前的苏联空军了，所以在前线，除了远程轰炸机B17外，闪电战机是动用最少的，至今为止，也只是在当初为了尽早覆灭东南方面军时动用过，只是完全是虐杀，东南方面军的当时仅剩的两三百架飞机没有油料，直接在机场就被摧毁了，闪电战机根本没有派上用场。

　　这时俞安平又道：“其实莫说我们空客步子迈得大啊，阿飞和飞龙也不差，阿飞最近上马了三个喷气式飞机项目，其中只有幻影项目是有国家研发资金支持的，其他两个项目可是他们自筹的资金。其中一个秃鹰攻击机已经投产，空军已经了一个大队到闪电战机联队统一指挥，好像就是岑冈的那个闪电战机联队，实话说，这也可以看出阿飞的技术实力确实是超强，我们空客深感压力大啊。而飞龙就更加胆大了，听说一下子上马了四个项目，全是喷气式战机，适用海航的烈风攻击机，狂风鱼雷轰炸机，还有台风战斗机和阵风轰炸机，每个项目听说都是上千万研发资金的投入，在蒙特利尔、乔治王子城和乌兰乌德、鲁布佐夫斯克一下子建了四个新的生产基地，其中也有两个将用于喷气式飞机生产。要说胆大，飞龙才真是胆大。”

　　叶枫闻言却是哈哈一笑道：“烈风、狂风、台风、阵风，这飞龙公司是跟风卯上了。”

　　叶枫心里其实隐隐有些兴奋了，这几个名字事实上都是后世比较有名的飞机名字了，这可不是叶枫给起的名，也许是因为飓风的存在，让飞龙公司从一开始就从风上面琢磨起了新项目的名字吧，反正相关于风的词就那么多，现在用烈风，台风这样的名字也很正常。当然，这样一来，飞机的类型与后世同名飞机的类型可能大有出入了。

　　就是不知道，这四款飞机会否跟后世那几款同名飞机一样出色。

　　“你们呢，不会到现在只有一个闪电项目吧。”

　　俞安平连忙摇头道：“当然不是，要知道我们空客最出色的是客货运飞机制造，当然不能放松在这方面的优势，所以新上马了三个项目，其中两个都是有关喷气式客货运飞机的。不过竞争压力大啊，包括莱特兄弟、新西伯利亚、北方几大飞机公司都有相关项目，想要占据优势地位，投入不小，财政压力也很大啊，我现在就巴望着姐夫你给说两句话呢，让空军加大对空客战机的采购？”

　　叶枫连忙摇手：“你想得美，这种商业行为，你们自己去努力，别指望着从我这里走后门，你们要吃饭，别人也要吃饭，全凭各自实力和技术了，你们空客已经几乎独霸了军用运输机的市场，不会想把战机也给垄断吧，那可不行，垄断成形的时候，必然也会是空客被拆解的时候，我不会允许完全垄断一个行业的巨头出现的，只有竞争才会产生更多的动力，只有竞争才能让我们阿拉斯加的飞机技术不断进步。你也不想空客辉煌一阵后就被拆分得七零八落吧。”

　　“那还是算了，我相信我们空客的技术实力，与阿飞和飞龙比谁更好很难说，但我有信心保持住对莱特兄弟等二线公司的压力。”俞安平听了叶枫的话，哪还有搞垄断的心思，国安委的反垄断审查委员会不是摆设，这可是叶枫自己亲令下令组建的一个强力机构，俞安平可没想过凭他就能避开国安委的监督。

　　不过紧接着俞安平又道：“不过，姐夫，空客公司行业还是有些单一，如果没有战争，我们的收入和利润将要大幅下降，所以最近我们空客董事会有意向进行行业拓展，这个，姐夫能不能给点好意见。”

　　叶枫斜眼看了俞安平一眼笑道：“我说吧，这么晚了还要见我，说到底还是想走走后门是吧，我说过了，这都是商业行为，你们公司如何决策，是你们自己的事情，别来找我，你们想进行行业拓展，自己去想办法，只要不违背政策，我想以你们公司的财力，进行行业拓展的能力应该很强才对，你们现在不就是财大气粗的很吗，八十八层的大楼你们也敢建，这可是伊尔库茨克，不是克拉斯诺亚尔斯克或新西伯利亚，更不是安克雷奇、蒙特利尔和费城这些国际化大都市。也只有你们空客才敢这样冒险。进行行业拓展还是要理智一些，你不怕这样的冒险投资打了水漂？空客再强，钱也不会从天上掉下来吧。”

　　俞安平抓了抓头皮，讪讪的道：“这只是一个尝试嘛，我觉得现在的伊尔库茨克机会很大啊，我相信这次投资会是一次非常正确的投资，当然，我们空客的主业仍会集中在飞机制造上，所谓的拓展，主要是向上下游行业延伸拓展，比如关系着飞机制造和发动机制造的铝业、合金材料等等，还有航空燃油、机械部件等等，我们不会盲目的大规模介入与主业不相关或我们根本不熟悉的行业。”

　　叶枫这才点了点头道：“嗯，有这个认识就不错，行业拓展不是说涉及的行业多就行，不把鸡蛋放在一个蓝子里的想法没错，但是也要避免把鸡蛋随意的放入一个烂蓝子里，或者说把鸡蛋放到别人的篮子里才对。”

　　俞安平嘿嘿一笑道：“不错，我正是这样想的，不过这些行业都有不少巨头的，目前我们空客打算头一个介入的就是铝业，只是你也知道，这个行业巨头可不少，而且国内已知的铝土矿大多被各大铝业和矿业公司瓜分了，想要介入这个行业有难度啊。”

　　叶枫坐正了身子，看了俞安平一眼，眼睛闪出非常耐人寻味的眼神，看得俞安平有些不好意思的才道：“好吧好吧，还算是走后门吧，这个，姐夫，我到国土资源部了解过，在新并入我们阿拉斯加的北哈萨克一带，有一个叫阿尔马雷克的地方，好像蕴藏着丰富的铝土矿是吗？”

　　“我就知道，你来找我准没好事，不过这倒算不得什么秘密，阿尔马雷克确实有大量铝土矿，怎么，你们就是打这里的主意？这没有问题啊，等到战后国土资源部组织拍卖或堪察时，你们去参加就是，不要说以你们空客的实力，还会担心拍不过别人吧，论实力，国内最大的铝业巨头国家铝业和塞尔温铝业也不见得比你们空客有钱。”

　　“这个，姐夫，为什么要等到战后？对我们这些人来说，分分秒秒都要争取的，现在阿尔马雷克不是已经在我军控制之下了吗，现在应该就可以直接出手拿下这里的矿产权益了吧，我知道鹤林集团可是已经提前出手拿下了卡拉干达和阿克莫拉不少煤矿权益。他们行，我们空客应该也有资格吧。”

　　叶枫呵呵笑道：“原来你打这个主意，你知道不知道鹤林集团这么做冒了很大的风险，虽然这时候出手的确要便宜不少，但他们也要相应的在军方物资供应当中提供更多的便利，也是有代价的，而且这些地方毕竟还是前线，虽在我军控制之下，但战争是瞬息万变的，谁能肯定我军就能一直控制这里，也许一个意外，结果就会不同了呢，那样投资就会完全打了水漂，对国家来说没有关系，这笔钱反正成为国家财政是不会退的，对你们公司而言就是完完全全的损失了。”

　　“这个没有问题，这个险我敢冒，不就是为军方提供便利吗，我们空客与军方的合作更多，提供便利的机会更多，至于阿尔马雷克也处于前线的问题我更不担心，我相信我们阿拉斯加国防军的实力，拿到手的就绝没有可能再被苏军夺回去的可能。只是我了解过了，这个时候要出手，是要经过资格审查的，姐夫你给我们空客给国土资源部打声招呼总没问题吧。”

　　“要进行资格审查也是有原因的，不管怎么说，这个时候在这些地方投资是有风险的，为了避免一些实力不够雄厚经不起任何损失的中小公司冒目跟进投资，导致投资遭到损失后连累整个企业的运作，给我国经济造成损害，产生不必要的失业人口，所以才会要审查，不过以你们空客的实力，不需要我打招呼，只要你们向国土资源部提出这个意向，价钱合适完全不成问题。不过我还是要提醒你，你不要以为只有你们空客有这个打算，只怕到时同样会有一定竞争的。有实力的公司不止你们空客一家，何况你们空客还从没有涉及过这个行业。不一定可以竞争得过那些铝业或矿业巨头。”

　　俞安平呵呵一笑道：“那没有问题，这个时候，再竞争，也比战后竞争所要花的钱少吧。”

　　叶枫站了起来呵呵笑道：“那就行了，放心吧，你们去提交意向，不会通不过的，战争是要花钱的，你们这些商业巨头愿意提前预支一些花费，也有利于增加我们的战争潜力，这是好事。也许对于你们来说，这就是所谓的发战争财吧。”

　　俞安平哈哈笑道：“我们赚得始终是小头吧，国家才是真正赚取战争财最大头的那一个。”

　　叶枫沉默片刻，最后深吸一口气道：“这可是看情况的，战争在境外发生，不会对本国资源造成摧残，且战争又能尽快结束并达到预期战略目的话，才能赚到战争财，否则就绝对会是一桩赔钱买卖，于国于民都不会有任何好处。”

　　“那么，从目前来看，我可以肯定，这一次战争于国于民都会大有好处。”

　　叶枫淡然笑道：“这正是我的希望！”

　　……

　　乌拉尔河以东重镇，苏军西哈萨克方面军第29集团军指挥部，十月城。

　　自苏联十月革命后，相关的以十月、红色、列宁、乌里扬诺夫等重要事件，时间或名人及有象征意义的事物命名的城镇在苏联的有很多，其中以十月命名的城镇更是数不胜数，不过大多并不出名，因为用这个名字的大多是新设小城镇。

　　十月城就是其中之一，这座大约只有不到万人的小城是在十月革命后才开始设立的，其原因还是因为苏联成立后修建的铁路当中，十月城成为一个十字铁路交汇要站而兴起。

　　这座小城有两条铁路，一条叶卡捷琳堡—马格尼托哥尔斯克、奥尔斯克经十月城到阿特劳然后连接伏尔加格勒的重要战略性铁路，另外一条则是由萨拉托夫经乌拉尔斯克、阿克纠宾斯克到十月城然后一路折向东南到切尔卡尔再到阿斯塔纳（阿拉尔斯克）连接中亚的战略性铁路。

　　两条战略性铁路交汇，使得十月城的战略地位显然极为重要，而随着整个哈萨克大部分地区被阿、中联军占领，十月城成为了西哈萨克面对阿军攻击的前沿。

　　不过这个前沿位于正东，直面图尔盖河谷以西，但自从第四方面军突然一直沿图尔盖河谷转向西南到阿斯塔纳后，十月城反而成为了一个较为安全的前沿了，反而是另一座小城切尔卡尔突显出更为重要的地位。

　　此后十月城的军队就不断南调到切尔卡尔，由当初的近二十余万大军一下子下降到了只有一个不满编集团军，即第29集团军，总计约六万余兵力，不过即便如此，这里也是现在整个西萨哈克屯兵数量仅次于切尔卡尔和马卡特后排在第三位的重镇，哪怕他的附近现在根本没有多少阿军，苏军也不敢轻易的把这里的兵力再进一步降低了。可见苏军对这座重镇的重视。

　　“伊凡，我们的后勤什么时候才能到？”

　　肚大腰圆的集团军司令加萨耶夫少将满脸怒气从指挥部内冲了出来，指着他的后勤官大声询问，因为牛肉罐头没有了！

　　这是个严重的事件！

　　谁也不知道，为什么最近从欧洲地区运来的许多食品突然断了，十月城可是交通便利的重镇，两条铁路联系着叶卡捷琳堡，莫斯科、伏尔加格勒等许多大城，西哈萨克本身也是背靠欧洲，一直以来他们就没有为后勤发过愁，哪怕他知道北面叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克方向是不可能有补给过来了，因为其南面的马格尼托哥尔斯克东部的卡尔塔雷镇在五天前被阿军占领了，这个位于马格尼托哥尔斯克东郊的小镇就是纵贯乌拉尔东坡铁路的一个要站，阿军占了这里，事实上就等于截断了乌拉尔苏军与西哈萨克方面军的联系。

　　但除此之外呢，乌拉尔的补给本就要供应乌拉尔苏军主力，从那里来哈萨克的补给本来就不多，十月城的主要补给来自于萨拉托夫和伏尔加格勒一带。这可是位于十月城的大后方。但是现在已经两天了，没有新的补给过来，加萨耶夫已经愤怒，不是后勤官协调不力，就是他们的后方可能面临着阿军的威胁，不得不暂时停止后勤供应。

　　这才是最严重的事情。

　　被叫到的后勤官伊凡上校一拍额头，他发现只要是到了开饭时间，自己总是最受伤的军官，所以回了句“立刻去发报联系后”，就先躲进电报室避难再说。

　　不过催促还是要催促的，现在苏联有几个主要战场，中亚战场现在基本上只能靠里海航运补给，费时费力，所以要优先供应，乌拉尔战局不妙，那里的民间粮食供应基本上也被刮地三尺了，所以现在那里近两百万居民和两百万大军也需要欧洲运送庞大的补给，同样要优先供应，西北战场终年积雪，当地没有什么工厂和农场，所有的补给都要靠后方补给，所以也要优先供应，高加索一线事关重大，虽然只是静坐战，但那里一百多万苏军每天的消耗也是极为惊人的。

　　那里的苏军必须保持战斗力，否则一旦实力下降，静坐战就会成为过去，那里的巴库油田关系着全国过半的油料供应，绝不能出问题，所以对这支事实上没有战争的军队的供应也要优先。

　　这导致与欧洲联系最为方便的西哈萨克的补给顺序反而放到了最后，为什么，因为这里本身还是有一定自产能力的，而且这里的军队数量也相对较少。消耗更低一些。

　　但是想到这一点伊凡也是一肚子火，有一定自产能力的主要是乌拉尔河区域及以西靠伏尔加河区域，而十月城是什么地方，在乌拉尔河以东数百公里的地方，这里四面戈壁荒漠，屁的自产能力，这里的军队数量虽然已经下降，但仍有六万之多，这里每天的补给仍然要靠后方运送过来，不可能就地搜刮的出来。

　　所以这里即便不过数万军队，粮食和物资拿来供应也就得有些紧张，何况切尔卡尔那里二十多万军队还需要转道十月城供应，那里现在正遭到阿第四方面军攻击，那里的供应是必须优先的，方面军的后勤官是不会同意伊凡优先补给十月城的军队的。

　　所以虽然每天从萨拉托夫、乌拉尔斯克及伏尔加格勒或阿特劳发出近四十辆补给列车，但大半直接押送到马卡特和切尔卡尔，伊凡每一次变成只能求爷爷告奶奶的截留最多一辆列车的物资，使得十月城的六七万军民根本不能保证充足的食物供应。

　　这是个大难题，苏联就算远比以前强大，但现在毕竟要养起数百万军队了，每天的列车除了补给食物等等，还要大量空间来运送弹药武器、衣物等等，苏联的后勤供应已经开始受到严重的考验了。

　　这两天为何食物补给总是满足不了，不是因为后路遭到威胁，而是因为切尔卡尔开战，每天的弹药武器消耗太大，这两天的列车很多都只能用来装运弹药武器了，运送食物补给的列车就受到了影响，在要保证切尔卡尔的弹药及食物供应后，其他目前还没有遭到攻击的地方，他们的食物补给列车当然可能被挪用。

　　大的方面伊凡没有办法干涉，他所能做的就是向方面军司令部要求每天能按时把发到十月城的那辆列车开来。吃不饱也不能饿死吧。

　　杰夫再次发出了三封催促后勤早点送达的电报后，又给驻守北面百余公里的阿克纠宾斯克一个步兵师发去了电报，因为那一带现在几乎很少看到阿军，连散兵游勇都少见，所以压力不大的他们可以捕猎和砍伐树木来解决甚至储存一部分消耗物资。

　　安排好这些后，他转身又去牵马，准备亲自去看看三十公里外的那个小煤矿怎么样了，那可是这东部前线包括切尔卡尔在内二三十万将士御寒的保障，虽然现在已经将近五月，但在这片地方，白天也许没有多大事了，但温差大，到了夜晚，天气仍然很冷。必须要有足够的燃煤保证供暖。就算士兵到了这个季节不会有这么好的待遇，但军官呢，肯定需要，他可不想在加萨耶夫冻得哆嗦的时候被骂得狗血淋头。

　　这就是苏军每一位后勤官的生活，头疼、忙碌且需要拆东墙补西墙。

　　伊凡叹了口气，牵着马带着几位骑兵走出了指挥部，没人喜欢战争，但苏联不能再失去更多土地了，更不能失去乌拉尔河区域，万幸的是阿军第四集团军似乎没有做好攻打辽阔的西哈萨克的准备，一个月来他们都呆在中亚，对切尔卡尔和十月城一带，大大小小的仗虽然也打了很多，但都不是太激烈，给了他们这些军需后勤官喘息的机会。

　　只是这个喘息的机会在数天前开始结束，阿第四方面军开始西进切尔卡尔，紧张的时刻就来临了。

　　当然现在的主要战争都集中在切尔卡尔，十月城现在基本上还风平浪静，如果切尔卡尔的军队能一直挡住阿第四方面军，十月城的安危也许不用担心。日子过得紧巴，但安全还是会有保障。

　　只是……切尔卡尔现在不过二十多万军队，有可能一直挡住阿第四方面军五十余万大军的进攻吗？

　　伊凡刚跨上马，战马就突然不安的躁动嘶鸣起来，他还没搞清楚状况，就听到身边有喊：“哦，我的上帝！”

　　顺着大伙的目光看去，伊凡也猛地呆住了，只见到西边的天空中陡然出现了一片移动的乌云，正在快速的向这里飞来。

　　东面过来的只有阿军的飞机，这谁都知道，自从阿军占领十月城以东大片哈萨克领土后，如今不少前进机场已经修建完成，从半个月前阿军飞机时不时投下炸弹大家也清楚，但从没有人想过，一次会来这么多！更让人惊讶的是，最前面那些飞机好像很大，太大了……

　　快速移动的阴影，甚至遮住了太阳！

　　一种前所未有的恐惧感从伊凡心底升起，立刻调转马头冲向指挥部所在的农庄，希望能通知大家离开。

　　天空中，望着下面如蝼蚁般狼奔兀走的苏联士兵，吴鹤棋已经兴奋地全身发烫，扭头问身边的白雄春：“是不是该下降了？”

　　白雄春从登机开始就绷着神经，一会检查油表，一会查看液压，生怕有什么问题，所以听到白雄春的话后才回过神来，到目的地了。

　　“是，司令，我……”

　　“哈哈，我就是来感受一下轰炸的效果，你指挥吧，别管我。”

　　B17养兵数年，第一次出动，从卡拉干达飞越一千多公里抵达十月城进行轰炸，即便是空军司令吴鹤棋也很兴奋，毕竟这支战略空军是他亲手组建出来的，只是就连他都没有参加过这种飞机的实战。这次随空六师临时调到阿第四方面军的B—17只有一个中队，不过十六架B17，但当时正好在阿克莫拉的乌拉尔战区司令的吴鹤棋也忍不住亲自赶到了卡拉干达，并不顾规定亲自登上了一架B17，要体验一下这次的轰炸行动。

　　只是他身为空军司令参加这次行动这是犯错误的举动，让白雄春这个空军战略轰炸机群的少将指挥官也深感压力巨大。好在登机前吴鹤棋保证在危险时候，这次行动立即取消或撤退，而且绝不干涉指挥。这才让白雄春等人放心了一点。

　　白雄春就怕吴鹤棋到了天上后不按照之前说好的办，还好吴鹤棋也知道自己是在公然违背高级军官不应亲自参战的规定，所以这次出来仅仅是想来体验一下什么叫战略轰炸，并没有打算亲自指挥，不过他不指挥，不代表他不参加战斗，自从担任海航司令起，他就很少能够亲自驾驶飞机上天了，更没说亲自驾机前往战场参战。这次他打着观察战略轰炸飞机实用前景，以决定未来空军发展方向的名义亲自参与这次行动，白雄春却不好阻止了。

　　好在十月城附近现在不是主战场，这里的飞机大半被调往切尔卡尔一带，而且这里的防空武器也不多。苏军后勤吃紧，许多防空武器都必须优先供应战争第一线。

　　“各小队注意，双机编组，高度降低到600米投弹，注意侧风和炸弹扔下的间隔。”

　　白雄百刚下完命令，就感觉机头开始下降，顿时看向吴鹤棋，只见他正兴高采烈的轻推操作杆，看样子是想玩轰炸机俯冲了。

　　“司令，不可！”白雄春连忙阻止了他，迅速用自己副驾驶位置上的操作杆重新拉平了机头，才唬着脸说道：“司令，您必须在1100米高度投弹，要不然我们就回去！”

　　看着白雄春严肃无比的脸庞，吴鹤棋也只能苦笑，他曾是出色的飞行员，虽然他那时驾驶的飞机跟现在的飞机不可相比，但他也知道，即便是现在的飞机，一旦进入了千米低空，就是有些小武器都能威胁轰炸机的，所以只要自己在飞机上，就不可能低于这个高度。

　　没办法玩超低空轰炸，吴鹤棋干脆把飞机交给了白雄春，自己趴在窗口看后面莫小奇那帮小子争先恐后压低机头，还好左右陪伴的一架僚机没让他太失面子，继续保持着和长机相同的高度。

　　“投弹仓打开。”

　　“三十秒投弹准备。”

　　随着白雄春打开机腹舱门，B17开始颠簸起来，机舱内也是风声赫赫，这是弹仓打开后空气扰流的影响，只要投完炸弹关闭舱门就可以了。

　　机头的投弹瞄准窗前，投弹手全神贯注的盯着角度仪，等到目标刚刚压入角度仪的瞬间，猛地扳动投弹开关。

　　八枚150公斤掺杂了白磷等引火物的高爆燃烧弹迅捷脱离了挂架，从地上看去天空中为首的两架B17如同下了一串钢铁鸡蛋，感觉机身一轻的白雄百确认了所有炸弹离开弹仓后，立即关起了舱门，轰炸机又恢复了平稳飞行。

　　大松口气迅速拉高飞机的白雄春见到吴鹤棋扒着窗户，微微一笑稍稍偏转了一些机身，让吴大司令能够看得更加清晰。

　　从第一团火光升腾而起，吴鹤棋的眼睛就几乎要瞪了出来，只见到目标大地上仿佛陡然间盛开了一朵朵玫红的死亡之花，火团和硝烟瞬间就把苏军第29集团军指挥部所在十月城小镇笼罩起来。

　　16枚150公斤炸弹还不算太致命的话，那么后续跟进的轰炸机编队则彻底的毁掉了这里，两两一组的他们又是从地空切入，所以投弹精度更加准确，当最后一架B17投完弹后，大地都仿佛颤抖起来。

　　现在人人都知道地毯式轰炸，但却只有极少人能看到，也很少人知道这个名词是怎么开始在阿拉斯加形成并流传出去的，但是看看现在这个场景就知道了，因为加速度的作用，炸弹落下后的爆点会不断向前延伸，而后续的轰炸机总会把投弹点在前一个编队目标上再往前移一点点，所以炸弹会不断地向前延伸，就如同给大地铺上了一层种满了“蘑菇”的地毯！

　　虽然威力不如250公斤炸弹，但16架B17共投下了128枚炸弹，总计20吨含有白磷的高爆弹。

　　根据测试来看，一枚380毫米舰炮使用的750公斤高爆弹可以让至少3000平方米内没有活人，十六架B17投下的炮弹，即使有一半是重复炸点，也可以毁掉6平方公里内的一切，更重要的是，他们携带的是高爆燃烧弹！

　　从单位火力投射来说，十六架B17还比不上耶洛奈夫级战列舰一门舰炮一小时内的火力强度，但舰炮的射程毕竟有限，所以这次轰炸也让吴鹤棋下定了决心要加快中远程重型轰炸机的发展和运用。这种飞机数量也许并不需要太多，但技术至关重要，这样一架飞机造价也许会很高昂，但其所能起到的作用却很大。航程越远、载弹量越大、自身抗火力能力越高，威胁就越大。

　　就连吴鹤棋本人也许都没有想到，这次亲自登机会对空军发展产生了多大影响，等他回到费城将亲眼看到和感受到的轰炸效果告诉叶枫，以及蒋百里等总参官员和国清等后勤装备官员后，后勤装备部一次性就通过了空军再采购八百架B17的订单。

　　而且还向三个最大的飞机公司下达了改进研发该类型飞机的计划，为此，甚至大副减少了原定的B—2、飓风轰炸机和烈火攻击机的采购数量，同时还开始利用政府资源，让五家有一定制造能力的其他飞机公司加入了进来，并且还向国内多达三百家工厂下了大量的标准零部件订单。

　　根据后来的统计，整个二战期间，阿拉斯加共计制造了3000架七个型号和批次的B17远程轰炸机（当然到这个时候，随着飞机技术不断发展，这类型飞机只能称为中程了，毕竟B17是十年前就开始上马并在不久后装备了），再加上运输型、特种型和民用型，B17总计制造了5900架，而战后其中的2000架都被改装为了短途运输机，卖给了各大航空公司，促进了帝国的航空业发展。

　　这款被称为最大的活塞式飞机的轰炸机也是阿拉斯加战略空军的雏形，对阿拉斯加空军后来的发展有些重大的影响，当然这款飞机在军队服役的年限并不长，毕竟喷气式飞机的诞生后来很快就大量取代了活塞式飞机。但在他短短的服役期间，却有着辉煌的战绩，而在民用当中，这款飞机一直服役到了六十年代才完全成为历史。


第680章 威胁

　　当然更重要的是，这次所谓的体验行动，事实上还为阿军带来了一个意想不到的重大收获。

　　十月城，随着爆炸结束，大火开始弥漫，当结束了轰炸的B17陆续离开战场后，更小更灵活的B—2、飓风和烈火攻击机开始肆虐。

　　与B17是从卡拉干达飞越上千公里来到十月城不同，这些B2、飓风和烈火机群都是陆续从阿尔马雷克、图尔盖、卡拉布楚克等地的前进机场起飞，在空中与B17机队会合的。

　　阿拉斯加军队控制大部分地区后，大量工程兵部队跟进修建的前进机场已经遍布各地，即便是荒凉的哈萨克中部也有不下十个前进机场，归属第四方面军的空十二师就大部分驻扎在这些机场，而已经暂时划转到第四方面军的空六师和闪电战机联队也已经大部分入驻这些机场。

　　这次随B17中队行动的就是刚刚加入第四方面军的空六师的两个轰炸机联队和一个战斗机联队，共有两百多架轰炸机和四十八架烈火攻击机和一百多架雷霆轻型战斗机及三十二架天狼重型战斗机。

　　实话说这些飞机在自身的防护力上不能与B17空中堡垒相比，但问题是十月城现在连高射炮都没有几门，所以只能看着他们一次次呼啸肆虐。

　　主目标十月城的城区带被第一次出现的B17中队虐完后，找不到目标的后两波两百多架B2、飓风和烈火把气都撒到了四周的兵营上，当他们呼啸着在低于三百米的高度投下炸弹时，苏29集团军的心脏都被挖了出来，然后狠狠踩碎。

　　伊凡骑着战马左冲右突，他已经没有了任何思考的能力，当端着饭碗的加萨耶夫少将被一枚炸弹在近距离吞噬后，他就只能麻木的驱使着战马往前奔。

　　身边，一幢幢木质军营被落下的炸弹炸碎后，紧接着又被地狱魔火般的火焰吞噬，一路上他只见到了无数士兵带着火焰狂奔惨呼，连那些试图帮助战友扑火的士兵最后都被卷了进去。

　　炸弹落下，房屋四分五裂，然后大火蔓延。

　　战争一下子变得极其简单，西哈萨克的干燥天气帮助了火焰，大风裹挟着呛人的烟雾迅速蔓延，这种如末世般的场景，已经吓傻了所有苏军士兵。

　　据后来在西哈萨克之战结束后从十月城部队俘获的战俘说，这次轰炸总计导致了近两万人的伤亡，而其中大部分都是被迅速蔓延的大火烧死的，以至于后来这里的苏军每次看到大规模机群，特别是身躯庞大的B17出现后，都会在心底里开始发慌，未战先怯。

　　当一架投完炸弹的飓风看到了这位骑着马快要脱离轰炸范围的苏军上校时，机首的25毫米机关炮对着他就横扫过去。

　　伊凡是被临死前被猛烈嘶鸣的战马给甩入大火的，当然他再也没有醒来，也没有人知道他是一名上校，他就是两万余丧生的苏军士兵中的一员，没有人可以从骨灰当中把他分辩出来。

　　而在空六师的机群还在十月城上空肆虐之时，先期离开战场的十六架B17已经在三十二架雷霆的保护下向南飞行。

　　他们来的时候是从卡拉干达直向西飞来的，飞越了一千多公里，但现在他们加入了第四方面军，并不需要再回到卡拉干达，他们这一次折向东南，他们的驻地放在了图尔盖河谷西南面的伊尔吉兹前进机场。在那里他们可以及时得到补给，可以投入下一场任务，当然如果第四方面军愿意继续动用B17的话。

　　当然归属第四方面军的B17轰炸机不只这十六架，而是整整一个联队共一百零八架B17，只是原来他们分属在额尔河斯河两岸的各个机场。这次既是他们第一次行动，也是他们第一次归属第四方面军序列作战。

　　他们这个中队距离第四方面军最近，当然首先调动，而后续的数十架B17也将跟他们一样，跨越一千多公里，在实施首次轰炸后飞抵伊尔吉兹前进机场会合。

　　不过后续的B17他们的目标不再是集中在十月城了，而是十月城以北一百余公里的阿克纠宾斯克市以及十月城南面的恩巴镇。那两个地方同样是苏军重兵集结的重镇。

　　第四方面军之所以要动用如此庞大的轰炸力量，就是想要在西哈萨克北部对苏军形成强大压力，要让西哈克方面军不敢再轻易的将所有兵力和资源都肆无忌惮的向中南部的切尔卡尔和马卡特一带集中。以减轻第四方面军地面部队对切尔卡尔的强攻所面临的压力。

　　“威力真是强啊！”飞往伊尔吉兹的途中，吴鹤棋已经开始总结B17这次行动的效果了。

　　“喂，司令你干什么？”正在白雄春要回话时，突然感觉机头下压，连忙把副操纵杆一拉，把机头扯平后惊问道。

　　“不用担心，这里到伊尔吉兹都是我们的地盘了，我不过是想试试感觉罢了，轰炸效果是不错，但飞机的各方面操作性能我还缺少直观的感受，这不是试验一下嘛。”

　　说着吴鹤棋又是一压操纵杆，飞机开始下降，白雄春苦着脸道：“毕竟这也是战争前沿，谁知道下面会不会冒出什么意外的苏军部队？还是小心一点好。”

　　吴鹤棋呵呵笑道：“意外的苏军部队，你当军队是大白菜啊，要多少有多少，西哈萨克方面军兵力有多少，布置在什么地方，不是都在我们掌握之中吗，出现在这里的苏军除了小股侦察部队，绝没有可能出现大部队。否则岂非表示第四方面军的防线有大漏洞吗？李明泽可不是菜鸟，不会犯这种错误的。”

　　白雄春考虑了一下也觉得这个说法很对，而且吴鹤棋这个空军司令要亲自感受一下飞机的操作性能，这对于B17的发展也是有好处的，若司令认同，B17战略轰炸机群的发展也会得到更多的支持。对他这个指挥官也是大有好处的。

　　点了点头打开无线电道：“各小队注意，双机编组执行低空搜索任务，记住，我们已经没有炸弹了，若有发现，只需记住方位，然后立即脱离战场，避免被苏军防空火力伤害。”

　　吴鹤棋听了白雄春的命令也没有反对，以搜索任务的名义低空飞行，倒也可以掩饰他这个司令一时手痒，又要犯错误的痕迹。飞机的炸弹刚才在十月城投完，现在若发现敌军，即便是小股部队，也不应冒险逞强，这很合理。就算是吴鹤棋也不认为小股部队就完全不能伤害到无法投弹的B17了。

　　随着白雄春的命令下达，空中十六架B17和三十二架护航的雷霆双双采用双机编组，事实上在空中形成了八个由两架B17和四架雷霆组成的低空搜索分队。

　　所谓的搜索只是一个名义，并没有什么实际目标，所以八个分队只是稍微散开，大方向仍然是集体南飞，往伊尔吉兹飞去。

　　“好久没有亲自驾驶飞机的经历了，其实我很怀念以前自己当飞行员的时候。”

　　“知道，谁不知道司令以前可是空军的连续两届飞行员比武冠军。”

　　“呵呵，好汉不提当年勇，当年我们驾驶的飞机跟现在的飞机相比，就是小孩子的玩意。自从调到海航开始，我就很少能够亲自驾驶战机上天了。回到空军之后更是不可能了。只能看着一种种新型飞机而手痒。能在副驾驶位置上过过干瘾就不错了。”

　　吴鹤棋一边说话，一边还是非常认真，煞有介事的透过窗口看一眼地面的情景。

　　戈壁、荒漠，石块、沙砾，似乎是这一带永恒的景色，十几分钟低空飞行，地面的景象似乎就没有变过。若不是飞机在一直前飞，甚至会怀疑他们根本就没有动过。

　　过了十几分钟的瘾了，吴鹤棋也不想再让白雄春担心，正准备一拉操纵杆，再次进入高空飞行时，突然眼睛扫过前方一处地面。

　　“咦，那是什么，好像在动？”

　　虽然这一带应该不会出现什么意外，但毕竟身边驾驶飞机的是空军司令，白雄春一直还是有些紧张的盯着各种仪器，很少看向窗外，这时听吴鹤棋惊异，连忙看向前方，就在他们前方左侧，突然出现了一些绿色的稀疏树木，景色与之前有些不一样了。

　　“应该是到了图尔盖河谷附近了，大概半个小时我们应该可以到达伊尔吉兹，图尔盖河谷一带已经有不错的水源了，所以已经开始出现些稀疏树木，风一吹，树木摇晃会动，有什么奇怪的。”

　　“不是啊！”吴鹤棋却睁大了眼睛，仔细的盯着前方越来越近的那片稀疏树林道：“我刚才分别看到不少人影，似乎很慌张，也许是看到了我们的飞机，一下子就躲进了树林。”

　　“也许是苏军的侦察兵吧，大部队不会有，侦察兵出现还是很正常的，这一带能隐藏起他们踪迹的也只有这片树林了。”

　　“十一点方向，我们飞近去察看一下，如果可以，我们还是可以教训一下他们的。”

　　“司令！”白雄春闻言有些嗔怪的道，似乎在责怪吴鹤棋说话不算数了。

　　吴鹤棋讪讪一笑道：“没关系，你都说可能是侦察部队了，应该不可能有什么防空火力威胁到我们吧，我们虽然没有了炸弹，但不是还有机枪吗，百十来人，不过是扣几下扳机的事情。你不会认为B17连步枪子弹也挡不了几下吧。”

　　吴鹤棋说话的时候，事实上已经开始偏移方向，向着前方十一点方位飞去，白雄春还要说话，但紧接着就张大了嘴巴，吴鹤棋同样如此，甚至连飞机都抖动了一下，显然吴鹤棋看到眼前的景象有些吃惊，操纵时手抖了一下。

　　他们此时已经可以清晰的看到稀疏树林了，在树林里出现了上百顶密密麻麻的帐蓬以及营地，甚至还能看到营地当中刚刚被烧灭的火堆冒出浓烟。地面上无数人影正在大喊大叫着什么。

　　“老天，这一带这么大的居民区吗？怎么地图上没有任何标记？”白雄春张大了嘴呢喃一句，紧接着就反应过来：“快，司令，拉高，拉高，这不是普通居民，这是苏军，大规模苏军，看，他们有防空机枪。快！”

　　事实上他在说快的时候，白雄春自己已经在副驾驶位上拉了一下操纵杆，飞机几乎是斜向上以三十度以上的角度快速升高。

　　与此同时，下方营地闪出连串火光，呯呯两声，还能听到子弹刮在飞机机身上的声音。

　　“司令，不能冒险，你干什么。”升高躲过那一串子弹后，白雄春又感觉到飞机在下降，白雄春一惊，连忙大声道。

　　“雄春，不要坚持了，你不觉得不对劲吗，这里怎么会出现这么多苏军，我们必须再次飞低，把情况弄清楚一些，我怀疑有什么阴谋。”吴鹤棋的脸色变得非常严肃。

　　“可是……”

　　“不要可是了，雄春，现在不是废话的时候，快点命令其他分队立即汇合过来，集中在这一区域搜索，一定要弄清楚这支部队的规模到底有多大。快啊，还磨蹭什么。连李明泽都不知道的苏军，你能够想像这里面可能蕴含着什么样的危险。”

　　“一千米，这样的规模，以一千米的距离我们可以看清楚了。”白雄春最后还是坚持的说了一句，在一千米距离，敌军防空火力的威胁就要大打折扣，以B17的防护力就算被防空炮击中，只要不打中要害至少可以保证不会出大问题。

　　“好，你指挥，我仔细观察。”事关重大，白雄春担心自己的安全，吴鹤棋也听话，飞机再次下降到千米高度，然后稍微降低速度，沿着树林一带搜索过去。

　　“所有小队注意，十一点方向发现大批敌军，所有小队集中至这一区域搜索，敌军有防空火力，注意安全。”白雄春再次打开无线电，发布了命令。

　　“很多，太多了，老天，以我们的目测我估计至少是上十万人以上的部队。”

　　飞机速度即便下降，也仍可称闪电般的速度，仅仅几分钟，他们飞过了上数十公里的距离，越往前越靠近河谷，树林也越来越密，这数十公里他们已经发现了不下七八处大规模营地，还有数十处小规模营地。相距最远的都不超过两公里，可以想像，这支部队是一支统一行动的部队。绝不是分散的小股部队。之所以营地会分散，只是借着树林做掩护罢了。

　　“咚……咚”突然下方传来几声巨响，紧着便见前方一处他们这时所见的最大的一个连庞数公里的大型营地周围突然升起数百火团，呼啸着向他们飞来，白雄春立马一提副驾驶位的操纵杆，大喊道：“有高射炮，司令小心。”

　　“我来操作，两个人操纵会有冲突，相信我，你放心指挥。”吴鹤棋一拉操纵杆，飞机持续升空，嘴里则对着白雄春叫道。

　　“咚……”的一声，机身突然剧烈摇晃了几下，显然被高射炮击中了，好在B17皮糙肉厚，这一下倒也没有造成太大的伤害，飞机在吴鹤棋操作下马上稳定了下来，只是下面的防空火力显然越发强大，炮声隆隆，不时有炮弹从飞机旁边擦过。

　　白雄春抹了一把冷汗，但事情紧急，他这时再也没有与吴鹤棋争抢操作的心思了，对着耳机大吼，向其他七个小队发出了警告和命令。

　　接着回头对着机内的无线电员大喊道：“立即联系第四方面军司令部和伊尔吉兹机场，十月城以南三百公里，伊尔吉兹以北约一百公里，图尔盖河谷西部发现大批苏军，估计数量在十万至二十万之间，拥有强大火力，疑为苏军主力部队，我单位正在继续侦察，但我单位已经无力投弹，请伊尔吉兹驻地的机群立即起飞前来接应。”

　　“我们的油料还能坚持多久？”吴鹤棋眼睛一直盯着下前方地面，一边问道。

　　“幸好我们满油起飞，但B17满油状态起飞最大航程也不超过两千公里，一般航程只是一千八百公里左右，从卡拉干达到十月城就是一千公里，在十月城投弹经过了十几分钟，十月城到伊尔吉兹距离约在400公里左右，也就是说我们最多还能飞行半个小时。”

　　“半个小时，这里到伊尔吉兹估计只需要十分钟左右，够了，我们在这里继续侦察二十分钟，等伊尔吉兹的机群到来接应，由他们接手开始进行继续侦察和轰炸，将这支苏军压在这里不能即时调动，这样估计就能给第四方面军争取应对时间。”吴鹤棋说着一拉机头，开始折向树林西面，显然还想继续深入搜索。

　　白雄春犹豫了一下，最终还是点了点头，又回头对着无线电员道：“继续呼叫方面军指挥部和伊尔吉兹机场，另外联系最近的图尔盖、卡拉布楚克、扎伊桑拜、阿斯塔纳和卡扎林斯克、阿雷斯湖等前进机场，如果他们有能力抽调更多飞机，就请他们立即起飞。”

　　“对了，联系剩下的B17联队机群，命令取消轰炸阿克纠宾斯克和恩巴镇的行动，折向图尔盖河谷，参与轰炸这支苏军。”吴鹤棋头也不回的补充了一下命令。

　　“咚……咚”越是深入侦察，就有越来越多的防空火力加入了对他们的攻击，地面上的苏军显然也对这支突然出现的阿军飞机机群很意外，一片慌乱，巨大的嘈杂声相隔千米高空甚至都能隐约听到。

　　“司令小心……”

　　……

　　阿斯塔纳的第四方面军司令部，此时也已经乱成了一团。B17中队传来的电报实在太惊人了。

　　“现在B17中队还在继续侦察当中，光从现在的发现来看，伊尔吉兹以北一百余公公里的图尔盖河谷西部发现了苏军营地已经大小共计上百处，估计苏军总数在十万至二十万人之间，但具体数字还不能完全确定，现在我们唯一能确定的就是这支苏军绝对是苏军主力，超过十万人，甚至也有可能超过二十万人。但这支苏军的目的不明，我们现在无法确认他们出现在这里的战略意图。”赫马克手里捧着B17中队连续传回来的几封电报说道。

　　李明泽站在地图面前，抹着额头上的冷汗，好半晌才道：“好险，不管这支苏军此前的目标指向何处，但若不是被B17中队无意中发现，他们的目的都有可能实现，因为我们此前毫无防备。”

　　“现在也很危险啊，虽然被我们发现了，但这支大军很可能超过二十万人，而且电报显示，这支苏军的火力非常强大，光从他们拥有强大的防空火力就可想而知其他装备必然也不弱，这样一支苏军出现在伊尔吉兹以北，不管目标指向哪里，就算我们发现了，我们现在也没有办法抽调大军阻止他们，这样一支大军光靠轰炸是不可能真的阻止他们的行动的，更不可能靠轰炸将他们完全消灭。”赫马克说道。

　　李明泽也点了点头，皱紧了眉头道：“现在我们第四方面军约有六十万余万大军，除了三十五、四十九集团军和骑兵师还在赶来会合外，其余部队约四十万人都在攻击切尔卡尔，如果从这里抽调大军转向去攻击伊尔吉兹的这支苏军，我们势必没有能力再心快攻克切尔卡尔了。”

　　“而就算我们要北上攻击伊尔吉兹以北的这支苏军，也不可能将所有大军抽调，切尔卡尔就算我们不攻，也必须留下足够的军队防备切尔卡尔苏军反攻，而不能抽调足够的大军，我们也没有能力保证消灭伊尔吉兹的这支苏军主力部队。这样一来我们势必因此在伊尔吉兹和切尔卡尔两处地方与苏军形成僵持，这种僵持目前只对苏军有好处，对于我们没有半点好处，因为我们的战略目标是要尽快攻克乌拉尔河以东，封锁乌拉尔河，若不能尽快完成这个目的，整个对苏战争的计划都将受到重大影响，关门大狗计划就无法完成，不只中亚、就是乌拉尔战区也会大受影响。”

　　赫马克面沉似水，伊尔吉兹的这支苏军意外出现，很可能对整个战局产生不可估量的影响，而这一线目前只有他们第四方面军，所有的压力也都将压在他们身上，一个处理不好，第四方面军就可能成为整场战争的失败根源。

　　“僵持肯定不行，这种僵持也许只要再维持半月，我们就将陷入完全的被动，因为那个时候，苏军从基辅而来的主力部队必然已经抵达，到时此消彼涨，光靠我们第四方面军怕是翻身都难，这个朱可夫果然有一手啊。”李明泽按了按额头，显然非常头痛。

　　这时站在一旁一直没有作声的第十三集团军参谋长、代司令金炳腾中将有些迷惑的道：“有一点我想不明白，B17中队肯定这支苏军的数量绝对超过十万，也许超过二十万，但我们都知道目前苏军可以机动的，也是我们一直在找的就是伏尔加调来的五个师，大约十万余人，我们有理由肯定这支苏军就是伏尔加主力，但为何会可能超过二十万人？假如真的超过二十万人，那另外十万人哪里来的？基辅援军？不可能，他们除非能飞过来，不然绝没有这么快。”

　　李明泽和赫马克也愣了一下，这时方面军政治部主任柳可铭中将想了一下道：“只有两个可能，一是这支部队可能并没有超过二十万人，就是十万余人，这样就完全符合伏尔加河主力的数量了，另一个可能就是苏军的情报迷惑了我们，调来的伏尔加主力本身就不止五个师，而是更多，可能达到十个师以上呢，毕竟从一开始，这支伏尔加来的援军就有些诡异。那么从调动开始就用数量迷惑我们也大有可能。”

　　“还有另一个可能，就是苏军用番号迷惑了我们，我一直有些奇怪，在切尔卡尔这第一道防线还不能确保安全的情况下，苏军为何要从一开始就在马卡特这个第二道防线布置十五万以上的大军？这不是分散兵力吗，若两道防线的军队集中在一起防守切尔卡尔一线，岂不是更有把握抵挡我们的进攻，只有守住切尔卡尔，马卡特又何忧之有。就算没有守住切尔卡尔，他们也可以到坚持不住时撤退到马卡特建立第二道防线，根本没有必要从一开始就在目前还算是后方的马卡特防线摆上那么多兵力。”李明泽道。

　　“司令的意思是，这超出的十万余大军很可能是来自马卡特？那岂非表示，在马卡特一线，也许苏军并没有十五万大军之多，很可能是广布番号，大建军营伪装的，实际上这里最多只有五万大军，其他的大军从一开始就跟伏尔加河主力秘密从某处运动到了伊尔吉兹以北？”金炳腾道。

　　赫马克这时也大为点头：“不错，司令这个猜测也大有可能，相比之下，这个可能性可能更高一些，毕竟伏尔加河来的主力如果从一开始就有二十万，那从他们调动时起，我们不可能一点蛛丝马迹都发觉不了。很可能就是他们进入西哈萨克后，朱可夫利用西哈萨克军队的频繁调动，将马卡特军队慢慢的移走了。而至于伊尔吉兹的苏军可能并没有超过十余万人达到二十万人的猜测可能性倒是最小的，他们的行动要力求保密，如果没有这么多军队，他们不可能再多费手脚，冒着更高的暴露风险建立不必要的营地。他们之所以建立这么多营地，只能表示他们必须要有这么多营地，才能容纳这么一支大军。”

　　“这一点我也不怀疑，我甚至怀疑这支大军的数量可能还要超过二十万人，毕竟B17中队越到后面的电报，所发现的敌军营地越多，而现在他们甚至还没有把那一片侦察完毕。最终的结果只怕很让人揪心啊。”李明泽道。

　　“他们到底要干什么？这支大军的存在，对我们的威胁实在太大了，我们就算无法消灭他们，现在也必须抽调军队拖住他们。”金炳腾皱着眉头仔细察看起了地图。

　　“现在他们位于伊尔吉兹以北，从这里他们有三个进攻方向，最有可能的就是打算攻打伊尔吉兹，然后从这里他们到西南可以威胁到我军攻打切尔卡尔的大军后背，给切尔卡尔解围，也有可能直接南下攻打阿斯塔纳，现在我们在阿斯塔纳及卡扎林斯克的军队都不多，如果被他们攻占这里，也等于与切尔卡尔的军队对我第四方面军主力进行了合围。”金炳腾一边看一边猜测道。

　　赫马克想了一下却摇了摇头道：“不，我倒是认为这个可能性不高，依B17传来的情报分析，这支部队已经建立了营地，那么就表示他们到达这里并非只有几个小时，至少也超过一天，有这个时间，他们完全有能力以迅雷不及掩耳之势拿下伊尔吉兹，我们在伊尔吉兹的军队总数不超过两万人，而他们却是十几二十万，他们没有理由还多此一举藏在树林中建立营地。”

　　李明泽也点了点头道：“不错，而且你们想一想，就算他们拿下伊尔吉兹又怎么样，如果他们要解决切尔卡尔之围，这样一支大军直接调到切尔卡尔就能保住这个地方，何用多此一举，偷偷摸摸的藏到伊尔吉兹一带？如果他们要攻打阿斯塔纳和卡扎林斯克，我们大军在切尔卡尔一带，阿斯塔纳一带只有两个师兵，凭他们的实力，想要拿下这里截断我们与中亚战区的联系当然没有问题，但他们加上切尔卡尔的兵力也并不足以包围我们，最多也就是形成一种僵持，而且他们的包围持续不了多久，也根本不能彻底断绝我们与中亚战区的联系，因为我们现在的情况与当初苏军的情况不同，在阿斯塔纳以东的希姆肯特、克孜勒奥尔达、江布尔地区我中亚战区有近百万大军，对中亚苏军有绝对兵力优势，所以就算这支多达二十多万的苏军拿下阿斯塔纳和卡扎林斯克，中亚战区也随时有能力抽调五六十万大军来攻击他们的后背，他们只会陷入我们的反包围，这是自寻死路。”

　　“那么就还有两个方向最有可能！”金炳腾又道：“即他们出现在伊尔吉兹以北，并非以伊尔吉兹为目标，只是需要那一带的树林做为掩护罢了，他们真正的目的是想通过图尔盖河谷，就像我们当初通过图尔盖河谷抵达这里一样，他们也可以沿河谷东进，攻打阿尔马雷克，甚至偷袭卡拉干达、阿克莫拉。另外他们也可能直接跨越河谷，攻打热兹卡维甘，不管哪一种方法，只要他们能达到目的，就等于直接楔入了我们哈萨克中央，切入了乌拉尔和中亚战区的中央。如果我们调兵，就势必可能在其他战线产生漏洞，让苏军有机可趁。因为我们绝不能容许这种事情发生。”

　　李明泽摸着下巴考虑了一下，最后点了点头：“攻打卡拉干达和阿克莫拉的可能性很小，因为太远了，就算他们办得到，也只是孤军深入，结果就是乌拉尔战区随时可能集中大军消灭他们，而乌拉尔战区部队即便调动，不管是乌拉尔苏军还是西哈萨克苏军都找不到多大机会。因为那里我军优势太大，也更靠近我国本土，实在不行，我们还能从本土调集预备队围住他们。倒是热兹卡维甘大有可能……”

　　说到这里，李明泽突然意识到了什么，伸手在伊尔吉兹、图尔盖河谷、热兹卡维甘、阿斯塔纳、希姆肯特等地不停的划拉，最后伸手重重的在地图上敲了一下道：“不错，热兹卡维甘，他们突袭热兹卡维甘之后，再拿下伊尔吉兹，就能让西哈萨克与中哈萨克连成一片，而这里我军要调只能调中亚战区部队或我第四方面军部队，不管调哪支军队，只要他们没有成为孤军，都有机会得到更多军队增援，只要他们撑住最多一个月，苏军第二批动员的新兵可源源不断的进入，而我军为了消灭他们，必然要不断的抽调军队，那样才有可能让他们有机可趁。甚至因此让我们丢失阿斯塔纳、克孜勒奥尔达、希姆赫赫特等地，让他们重新与中亚苏军贯通通道都有可能。”

　　“热兹卡维甘现在是我军后方，我们只有不过万人的部队驻扎在此，伊尔吉兹也不过两万余人，以这支苏军的实力，的确可以轻松的拿下热兹卡维甘和伊尔吉兹，将战场伸入我军腹地，而若不是我军提前发现他们的存在，等到他们计划成功，我们再调军队去夺回热兹卡维甘时，不管是从希姆肯特等地还是抽调我们第四方面军都需要至少数天时间行军，那时他们早已经在热兹卡维甘和伊尔吉兹布好防线了，毒，真够毒的。”柳可铭最后叹道。

　　“好在老天爷帮我们，不想却让B17中队无意中发现了他们的存在，我想这样一来，苏军必须警觉，很可能使得他们取消这次的行动，这样威胁也就解除了。”金炳腾道。

　　赫马克却皱了皱眉头道：“没有这么简单，最大的威胁虽然可能就此解除，但这支苏军对我们第四方面军而言仍是一个巨大的威胁，若他们发现不能再打热兹卡维甘的主意，他们最有可能的就是直接攻打伊尔吉兹，然后实施刚才我们所说的第一个可能步聚，就是威胁我军后背，解切尔卡尔之围，如此我们也将与他们陷入僵持，刚才我们说过，目前战局僵持只对他们有好处，对我们半点好处也没有，这支大军必须彻底的消灭。”

　　“消灭，怎么消灭？如果我们分兵，那不管是攻打切尔卡尔还是攻打这支伊尔吉兹的苏军我们都会兵力不足，若集中攻打其中某一个，虽然兵力都有优势，但如此只能放任另一个，也会有危险。”柳可铭道。

　　李明泽这时一句话也不说，只是一直盯着地图，也不知道在考虑什么，直到大家都把目光看向他这个方面军总指挥，他才抬起头来对着赫马克道：“三十五、四十九集团军和骑六师到了哪里？”

　　赫马克马上指了指地图道：“三十五集团军从克孜勒奥尔达乘火车出发，目前已经到了卡扎林斯克一带，大约一天后就能与我们会合，四十九集团军是从阿雷斯湖出发的，不过他们只能穿行戈壁荒漠，路途难行，还需要两天才可能抵达扎伊桑拜，三天后才有可能到切尔卡尔一带与我军会合，至于骑兵六师因为是骑兵，速度要快些，但他们是从阿希科尔湖出发的，所以目前还刚刚抵达阿雷斯湖一带，但最终会跟四十九集团军差不多的时间与我们会合。哦，另外，原暂时划归乌拉尔战区的第二十九集团军已经正式划归第三方面军统一指挥，不会再南下与我们会合，所以我们的军队只有这么多了。”

　　“差不多够用了。”李明泽对二十九集团军划走的事情并没有不舒服，毕竟他们被划走一个集团军却得到了两个集团军和一个骑兵师，还有一个空军六师和一个闪电战机联队，算起来总兵力比成立时只多不少。

　　够用了？赫马克等人倒是对这个字眼有些敏感，这是否表示李明泽已经有了应对计划？

　　不等大家发问，李明泽已经脸色一肃，下达了命令：“命令：骑兵六师和四十九集团军立即折向北行，从图尔盖河谷以东再改为西进，堵住图尔盖河谷的东面，第三十五集团军到达阿斯塔纳后不用赶来与我们会合，立即改向正北推进，务必控制扎伊桑拜。第十三集团军、第九独立汽车机械化旅留下来转攻为守，在切尔卡尔东面布置防线，务必牵制住切尔卡尔苏军，使其不得出城调动。其他三十、三十一、三十二集团军、装甲八师、骑三师、炮六师等部队全军立即集结北上伊尔吉兹……既然伊尔吉兹北面的这支苏军现在威胁最大，那我们就先集中全力，尽快消灭这支苏军。”


第681章 伊尔吉兹大战（一）

　　伊尔吉兹以北河谷森林上空，十六架B17和三十二架雷霆组成的机群分成八个分队仍然在上空盘旋，时高时低，不时的闪避着腾空而上的防空炮弹，串串火光闪烁天空。

　　而在地面上，越来越多原本被伪装起来的苏军炮兵阵地掀开伪装，加入了对空打击的序列。机群的压力越来越大。

　　这时白雄春感觉飞机行驶在惊涛骇浪的海面之中，不时被浪花席卷的摇晃不止，随时会颠覆一般。

　　“司令！我们该走了。”紧张吴鹤棋安全的白雄春不时的看一下时间，最终还是忍不住对吴鹤棋说道。

　　“还不到二十分钟吧，最近的伊尔吉兹的飞机都还没有到来接应，我们不能就这样走了，必须盯住他们。”

　　“司令，这可不是一支苏军小分队，就算我们离开，他们也不是说跑就能跑的，这么大股部队，再怎么跑也瞒不过我军后续飞机的跟踪侦察吧。”当飞机再次传来咚一声响猛烈摇晃时，白雄春坚持要赶快撤退。

　　“该死，我们中弹了，07受伤，07受伤，请求离开战场。”正在这时，通话器里猛然响起了一声凄厉的声音。

　　吴鹤棋扭头透出侧窗看去，一直在身边保护他们的一架雷霆战机屁股后头冒出猛烈的浓烟。

　　吴鹤棋沉默了一下，他知道他的存在，事实上让所有飞行员都不免分心，特别是他们这一个分队的飞行员，估计更是揪心的很。

　　“这样吧，我们先行回伊尔吉兹，其他分队留下，等待伊尔吉兹的机群到来。”

　　“好，这样也好。”白雄春只要吴鹤棋愿意赶紧离开就行了，连忙应道。

　　吴鹤棋叹了一口气道：“就这样吧，我们走！”说着一拉操纵杆，飞行摆正方向直向南飞，并加快速度，迅速脱离这个不对称的战场。

　　“前面出现许多飞机！”离开战场不过两分钟，突然传来阵阵警告之声。

　　紧接着便见前方天空突然冒出大片黑点，速度极快，接着越来越大，越来越大，就在白雄春紧张之时，吴鹤棋已经轻吁一口气道：“是我们的飞机，他们来的很及时。”

　　白雄春这时也看到了，连忙用无线电呼叫联系，大片黑点本来已经摆开了队形，发现是自己的飞机之后，又重整了队形，与他们这个小分队错空飞过。

　　乌压压的黑云一闪而过，吴鹤棋和白雄春两人这时是彻底的松了一口气，伊尔吉兹前进机场是目前整个中哈萨克一带最大的前进机场，空十二师有三分之一的联队都摆在那里，各类型飞机近两百架，有了他们，足以对那支苏军进行一轮猛烈的打击。

　　“后续的B17各中队联系到没有？”

　　已经可以确保安全，白雄春放下了心中大石，开始关心起其他B17中队的位置了。

　　后边的无线电员马上道：“联系上了，有两个从恰甘机场起飞的B17中队本来已经即将飞抵阿克纠宾斯克上空，幸好我们及时联系，他们现在已经折向伊尔吉兹，大约四十分钟之后可以抵达河谷森林进行轰炸。最远的阿尔泰西麓西场和斋桑机场起飞的三个中队在阿尔马雷克与我们联系上了，现在已经偏向西南直飞河谷森林，这样一来几乎可以与恰甘起飞的两个中队同时抵达。”

　　“好，这样最好，五个中队近九十多架B17集中轰炸，加上那河谷森林的环境，足以给这支苏军造成致命打击。”白雄春颇为高兴的道。

　　“西哈萨克苏军也有数百架飞机，其中约有近两百架战斗机，不可不防，一定要通知沿途的阿尔马雷克、卡拉布楚克、图尔盖等前进机场的空六师战斗机联队出动保护B17的轰炸，必要时动用闪电战机联队。一定要确保B17的安全”吴鹤棋马上补充道。

　　“是！我马上联系空六师！”无线电员马上应道。

　　大约五六分钟后，飞机飞抵伊尔吉兹上空，与在空中巡逻的两架巡逻侦察机会合，最终安全的降落到了宽敞的伊尔吉兹机场。

　　伊尔吉兹机场的绝大部分飞机都已经升空去了河谷森林，机场上现在很空旷，但人来人往却显得极为繁忙，各种补给车进进出出，显然是准备随时为到时返航的飞机进行补给执行多次连续轰炸。

　　飞机平稳降落，回到了自己的地盘，白雄春一直紧绷脸色也终于露出了笑容，下了飞机踏足机场后，看了一眼四周开阔的机场跑道笑道：“我们的工程兵部队还真是强大，短短不到一个月功夫，就建起了这样一座堪比正式机场的前进机场。”

　　“我们的工程兵是强大，但战线这么长，工程这么多，人手毕竟有限，这座机场可是我们动用了上万苏军战俘帮忙才得以这么快建成的。”白雄春话音未落，就见旁边走来一行将领，当中一人国字刚毅脸型，带着淡淡的笑容，正是第四方面军总指挥李明泽上将。

　　“咦，明泽，你怎么到了这里。”吴鹤棋一看到李明泽便有些吃惊的道。

　　李明泽上来与吴鹤棋、白雄春等人互敬了军礼并握手后，脱下白手套沉声道：“这次多亏了你们的发现，否则第四方面军怎么败的都会不知道，我亲自来欢迎我们的英雄以示感谢也是应该的。我从阿斯塔纳来距离跟你们差不多，也是刚到。”

　　吴鹤棋呵呵笑道：“明泽，你也不用太担心，既然这支苏军已经被我们发现，他们有什么阴谋只怕都难以达到目的了，你还可以放心，我已经调动附近机场的空军前往河谷森林进行轰炸，足以钉住他们，而且我已经命令后续的五个B17中队取消了对阿克纠宾斯克及恩巴镇的轰炸，改往河谷森林，以B17的轰炸能力，够这支苏军喝一壶的了。”

　　“我已经得到了空六师和空十二师的汇报，老吴你这些命令可真是及时啊，我现在确实可以略松一口气了，不过这支苏军规模太过庞大，威胁始终存在。”李明泽眉目之中略透忧色。

　　“走吧，我们找个地方好好说说。”吴鹤棋看到李明泽神色之中的忧虑，连忙说道。

　　“好！”

　　几个人离开机场，来到了伊尔吉兹的驻军指挥部，一进入指挥部，吴鹤棋只喝了一口茶水便道：“基本上已经可以确认了，这支苏军的数量绝对超过二十万，但应该没有超过二十五万，另外可以肯定的是绝对是苏军主力，隐藏了大量先进装备，光是我们发现的坦克战车等等就应该不少于一千辆，防空炮不少了六百门，高射机枪难以估计，其他的重炮阵地我们发现了三处，我相信这些重炮阵地应该还有不少隐藏的，至少不下于六七处应该是我们没有发现的，保守估计重炮不少于两千门。实力确实足够强大。”

　　“基本上符合我们的预想了，此前我们已经大致猜到这支苏军的目的所在极有可能是热兹卡维甘，但现在他们被你们提前发现，去偷袭热兹卡维甘是不可能了，很可能改变计划，攻打这伊尔吉兹。然后从这里南下威胁我第四方面军后背，解切尔卡尔之围或直接攻占阿斯塔纳和卡扎林斯克。”李明泽点了点头道。

　　“伊尔吉兹应该没有多少地面部队吧，岂非现在的伊尔吉兹很危险？”

　　李明泽马上道：“是的，我刚刚已经通知伊尔吉兹所有部队立即准备撤往扎伊桑拜，放弃伊尔吉兹，这个前进机场也将在苏军展开对这里的攻击后直接摧毁，原驻这里的空军将撤往扎伊桑拜和阿斯塔纳等地的机场。”

　　吴鹤棋神色微微一变，接着马上反应过来道：“看来你们已经有了决定，准备在伊尔吉兹困住这支苏军？”

　　“不是困住，而是要彻底消灭，我第四方面军各部队已经开始调动，预计三天后可以合围伊尔吉兹一带。”

　　“只怕苏军不会这么钻进这个口袋啊！”

　　“不钻也要钻，现在他们去不了热兹卡维甘了，如果东进阿尔马雷克和卡拉干达等地则是孤军深入，也是自寻死路，占领伊尔吉兹以图攻打我第四方面军后背甚至抢占阿斯塔纳是他们唯一的选择，要不就是回到十月城或恩巴，那样的话，他们这支大军的威胁也就解除了，所以不管怎么样，这是目前我军应对的最佳办法。”

　　吴鹤棋沉吟片刻，最后呵呵笑道：“我是空军出身，对地面战争的认识远不如你，你这么做自然有你的道理，我帮不上你的忙，不过我既然到了这里，这里又将有一场大战，那么空军方面你可以放心，你有任何要求，我这个空军司令都不会拖你后腿的。空六师和空十二师本是归属你们第四方面军的，你大胆指挥就是，要是还需要增加空军，我还可以给你想想办法。”

　　李明泽马上摇了摇头道：“西哈萨克背靠欧洲，其空军实力是不弱的，但相比我们，他们仍然没有任何优势，我想我们的空军已经足够用了，不过嘛，好像我们的空降师现在都没有多大的发挥机会，如果可以的话，给我们第四方面军调一个空降师过来就好了。”

　　“空降师，你有什么打算，深入敌后？一个师还不够吧，空降师确实没有多大发挥机会，如果你有大行动，我愿意向统帅部建议，把空降二师和空降一师都调过来？现在乌拉尔战区苏军数量虽多，但已经被挤压到了不过数十万平方公里的土地上，空降师基基本上都不太可能得到什么发挥机会了，把他们都调到这里来，我想统帅部也会同意的。”

　　“十天，如果十天内可以把他们调来，那我就真要谢谢你了。”

　　吴鹤棋咋咋舌道：“这么急，十天，从乌拉尔到这里如果全靠飞行当然没问题，但大量的补给等等只怕十天完成不了，空降二师加把劲也许可以勉强办到，现在在北乌拉尔的空降一师需要绕过叶卡捷琳堡等地，时间要更长一些，可能最少要十三天时间。”

　　“十三天，我想也没有太大问题，有了两个空降师可以运用，我们的战略空间就有机会得到拓展。”

　　吴鹤棋马上道：“那就好，我马上处理这件事情，你放心吧。”

　　李明泽闻言也马上起身道：“那好，我还要回阿斯塔纳处理一些事情，两天后第四方面军总指挥部将改设到扎伊桑拜，这里已经不安全了，不如老吴你们马上先去扎伊桑拜吧，那里到明天中午第三十五集团军将会抵达，安全会有保障。”

　　“总指挥部都移到靠近伊尔吉兹的扎伊桑拜，看来明泽你这次决心很大啊。”

　　李明泽深吸了一口气道：“决心不大也不行，这支苏军现在威胁这么大，就像一根毒刺，必须拔除，否则我们连集中精力解决切尔卡尔苏军都无法办到，那就真的什么都干不了了。”

　　“报告，空军传来电报，已经发现河谷森林的苏军有了异动，已经约有不少于五万人的部队正移出树林，向南推进，怀疑目标就是伊尔吉兹。”正在这时，一个参谋冲进来叫道。

　　“这么快，这支苏军的指挥官不知道是谁，反应也真够快的。老吴就这样吧，你们最好马上离开这里去扎伊桑拜，我安排一下也会马上离开。”

　　“好，放心吧，我马上走，不会让你们多担心的。”这个时候吴鹤棋当然知道怎么做，这时候可不能逞强，以他的身份呆在这里不走，不知道多少人会担心，会影响整个伊尔吉兹的撤退计划的。

　　……

　　伊尔吉兹以北河谷森林。

　　“轰……”空中近两百架飞机犹如下蛋一般，投下一串串炸弹，将整片森林陷入了火海当中，爆点逐渐延伸，从空中看下去，到处是一团团蘑菇炸起，连地面上的营地都难以看清了。

　　不过十几分钟的轰炸，这支苏军的整片营地已经完成乱了。

　　在河谷最中央密林处，一处伪装的地下指挥室里，朱可夫赤红着脸一拳砸在了桌面上，对大军突然暴露并立即遭到密集轰炸显得极为愤怒。

　　朱可夫怎么也想不到，他亲自指挥这次行动，前期完成的很好，从五天前各部队陆续秘密潜伏到这里，只等明天大军全部集结完毕，就可以出发越过河谷去偷袭热兹卡维甘了，没想到就在这最后一天的等待当中，事情居然发生了这样的意外。

　　以前这里的上空几乎从没有出现过飞机，阿军在中西哈萨克的飞机分成两部分，就是空六师在卡拉布楚克、图尔盖和阿尔马雷克一带，空十二师在伊尔吉兹、扎伊桑拜、阿斯塔纳等地，空六师在北，主要压制十月城和阿克纠宾斯克一带，空十二师充当切尔卡尔之战的空中火力支援力量，而伊尔吉兹以北的这片河谷森林就成了一条分界线一样，他一直让自己的空军示弱，没有展现过超越阿军的空中力量，就是要让阿军认为在空中他们占有绝对优势，这样他们就不会让北面的空军来南面支援，也不会让南面的空军去北面轰炸，导致河谷森林一线不会出现大量的阿军飞机，不会让阿军轻易的发现他们的存在。

　　谁知道今天突然从北面飞来了数十架飞机，其中还有十几架大的惊人的飞机，他原本以为是运输机，这种飞机一般不会轻易的低空飞行，他们处于密林之中，行踪暴露被发现的可能性是很低的。

　　但偏偏这群飞机也不知道发什么疯，居然执行低空搜索，让他一把大好的牌给废了。

　　现在去热兹卡维甘肯定不行了，而且他们正面临着敌机轰炸，同时可以想像，后续的阿军飞机轰炸还会越来越多，阿军一定想把自己这支大军钉死在这里，然后把他们合围。

　　所有朱可夫现在只有两个选择，在阿地面部队合围之前撤退回十月城、恩巴镇，或者直接经恩巴去切尔卡尔与那里的大军会合，与阿军正面作战也行，但这个办法，他也无法完成重新打通欧亚通道，与中亚方面军打通联系的计划，想要达到这个计划，最紧要的还是要击败这支阿第四方面军。

　　如此就只有一个办法了，赌一把，立即行动攻克伊尔吉兹，然后在阿军调集合围之前从伊尔吉兹南下，各个击破也好，集中南下也好，只要他们能拿下阿斯塔纳，与切尔卡尔部队一起对第四方面军造成重创，实力下降的阿军就不能再轻易的阻止他们再去攻打克孜勒奥尔达和希姆肯特了。

　　就算克孜勒奥尔达和希姆肯特还有近百万阿军部队，他们无法击败这支阿军与中亚军队会合，但拿下附近的卡扎林斯克没有问题，如此就可以控制咸海周边，他就有机会完成第二个选择，即另开一条与中亚苏军会合的通道，拿下咸海，通过阿姆河流域他们完全可以与中亚部队贯通联系。

　　“轰……”的爆炸声连响，四周树林嘎嚓声中纷纷倒下，倒下的大树砸在地下指挥部的地面之上，整个指挥部里沙沙声响，墙壁上无数泥土剥落，上方的木梁都发出了咯嚓断裂的声音。指挥室里的一众参谋军官、卫士都很紧张，生怕了这个地下指挥室就此垮塌，把他们给活埋。全都看着正中央站在那里发呆的朱可夫，希望他可以下达撤出地下指挥室的命令。

　　但朱可夫虽然没有再发呆，但也没有下达撤退的命令，反而若无其事的扯过地图，仔细看了起来，好半天才道：“七十四师、第八机械化军是否已经开始行动？”

　　“是的，司令，十分钟前，接到命令后七十四师和第八机械化军已经离开河谷，正向伊尔吉兹推进。”一个参谋立即上门报告。

　　“伊尔吉兹的敌军有何反应？”

　　参谋脸有苦色，最后摇了摇头道：“司令，此前因为要保密，他们没有派出大量侦察部队，现在事发突然，我们临时派出的侦察部队没法深入伊尔吉兹，还不能确定那里的敌军会有如何反应，不过那里并没有大量新增敌军是肯定的，而我们上空的这些飞机则全部是从伊尔吉兹机场起飞的，现在的伊尔吉兹地面和空中力量都很薄弱，相信七十四师和第八机械化军可以成功的拿下伊尔吉兹。”

　　朱可夫在指挥室里踱起了方步，好半天又看了看地图，最后道：“七十四师和第八机械化军一直藏在河谷最南部，是我们当中距离伊尔吉兹最近的，但也还有至少六十公里的距离，以他们的速度，在今天之内都不可能攻克伊尔吉兹，敌军只要发现我们的动静，他们有足够的时间反应，我们上头就是飞机，你认为我们的行踪还有可能隐瞒吗？”

　　“这个，司令……就算阿军及时反应过来，凭伊尔吉兹不过两万地面部队，应该也不可能抵挡我军攻击。第八机械化军拥有足够的突击力量。”

　　朱可夫摇了摇头：“我担心的不是攻克不了伊尔吉兹，也不是担心伊尔吉兹的敌军如何强大，我担心的是阿军第四方面军主力部队的反应啊。若他们及时应对，我们拿下伊尔吉兹之后不能突破其主力拿下阿斯塔纳，那我军拿下伊尔吉兹，就反而可能是自投罗网的举动。”

　　“司令担心被合围？”这时一旁一直没有说话的方面军副参谋长耶斯诺维奇少将连忙问道。

　　耶斯诺维奇少将是朱可夫从基辅军区带来的亲信，原来的西哈萨克方面军司令塔塔耶夫中将在朱可夫到来后改任参谋长兼副司令，留在了阿特劳坐镇指挥，朱可夫亲自指挥这次突袭，耶斯诺维奇自然也跟随行动。

　　“是的，我们现在的处境变得相当危险了，敌军指挥官都是经验丰富的将领，特别是李明泽和赫马克，两人都是阿拉斯加老资格将领，我参加国内战争担任营团长时，这个李明泽已经是阿军的高级将领，位居集团军上将司令，赫马克那时也是少将师长，他们打过很多次大仗，我们的行动没有被他们发现还好，一旦发现，以他们的经验可能马上就能猜出我们可能的行动方向，也会知道热兹卡维甘我们去不了了，除了撤退就是攻击伊尔吉兹再攻打阿斯塔纳和卡扎林斯克，只怕我们的计划没有那么容易达成了。”

　　朱可夫的眉头一直皱得很紧，说话的语气非常低沉，他插队到西哈萨克方面军，取代塔塔耶夫，本就在军队产生了一定的对立矛盾，他嫡系的基辅军队此时还在紧急调动当中，现在他在西哈萨克方面军的权威是受到了一定挑战的。否则他也不会让塔塔耶夫坐镇中枢，他自己亲自来指挥这次冒险的偷袭。如果这次行动失败，可以想像，他在西哈萨克方面军的权威会面临更多的质疑和挑战。

　　就是莫斯科也会对自己极度失望。

　　对他来说，现在最严重的就是两个问题，一是他的大军被发现，偷袭只能演变为明攻，这导致他们计划面临大幅更改，二就是他所面对的对手经验极为丰富，在这种关健的战役中经验往往会成为一个足以致命的因素。虽然朱可夫对于国内那些老将的陈旧的战术思想非常的不认同，对这些老将所谓的经验也向来是嗤之以鼻，但那也是分对像的。对于阿拉斯加的那些老将，他绝不敢轻视。

　　阿拉斯加军队的战术思想就和他们的装备一样，经常更新，如果不合格的将领早就被撸下去了，李明泽和赫马克几近六十岁高龄，还能得到这样的重用，带领第四方面军来完成封锁乌拉尔河的最重要战略任务，就可以想像他们的能力必然是不可能轻视的。他要是轻视，就可能会陷入成劫不覆的境地。

　　“那怎么办，如果要抢时间，我们不一定能赢他们，毕竟他们大军虽调往了切尔卡尔，但那里距离阿斯塔纳的距离也比我们近，若他们迅速反应，绝对可以赶在我们的前面回到阿斯塔纳，这样我们最多也就是完成与切尔卡尔大军会合的任务，但这没有多少意义。”耶斯诺维奇道。

　　“意义？”朱可夫突然明白了什么似的，马上道：“不，有意义，我们不要忘了如此形成僵持，对阿军没有好处，他们会比我们着急，对！僵持，既然形势变化如此，我们就应该将我们的整个战略目的更改一下，拿不下阿斯塔纳也要形成多方僵持，只要维持僵持的局势，他们着急，我们就会有新的机会。”

　　朱可夫说到这里，立马回头对着耶斯诺维奇道：“命令空军迅速赶来伊尔吉兹，解除我们空中的威胁，我们全军立即准备撤出河谷，向南进发。另外，命令十月城的第29集团军派出两个师向恩巴镇进发，与恩巴镇的第21集团军会合，切向切尔卡尔与伊尔吉兹中央地带，防止正在围攻切尔卡尔的敌军掉头攻打伊尔吉兹或撤回阿斯塔纳。”

　　“调动所有空军还好说，但调动29和21集团军？司令……这个……塔塔耶夫将军只怕不会同意？”耶斯诺维奇有些犹豫和担心的道。

　　朱可夫却脸色一板，猛的拍了一下桌子道：“他不同意，现在谁是方面军司令？如果他不同意，所有责任他能承担吗？还不是我朱可夫一力承担！现在十月城和恩巴镇算是我们的后方，调动他们参战不会对十月城和恩巴镇的安危造成任何影响。快去吧，如果塔塔耶夫要阻止，那就直接向莫斯科发电报好了。我相信总书记更愿意看到我们发动进攻，而不是只会做毫无意义的防守和撤退。不进攻，我们永远也不会有机会扭转战局。阿军不是那么容易被我们的防守和所谓的坚壁清野的撤退行动拖垮的。”

　　“是的，司令，我马上去！”与朱可夫共事不是一两天，耶斯诺维奇很清楚朱可夫是个什么样的性格，暴躁易怒，但又敢作敢当，惹火了他，谁也不会有好果子吃。

　　耶斯诺维奇跑去发电报去了，朱可夫仰头看了一下还在不断掉落沙石的指挥部顶梁，最后对着一众参谋说道：“走，我们上去看看。”

　　“司令，上面危险。”这时地下指挥室虽然还是不断脱离泥沙，便没有更严重的轰击了，地下指挥室不会轻易垮塌，这时呆在这里反而比地面安全的多。

　　“刚才你们不是很想上去吗？有什么好怕的，敌军也不过两百多架飞机，他们轰炸再密集，也不可能覆盖我军所有目标。”

　　朱可夫说着当先沿着地道走出了地下指挥室，一出来便趴在了指挥室地道口附近的一株数米高的大树后面，举起望远望观察了起来。

　　通过望远镜能清晰的看到上空两百多架飞机还在下着钢蛋，凄厉的飞机俯冲轰炸声音不绝于耳，地面上掀开一团团火光，不时有大树倒下，大火正不断漫延。好在经过最开始的慌乱，现在自己的部队也逐渐稳住阵脚，防空炮和防空机枪也在展开还击。

　　还能不时看到防空火力击中阿军飞机，阿军飞机虽然先进，但终究不是无敌的，他们也会被防空火力击中，不时看到冒着黑烟的飞机脱离战场返航，甚至偶尔也能看到阿军飞机带着黑烟坠向地面。

　　朱可夫抬手看了一下手上那只从阿拉斯加进口的戴了上十年还准确无比的腕表，喃喃的道：“阿军飞机难道载弹量这么大？都半个小时了，也应该返航了吧。”

　　“他们不返航才好，我军飞机最多十分钟后可以抵达，以他们现在的能力，待我军飞机到来，绝对可以给他们致命一击。”刚刚发完电报出来的耶斯诺维奇地有些希翼的道。

　　朱可夫侧脸看了趴在另一棵大树后的耶斯诺维奇一眼，摇了摇头：“你当阿拉斯加人的飞机是我们的飞机吗？即便我空军飞机到来，阿军飞机要撤退，我们也无能为力，因为阿军飞机的速度绝对超过我们最好的飞机。再说他们的飞机到时投完的只是炸弹，他们还有机枪。空战他们也不一定怕。唯一的优势可能就是我们的飞机数量会更多，就看能否出其不意的击落阿军几架飞机，给我们那些经验还比较浅的飞行员增加点信心了。”

　　耶斯诺维奇最后也点了点头，阿军飞机比他们苏联飞机要先进这是毫无疑问的，这一点耶斯诺维奇不会自大，从苏军装备的部分当年从阿拉斯加进口的雷霆战机就可以对比出来苏军自产飞机的差距。虽然他们西哈萨克方面军的空军部队也有三十多架雷霆战斗机，但看看空中，那些正在保护大型轰炸机的阿军战斗机，最差的都是雷霆了，还有一种他们知道是阿军最新装备的天狼重型战斗机，肯定要超过雷霆。

　　“他们返航了！”这时旁边一个参谋突然指着天空喊道。

　　两人连忙重新举起望远镜，看着天空，果然阿军飞机已经一个个在脱离战场南飞，这明显是打算返航了。

　　朱可夫轻叹一口气，自己的飞机还没到，想留下几架阿军飞机是不可能了。不过这样也好，这些飞机离开，他们也是立即撤出这里的时候了。只有这个时候，防空火力的移动才不会受到影响。

　　“快，命令部队立即撤出河谷森林，向伊尔吉兹进发。”朱可夫放下望远镜，果断的下达了命令。

　　耶斯诺维奇正准备放下望远镜离开，但紧接着就手一抖，脸色瞬间苍白，指着天空道：“司令，又来了，那是我们的飞机吗，不对，就是发现了我们的那种大型飞机，哦，该死的，这次多了很多！”

　　朱可夫闻言也是一惊，发现他们的那种大型飞机他刚才也看过了，像是客运飞机一样，而且皮糙肉厚，被防空炮击中都只是摇晃两下，居然没有一点事，不过那些飞机居然没有投入一颗炸弹，让他一直很想知道那是什么飞机，难道不是大型的轰炸机？

　　现在这些飞机又来了，而来数量多得多，让朱可夫心里隐隐有些担心起来。如果真是客运或货运飞机，他们没理由再来，他们己经被发现了，接下来就应该是战机的事情。

　　朱可夫立即举起望远镜，再一次看向前方的天空，这一看，连他的手都猛然颤抖了两下，只见空中足有八九十架以上的那种巨型飞机当先领头，在他们周边居然还有密密麻麻的数百个黑点，犹如一下乌云，瞬间就移动到了他们的上空，天空被遮蔽，投下一片巨大的阴影。

　　“又是从北边飞来的，至少有三百多架，比刚才的飞机还多，糟糕，快，联系我们的空军，要求他们尽快赶来，这些大型飞机绝对是一种我们没有见过的轰炸机。以他们的体积，轰炸将对我们造成前所未有的伤害。必须尽快赶走他们，至少也要让他们无法专心投弹，还有，命令各部队注意隐蔽，命令防空火力不要再有任何隐瞒，火力全开，一定要把这支阿军机群给赶走，快……”

　　朱可夫说话时，已经看到那片乌云飞临上空，高度迅速降低，紧接着便见机腹打开，一串串乌黑的钢铁炮弹如下冰雹一般向着地面落了下来。

　　“司令小心……”靠着朱可夫最近的耶斯诺维奇一跃将朱可夫扑在了地下，在他们扑倒在地的同时，一声声惊天动地、震耳欲聋的巨响震动天地，冲天的蘑菇火团炸起，气浪火焰横扫，如同十二级台风，不管是大树小树几乎在瞬间就被吞没。

　　火红的光芒，灼人的气浪，让这一带的温度陡然上升了数十度一般……

　　火……大火，这一次的投弹所造成的效果与前一批伊尔吉兹来的阿军飞机所投炸弹要猛烈的多，更重要的是似乎不是简单的爆炸，而是每一个炸点炸开，巨响之后都是一团团冲天火光，接着连绵成串，这似乎不只是因为爆炸而引燃的大火，似乎这些炮弹本身就是一种引火物一般。

　　河谷森林大量的树木被大火引燃，想扑灭都难，这是灾难……

　　朱可夫猛的站立起来，趴在他身后的耶斯诺维奇似乎已经昏迷过去，朱可夫也没来得及看一眼，他此时已经感觉到了温度上升了许多，而在他们的身前身后，似乎已经看不到树林，大火，除了大火还是大火以及那点燃带有水份的活木引起的呛人浓烟……

　　“咳……咳”树林中阵阵咳嗽声响起，朱可夫自己也忍不住被浓烟呛了一下，咳得眼泪都出来了。

　　左手半捂着嘴巴，右手上下猛烈的摆动挥舞起来大吼道：“燃烧弹，这些魔鬼，他们用的是一种燃烧弹，通知各部队立即灭火，能够离开树林的部队，不要管那么多了，立即离开，到伊尔吉兹会合，还有，我们的空军，空军，要求他们尽快赶来……”

　　“司令，我们也必须离开这里，这里不能再呆下去了，浓烟太大，地下指挥室也必须撤出。”这时后面又传来了耶斯诺维奇虚弱的声音。

　　朱可夫这才想起耶斯诺维奇刚才奋不顾身的保护了自己，虽然他不是一个爱兵如子的温和将领，但耶斯诺维奇的行动当然不可能让朱可夫心里一点感激也没有，连忙蹲了下来问道：“安德烈，你觉得怎么样，伤到哪里了？”

　　耶斯诺维奇按了按胸口，又咳嗽了两声，在朱可夫的搀扶下艰难的站了起来道：“司令，我没有什么事，只是刚才爆炸再猛烈，被震昏了。司令，我们必须立即离开这里，所以部队都不能再犹豫了，再等下去，这片树林将成为了我们死亡之地。这样的火我们一时间也灭不了。”

　　朱可夫上下看了耶斯诺维奇一眼，看他确实没有哪里受伤的痕迹，这才松了一口气，再考虑了一下耶斯诺维奇的话，最后也点了点头道：“是的，所有部队都不能再犹豫了，我们必须离开这片树林，哪怕这时离开树林掩护匆忙撤退会让我们的目标更明显，但好过在树林中被大火烧死。只是可惜了我们不少补给只怕已经救不出来了。这会给我们造成很严重的打击。”

　　朱可夫的语气中满含无奈，他们不救火，那些补给这么多，他们又不可能慢慢的转移，他们一撤走，这片树林的命运可想而知，而那些补给，毫无疑问也都将化为灰烬。

　　耶斯诺维奇马上道：“司令，这没有关系，相比之下，保住我们的士兵性命才是最重要的，至于补给，这些补给没有了，我们还可以通过十月城和恩巴重新补给。我们现在不是孤军深入，我们还有大后方。”


第682章 伊尔吉兹大战（二）

　　河谷森林大火绵延，从空中看去，整片地面到处都是火光，浓烟滚滚。

　　“罪过罪过，在这片地区，这种成片的森林可是很难看到的，这把大火一烧，也不知道还能剩下多少。”在空中，坐在指挥官机副驾驶座上的海大富看着地面不断的咋舌。

　　“用一片森林的代价换来十几二十万苏军的失败值得了，以这里的气候条件，有图尔盖河滋润，要不了几年，这里又会是郁郁茐茐的一片。”坐在驾驶座的飞行员丁尉却呵呵笑道。

　　“你想得美，你当苏军看到这种情况，还会傻傻的呆在树林里等着化为灰烬吗？”海大富斜眼看了丁尉一眼道。

　　“咦，师长你说的不错啊，你看，那些苏军正在冲出树林。”丁尉突然看着前方的地面叫道。

　　海大富倾前身子，仔细的盯着前方地面，果然见到成群结队的苏军正冲出大火弥漫的树林，一支二支，越来越多，就像是一座蚁巢突然钻出无数蚂蚁一样，很快就遍布森林外的整片大地。

　　不过仔细看，还是能发现，这些蚁群经过短暂的混乱后，马上就开始会合，方向都毫无例外的冲向南方。

　　“李总指挥果然猜的没错，他们要去伊尔吉兹。”海大富一看这个场景就知道了这些苏军的目的何在。

　　“师长，怎么办，是继续轰炸树林，还是追着苏军大部队轰炸。”

　　虽然大量苏军正在涌出树林，但所有人都知道，这么多苏军，就算他们追着炸，也不可能真的就靠轰炸将这支苏军完全消灭。特别是涌出树林，苏军的空间也开阔了，虽没有树林掩护，但有空间，他们也更容易避开轰炸。最终的损失不会太大。

　　反而轰炸树林有一个好处，只要他们持续不断的轰炸树林，让苏军再无侥幸，就能让那些苏军没有更多的时间来把大多数补给转出树林。

　　只要能摧毁苏军大半补给以及那些移动不便的重炮等等，给苏军造成的打击远比多杀伤几个士兵的性命更严重。

　　不过成群结队冲出树林，还无法完全散开的苏军也的确是一块大肥肉，这个时候追着他们炸也是能给苏军造成严重杀伤的。同样有利于削弱苏军的总体实力。

　　海大富考虑了一下道：“这样吧，树林就留给B17联队，他们使用的是高爆弹和燃烧弹，持续轰炸树林效果比我们好。留下一支天狼战斗机中队和两个雷霆战斗机中队保护他们。其他所有飞机寻找最集中的苏军，追着他们轰炸。还有，给伊尔吉兹等机场电报，通知苏军动向，这些机场上若还有飞机，马上起飞轰炸这支苏军，既能迟滞他们攻击伊尔吉兹的速度，又能削弱他们的实力，正是好时候。”

　　海大富话说完，立即用打开无线电发出了命令，空中的各大机群一分为二，树林上空只留下了B17五个中队和三个战斗机中队，其他近一百六十多架飞机迅速离开树林上空，分成数个分队分布到树林边缘地带，一支支冲出树林的苏军立即遭到了持续性轰炸，顿时又是遍地哀嚎。

　　只是苏军实在太多了，没有树林大火的大范围杀伤威力，十几二十万大军冲出树林，一百多架飞机能够照顾到的也只是一小部分，绝大部分苏军还是安然的脱离了密林区。

　　当然，大量的补给和移动不便的重炮等武器，苏军却只能忍痛舍弃了，拖着那些东西目标又大，速度又慢，只会加大他们的伤亡。舍弃也是无奈之举。

　　天空中战鹰盘旋投弹，地面上苏军狼奔鼠窜，成了这片大地最壮观的一副景色，当然是鲜红的景色。

　　“咻”不时有战鹰低空俯冲，然后下蛋一般将一串串炸弹倾泄到地面，然后轰隆着向前延伸不断爆开，地毯式火团蘑菇不断炸起。

　　不过十多分钟的轰炸，有不少载弹量较小的轰炸机如鹰III投完了炸弹，但此时苏军防空火力大部分还没有转移出来，或者无法转移出来，逃出树林的苏军防空实力大降，这些飞机却没有马上返航回去补充油料和炸弹，而是用机枪开始扫射。

　　低空一个俯冲，像是冲向地面抓小鸡的秃鹰，然后机头火光一闪，串串子弹如同镰刀一般割向地面，片片苏军被就此割倒，然后秃鹰一个漂亮的弧线重新冲上高空……

　　这个时候，似乎机枪的威力还要超过炸弹一般……

　　“我们还能坚持多久？”机枪也有打完的时候，而且绝不可能真的把机枪子弹全都打完，若万一苏军飞机到来，岂非再无还手之力？

　　“三分钟，三分钟后我们必须返航，否则出现意外就有麻烦了。”丁尉马上回答道。

　　海大富考虑了一下对着通话耳机大声下达命令道：“战斗机不要再参与扫射了，散开警戒，轰炸机三分钟内投完炸弹，全军返航。”

　　“太可惜了，师长，这个时候，可是收割苏军性命的最佳时机，等下批机群到达时，他们估计已经散开，所能造成的伤害到小得多了。”丁尉颇为惋惜的道。

　　海大富摇了摇头：“以防万一，西哈萨克可是有一支实力不弱的空军，按道理，苏军遭到这样的打击，他们的空军不可能无动于衷。小心无大错，若这时苏军飞机到来，我们自己也会有很大损失。不划算。”

　　“呯！”突然，丁尉感觉到机身猛烈摇晃，他大惊之下，好不容易稳住机身，这时海大富已经在自己脸上轻拍了一下骂道：“干，好的不灵坏得灵，我真是乌鸦嘴啊，苏军飞机来了。注意闪避。”

　　丁尉顺着海大富的目光看去，却见右侧天空冒出数百团黑点，密密麻麻的飞了过来，当先几架飞机还能看到不断冒出的火光，在他们旁边已经有几架飞机不小心之下被击中，冒起了黑烟，有一架仅仅在空中稳住了不到片刻，便一头栽向了地面。

　　“不好，太多了，苏军飞机来了，返航，迅速返航。”海大富这时猛然大叫道。

　　大批苏军飞机的到来，让已经有些得意忘形的阿军飞机经历了短暂的忙乱，好在阿空军训练有素，仅仅片刻的慌乱，马上反应过来，各型号的战斗机迅速组成编队，朝着右侧天空的苏军飞机迎去，而包括B17联队在内的所有轰炸机则迅速升高暂停轰炸，直向北飞或东飞，意图逃出苏军飞机的拦截。

　　他们这一批机群大部分来自空六师，驻扎在以北的卡拉布楚克和以东的图尔盖及阿尔马雷克，本来他们还要护送B17回到伊尔吉兹的，但这时已经来不及了，他们没有办法分出大批战斗机来保护B17飞往南面的伊尔吉兹，只能一起先回卡拉布楚克等机场了。

　　“不好，师长，你看。”当海大富的指挥官机向北飞了不过两分钟，丁尉已经鼓起眼睛，盯着前方，在那里同样出现了一片黑云，从那里来的如果是己方飞机只有卡拉布楚克机场的飞机，但他们知道，卡拉布楚克机场的大部分飞机已经在这了，不可能还有那么多飞机再飞来，那么就只有一个可能，这都是苏军飞机。

　　“他们要包围我们！”海大富心里一沉，已经感觉到了形势的严竣，虽然阿军飞机的性能超过苏军飞机，但蚁多咬死象，他们这里总共只有三百多架飞机，而苏军飞机加起来起码已经超过五百架，而且阿军飞机大部分已经弹药不足，油料也坚持不了多久，突然面对这么多飞机的包围，就算还有速度优势可以跑，但突围过程中也会遭到巨大伤亡。

　　“向东，命令全军向东飞行，我们回图尔盖和阿尔马雷克，立即联系闪电战机联队，要求闪电战机联队立即升空前来接应我们。还有尽快联系伊尔吉兹和阿斯塔纳机场的飞机，将我们的险境报告他们，要求他们尽快组织机群来援。”海大富下达了一连串的命令。

　　这将是阿拉斯加空军成立以来所遇到的最大危机。即便海大富已经经历了不知道多少场空战，但此时的处境也让他心里没有一点底了。

　　“看你们这次怎么死！”巴卡列夫赤红着眼，看着前方不远处燃烧着熊熊烈火的河谷森林，再盯着前面那支似乎有些慌乱的阿军机群，在心里咬牙切齿的呐喊起来。

　　阿拉斯加空军很嚣张，因为他们一直没有遇到过势均力敌的对手。这一点巴卡列夫也知道，如果同等数量下，他们苏联空军也不会是阿拉斯加空军的对手。

　　但势易时移，在眼下这种情况下，他不相信这支肯定已经缺少弹药油料的阿拉斯加空军在准备充足的己方空军包围下还能幸免。

　　“伟大的苏联不容侵犯，所有侵略者都要付出代价，让我们加油吧，为了伟大的苏联！”就在这时他的耳机里传来了西哈萨克空军指挥官博洛莫夫的吼声。

　　这句话让巴卡列夫等所有飞行员都血管喷张，似乎勇气倍增，加快速度，犹如狼群一般向着前方那支似乎准备再次转向的阿军机群冲去。

　　“想跑，没有那么容易。”巴卡列夫一拉操纵杆，一个漂亮的侧转盘旋，飞机转向东南飞去，意图赶在阿军机群前面，拦截到他们的前面。

　　“要你们付出代价。”当巴卡列夫看到一架阿军飞机进入瞄准仪盘上时，扣动了第一下扳机，机腹下方一串火光闪过，便见前方那架阿军飞机一个摇晃。

　　这一下打得无比准确，似乎直接命中了阿军油箱，因为那架阿军飞机摇晃之中猛然冒起黑烟，然后迅速炸成一个火团，直接在空中解体。

　　“乌拉！”巴卡列夫得意之下双手握拳猛力一挥，不过他的飞机却在双手离开操纵后一阵剧烈摇晃，吓得巴卡列夫惊出一声冷汗，连忙重新控制住飞机，平复了一下心情，方才呼叫自己的僚机一起再次向着阿军下一架飞机冲去。

　　“师长，你们的后方六点钟位置，一架苏军飞机咬住你们了。”这时海大富的耳机里传来一个紧张的声音。

　　丁尉当然也听到了，几乎是话音刚落，丁尉便猛的一拉操纵杆，飞机陡然直升高空，就在飞机升高的刹那，便见几串火光几乎是擦着机腹掠过。

　　“好险，龟儿子的，还盯上我们了，要你好看。”丁尉一惊之下，咬牙切齿的怒吼一声，然后驾驶飞机在空中一个侧后翻滚，一下子翻到了那架苏军飞机的背后，迅速瞄准敌机，苏军飞行员反应明显还是有些不足，慢了半拍，在飞机准备闪避的同时，丁尉已经扣动了开关，一串火光闪过，便见那架近在咫尺的苏军飞机尾翼冒出数团火星，然后冒出浓烟，挣扎了不过数秒，便一头栽向了地面。

　　“轰！”飞机砸中地面的同时，一个剧烈的火团炸起……

　　不过丁尉和海大富也不好受，飞机侧后翻滚对于轰炸机来说绝对是违禁动作，而且也缺乏足够的灵活性，若不是他们已经投完弹，光凭这个动作就是自取灭亡。

　　在飞机不住摇晃，机舱内咣当作响声中，海大富已经狠狠的瞪了丁尉一眼：“你当你驾驶的是战斗机吗，这是飓风轰炸机，不是雷霆，你知不知道刚才的动作有多危险。”

　　丁尉讪讪一笑：“差点忘了，我现在不是战斗机飞行员了，还好，我们的飞机性能还是不错的，即便是飓风这样体型较大的轰炸机也不缺少灵活性。”

　　“这次饶了你！”海大富这时也没有闲心再说教了，依靠阿拉斯加飞机的快速和灵活，他们突然折向东飞，最终还是突出了包围圈。

　　当然突出的还只是一小部分，且大部分是轰炸机，大部分战斗机还是跟苏军飞机纠缠大战，也正是得益于战斗机拖住了苏军大部分飞机，才让他们快速冲出了包围圈。

　　还在与苏军飞机纠缠的飞机占到了三分之二，这一被缠上，苏军飞机数量优势太多，这些没有突围的阿军飞机若得不到救援，绝对是凶多吉少。

　　“怎么办，师长，要不要杀回去。”丁尉问道。

　　海大富一脸痛惜，好半天才握了握拳道：“不用了，我们回去也起不了多少作用，不过是徒增伤亡罢了。现在只能各凭实力了，能杀出来的，迅速突围脱离战场，不能杀出来的，就只看运气了，要是闪电战机联队能快速抵达，他们大部分都还有救。”

　　“苏军飞机明显也是作了不少准备了，早知道这样，我们一开始就带上闪电战机联队，还怕这几百架苏军飞机。”丁尉心里也在滴血，不过海大富说的不错，他们回去，也不可能起到什么作用，反而会把突围出来的飞机也重新搭进去。

　　如果他们有闪电战斗机就不用怕了，虽然闪电战斗机还没有参加过一次真正空战。但在空军内部，他们早已经认可了闪电战机的能力，以闪电战机的速度和灵活性，一百架足以扛住苏军几百架战机不落下风了。

　　“快，回最近的图尔盖机场，命令后面的飞机尽量且战且退吧，尽量把苏军飞机引向东面，若能坚持到图尔盖上空，不只有防空火力保护我们了，从阿尔马雷克机场起飞的闪电战机估计也能到图尔盖了。”海大富马上说道。

　　“好，二十分钟，伙计们，只要能坚持二十分钟，胜利仍然会属于我们。”丁尉猛对着耳机大声吼道。

　　这事实上是在向其他战机发出希望。是的，只要且战且退，到图尔盖最多二十分钟。

　　飞机急速向西飞行，海大富还忍不住透出舷窗看了一眼后面，他们的后面还追来了近百架苏军飞机，在更后面的那大片天空，火星横飞，阿苏两军数百架战机正在空中激烈。

　　若是己方占据优势，也许海大富会留下来欣赏这也许是有史以来最大规模的空战，但他不能，他必须带领这些轰炸机群尽快离开。只要他们逃出去，其他战斗机反而能更为安心的与苏军飞机熬战。也只有他们尽快飞到图尔盖机场，才能保全这大部分轰炸机，特别是B17空中堡垒轰炸机，吴鹤棋司令可是说过，一定要确保B17安全的，只要这种大威力远程轰炸机还在，只要有闪电战机联队存在，仇就有机会报。闪电战机足以在空中报仇，B17甚至可以直飞到西哈萨克腹心去轰炸苏军城市给牺牲的空军飞行员们报仇。

　　“上尉，不用追了，我们追不上他们。”还在咬着海大富带领的突围机群的巴卡列夫的耳机里传来了另一架僚机飞行员的呼叫声。

　　苏军空军还在采用以前的三三编组，即一架长机，两架僚机，跟现在阿、美等多数空军老牌强国已经大量采用的双机编组大有区别。

　　巴卡列夫两架僚机中刚才有一架他眼睁睁的看着它居然被一架体型大得多的阿军轰炸机击落，早已经脑袋充血，听到呼叫也不理会，甚至摘下耳机，眼睛死盯着那架被保护在中央的轰炸机。

　　“这是指挥官机吗？一定是的，若是可以击落这架飞机……”巴卡列夫舔了舔嘴唇，眼里透出慑人的如同野兽一般的光芒。

　　“他们是轰炸机，我们是战斗机，而且是红色闪电战斗机，没有理由追不上他们，他们跑不了。”被摘下的耳机里面还在传来另一架僚机飞行员的声音，巴卡列夫毫无理会，仍然死盯着阿军机群屁股后面以最大的速度追去，嘴里则在嘟嚷。

　　追着海大富等人的不止巴卡列夫，一共有近百架苏军飞机，而这其中有十几架是当年从阿拉斯加进口的雷霆战斗机。

　　当然现在在苏联已经更名为红色闪电，是苏联空军的王牌飞机，驾驶这些飞机的包括巴卡列夫在内都是苏联空军的精英，绝对的王牌飞行员。

　　以红色闪电的速度，一般来说肯定要超过阿军的轰炸机速度，追是肯定追得上的，但阿军轰炸机已经全部投完弹了，重量减轻，加到最大速度，其实并不慢于雷霆多少，最落后的鹰III轰炸机也许可能很快就会被追上，但飓风和B17别看体型大，但其实动力很足，速度也不慢，满油满弹情况下，当然不如战斗机的速度，但他们的大部分重量和体型都是会来容纳航空炸弹的，现在没有了是飞机本身数倍重量的炸弹拖累，凭红色闪电的速度想要追上并不容易。

　　毕竟红色闪电的原型雷霆战斗机已经是阿拉斯加二十多年前的产品了，即便后面数度改进，最新式的雷霆III也不见得比B17速度快上多少。何况红色闪电这种出口给苏联的产品，本身就曾被动过一些手脚，其性能严格来说是比不得阿军自己装备的雷霆III的。想追上更不容易。

　　但就像一块诱人的大饼，虽然追不上，但也不会落后，使得巴卡列夫等人眼睛盯着这块似乎随时可以吃到的大饼，总舍不得放弃。但又总是追上，总是差那么一点。

　　就这样咬着阿军飞机的屁股一直朝东飞行，事实也只有十多分钟罢了，这时他们脱离后方那数百架战机混战的战场已经有数十公里距离了。而巴卡列夫也感觉到他们已经越来越接近前面那支狼狈窜的阿军飞机，他有信心，以这样的速度，最多几分钟，他们就能咬上阿军飞机，把这支油料和弹药都已经绝对不多的阿军机群给留下来，至少可以给他们一次严重的打击。

　　让一直嚣张无比的阿拉斯加空军吃一次大大的败仗。给他们一个教训。要让他们知道，阿拉斯加空军不是无敌的。伟大的苏联空军也可以打他们耳光，这是巴卡列夫的愿意，也是苏联空军所有飞行员的愿意。

　　“师长，看样子，我们还没有回到图尔盖，就会被这支疯狗一样咬着我们不放的苏军机群给追上。为了确保我们的安全，我建议我们偏向东南，沿河谷再东飞，这样五分钟后，我们可以抵达图尔盖西面的帕图拉镇，那里有我们一个补给中断基地，布置有不少防空火力，凭借那里的防空火力我们有机会甩脱这支疯狗。”丁尉有些焦急的道。

　　海大富此时脸色很难看，从他加入空军这么多年起，从来就没有过这么丢脸的时刻，强大的阿拉斯加空军什么时候被敌人这样追打过，说出去，他海大富怕是从此头都抬不起了。

　　现在后面那支苏军机群也不知道发什么疯，居然真的这样一直咬了过来，连片刻都不耽误，难道真的打算把他们这支轰炸机群给全部击毁才甘心？

　　去帕图拉，凭借防空火力打击让这支疯狗受点伤，打击一下他们的气焰是不错的选择，不过……

　　“帕图拉的补给是供应阿尔马雷克、图尔盖等地补给的核心基地，那里防空火力虽不少，但并不足以给这些苏军飞机造成致命打击，而且这个基地比较隐密，把这些苏军飞机引过去，说不定他们会改变主意，不追我们了，改为攻击帕图拉基地，帕图拉基地有什么损失，怕是我们一周内都没有能力从图尔盖和阿尔马雷克等机场补充油料和弹药起飞执行任务了。”

　　丁尉考虑了一下，也有些为难，但后面的苏军飞机追得紧，除了去帕图拉，他们没有任何希望能成功的摆脱这支疯狗的追击。

　　这支苏军机群有一百多架飞机，绝大部分都是战斗机，而他们虽然也有一百多架飞机，但几乎全是轰炸机，且多是大中型轰炸机，空战不是他们所长。一旦被追上，后果可想而知。

　　“那怎么办，我们到图尔盖最少还要十分钟，这之前肯定会被他们追上的。”

　　海大富此时同样也有些为难，让飞机遭到重大损失，还是冒着补给基地遭到破坏的风险去帕图拉，都是两难选择。

　　海大富心里权衡片刻，最终还是暂时保住飞机的想法占了上风，只要飞机还在，补给基地还可以重建，补给还会重新发运过来，若是飞机损失了，补给再多也没用。何况这其中可是有着八九十架B17空中堡垒，一旦遭到巨大损失，这个代价也太大了。

　　“看来也只能先去帕图拉了。”海大富最后叹了一口气道。

　　但是就在海大富准备下达命令，转去帕图拉时，耳机里猛然传来了一个惊喜的声音：“闪电战机来了，我们的援兵来了。”

　　海大富和丁尉连忙朝前方天空看去，不过并没有任何发现，这时海大富转向左侧天空看去，才终于发现上百架闪着银光的战机从那片天空跳出……

　　闪电战机，果然不愧是闪电战机，从看到这群闪电战斗机，仅仅数秒时间，便见银色光点迅速扩大，马上就铺满了前方的天空，然后又几乎是划着银光一闪而过，只见到一片还未扩散的尾气。

　　“我想现在苏联空军要哭了。”丁尉转头看着海大富笑道。

　　“哭死他们，我海大富从军这么多年，什么时候这么丢脸过，一定要他们好看。”

　　“要不要留下来看看他们怎么哭。”大难不死，丁尉有闲心开起了玩笑。

　　海大富立马瞪了丁尉一眼道：“他们怎么哭你能看到？回图尔盖加油备弹，重新去找他们的麻烦才是正理，我们现在留下来纯粹是浪费时间，看着他们哭，不如接下来回去报仇，亲自打得他们哭才解气。”

　　“遵命。”丁尉哈哈一笑，也觉得海大富说到心坎上了。光看着闪电战机联队那帮家伙耀武扬威，还不如自己回来找回场子更解气，这里去图尔盖只有十多分钟，加油备弹检修，最多一个小时他们就能再次出发。

　　相信这一个小时，有闪电战机联队加入，那数百架刚刚还得志猖狂的苏军飞机起码要损失大半。到时他们再次去轰炸，绝不可能再遇到苏军大批飞机拦截或埋伏追击了。到时他们想轰炸哪里都可以。

　　一拉操纵杆，飞机全速朝着东方天空飞去……

　　在他们的后面，此时闪电战机联队已经出现在了苏军追击机群的眼中……

　　“糟糕，敌军飞机的援兵来了。”看到这些闪烁银光的飞机，巴卡列夫第一个念头就是如此。

　　一百多架，数量跟他们差不多，但仔细一看，巴卡列夫却张大了嘴巴，好快，而且为什么这些飞机好像跟现在全世界的飞机大有不同……是的，螺旋浆，他们的螺旋桨装在了哪里？

　　为什么他们后面居然会喷出白色尾色，甚至尾色喷出时像是带有一股红色火焰？

　　这是什么飞机？

　　短短数秒钟时间，巴卡列夫脑子里已经转过了无数念头，相信其他苏军飞行员同样如此，因为整个苏军机群都出现了一片慌乱，光看那满天乱飞似乎漫无目的子弹都知道苏军飞行员的慌乱。

　　“这是什么怪物？”

　　“太快了，为什么他们没有螺旋桨？”

　　“哦，上帝，为什么他们后面都冒着白烟？”

　　巴卡列夫耳机里传来嘈杂的声音，每一个声音都带着万分不解的迷惑与紧张。

　　“兄弟们，我们的面前有一百多只肥羊，好好宰啊，我们闪电战机联队扬威的时候就在此刻。各自寻找目标开火。”

　　此时早已经完成战斗编组的闪电战机联队分成了数十个小队，以双机编组分别咬上了目标，指挥官岑冈亲自驾驶着一号机向巴卡列夫的飞机掠去，一边大声的发表了一句不伦不类的开战词。

　　“哒哒！”当岑冈咬住巴卡列夫的飞机时，已经第一时间扣动了开关，与他的开战词几乎同时响起……

　　像是一个信号一般，就在岑冈开火后的一两秒种内，各自掠向目标的其他战机也已经开火，天空中串串红光飞闪，呯呯声音传来，还没有反应过来的苏军飞机，就有十数架被闪电战机击中，当先两架直接冒着黑烟坠向了地面，在地面上砸出两团巨大的火光……

　　“该死，我被击中了！”巴卡列夫感觉到自己的飞机至少被击中了两下，在空中摆动，似乎无法稳定机身了。

　　巴卡列夫拉起操纵杆，想要升高避开对面那架飞掠而来的阿军怪物战机，但是他还刚刚升空，却见对面那架战机直接在空中一个三百六十度翻滚向上躲过了自己随意发射的子弹后居然还先一步出现在他的上空，再一个连续侧翻，出现在了他的左侧。

　　刚刚升高，便从侧窗看到那架阿军飞机，巴卡列夫大惊失色，这是什么飞机，为何这么灵活，居然连续作出这么高难度的动作，而且速度仍然如此之快。

　　“该死的，这到底是什么怪物！”巴卡列夫心里大骂一声，手里渗出冷汗，赶紧驾驶飞机又压低高度，直向地面俯冲，他打算用这个方法甩开这架阴魂不散的阿军飞机。

　　但是当他直掠下冲的时候，一转头就能看到他左侧那架阿军飞机居然跟他一样向着下方冲去，而且后发先至，只见银光一闪，那架阿军飞机便超越了数百米以上，然后飞机又迅速升高，在空中一个后翻滚，立马就便成了两架飞机正面相向。

　　“上帝！”虽然在苏联宗教信仰已经在事实上被禁止，但此时巴卡列夫嘴里紧张之下已经开始呼唤起了上帝。

　　当他反应过来，想要闪避时，那架阿军飞机已经再次正面相对的斜向下方朝他掠来，与时同时，这架飞机机头一串连续的红光闪现……

　　“呯呯……”驾驶座的玻璃直接被击碎，巴卡列夫瞪直了双眼，额头上流下几行鲜血顺着鼻梁、脸颊不断滴落。

　　有鲜血渗入他的双眼，使得他不得不赶紧闭上了双眼，但是当他睁开双眼的时候，他看到的却是一团巨大的火光……这是他最后一眼所看到的景象。

　　在岑冈的眼中，他只知道他击中了敌机，好像先击中了驾驶座，也许还击中了油箱，那架苏军飞机在离地面不过两百米时居然也没有再拉高，接着便直接在空中炸成了火团……

　　“威武！”岑冈嘴里大喝一声，给自己狠狠了打了一下气，然后紧接着便去寻找下一个目标去了。

　　事实上不过只有十几秒钟的时间，在岑冈击落一架敌机的同时，其他战机表现一点不弱于他，原本一百多架苏军飞机组成的机群，像是遭遇了龙卷风横扫一般，变得七零八落，空中不断有苏军飞机中弹，然后砸向地面，甚至也有几架如同巴卡列夫的飞机一样直接在空中爆炸解体的。

　　一百多架苏军飞机，仅仅一轮激战，已经损失了十几架飞机，而苏军飞机却几乎无法准确的捕捉到拥有闪电般速度的阿军飞机，除了胡乱发射的流弹有可能给少数几架飞机带来一点擦伤外，实质性伤害根本没有。

　　事实上从闪电战机加入这场战争的时候起，这支苏军机群的命运已经确定……

　　十分钟后，当岑冈带着这一百多架闪电战斗机离开战场，继续朝西飞去时，这片天空中已经看不到一架苏军飞机，地面上七零八落的到处都能看到一个个火团和散落的苏军飞机残骸。

　　苏军飞机不是没有逃跑的，只是面对速度占据绝对优势的闪电战斗机，这些逃跑的苏军飞机也许在逃跑的瞬间就会被闪电战机击中，因为逃跑就是把自己的后背交给了阿军飞机，以闪电战机的速度和灵活性，怎么可能放弃这种机会，逃跑的苏军飞机其实就是死得最早的。

　　十分钟后，当岑冈带领闪电战机联队杀到河谷森林上空那片最大的空战现场时，这里的战斗事实已经到了最危急的时刻，留下来为轰炸机群殿后阻击的近两百架阿军战机在近四百架苏军战机包围纠缠下连且战且战都无法做到。

　　近两百架阿军飞机已经损失近三分之一，当然苏军飞机的损失也不小，即便有数量优势，但性能和飞行员的素质决定了苏军飞机的伤亡只会大于阿军。

　　所以，虽然阿军损失了五六十架飞机，但苏军却付出了超过近一百四十多架飞机。超过一比二的比例，两军总体数量方面不断拉近，不过阿军仍然处于严重弱势，毕竟苏军先期损失的飞机更多的是大量落后飞机，留下来的大半是性能较佳的，虽比不上阿军飞机，但现在阿军飞机面临一个最大的问题就是他们少油少弹，越战斗到后面，危险就越大，再拖个半小时，就算他们突围出去，没有了燃油，他们也只有死路一条。

　　所以岑冈的闪电战机联队来的很及时，当然随着他们的到来，这场战争的结局也已经注定了。

　　阿军反败为胜成了必然，而且因为闪电战机的速度，那些苏军飞机遭到了一个无法预想的严重打击，只有两百多架的苏军飞机，面临同样两百多架的阿军飞机后果可想而知，想逃都不可能，因为闪电战机的速度是绝对性的优势，任何逃跑的苏军飞机都不可能成功。

　　假如苏军仍然在数量占据绝对优势，可能还能有一部分逃跑成功，但问题是苏军现在的数量已经与阿军差不多了，甚至还略处劣势，一对一的情况下，他们还能跑吗？

　　西哈萨克上空的这场突如其来的空战，是世界空军史上的一个著名战役，是到目前为止全球规模最大的一次空战，双方总共投入的飞机数量超过九百架，其中苏军以五百余架本是占据数量优势的，但闪电战机联队的后期加入使得只有四百多架飞机的阿空军反而取得了一场辉煌的胜利。

　　苏军五百架飞机几乎全军覆灭，没有飞机得以逃脱，严格来说，这在全世界空军史上，也可称为一个奇迹，这一切都得益于闪电战斗机。而战后闪电作为世界首款实用喷气式战斗机震惊了世界，也开始提前催动了全球飞机技术朝喷气式技术发展的步伐。喷气式飞机技术的研究和应用在世界各个强国开始得到前所未有的重视。

　　当然阿拉斯加飞机技术凭借闪电战机的这一次表现，也再次占领了这一技术的制高点，阿拉斯加空中王者的地位仍然不可憾动。

　　若说这次空战唯一的不足，就是阿拉斯加空军也遭受了自成立以来最严重的一切损失，一共八十多架飞机的损失前所未有，何况这还只是被击毁的数量，其他还有一百多架战机都受了或大或小的伤害。其中有不少可能也要就此退役。实际损失可以说至少达到了一百三十架左右。对于号称空中王者的阿拉斯加空军来说，这种损失绝对堪称惨重。


第683章 伊尔吉兹大战（三）

　　1940年5月5日，阿拉斯拉白山省首府釜山市。

　　釜山原本是位于朝鲜半岛东南端的一个小渔村，从新石器时代就有人定居。不过也是直到1876年才由日本建立成为港口，之后该区域一直在经济发展上扮演着活跃的角色而逐渐发展成为城市。1905年连接汉城和釜山的京釜线铁路开通之后，开始设置很多码头和港口、港湾设施。

　　自从朝鲜半岛成为阿拉斯加的殖民地时起，依托阿拉斯加超强的经济实力，釜山的发展更是迅速。

　　到朝鲜半岛正式并入阿拉斯加，并划分四省市后，釜山便成为了朝鲜半岛最南部的白山省首府，发展更是日新月异。

　　拥有深水良港，且城市四周高山环抱，成为天然屏障，以这样优越的地理位置，作为阿拉斯加在东北太平洋最重要的不冻港口之一，釜山起着通向世界各地的国际性贸易港口作用。

　　同时在连接海参崴和汉城的铁路拉通，连接到京釜铁路后，釜山更是成为阿拉斯加美洲和亚洲两块大陆中亚洲地区最重要的贸易转口枢纽港之一，在亚洲各沿海城市中，釜山已经是仅次于海参崴的第二大港口。

　　且随着朝鲜半岛四省市交通和经济的进一步发展，釜山这个常年不冻深水港的潜力还超过了海参崴港，毕竟海参崴港每到一年最寒冷的季节时，有一两个月是会出现封冻，要靠破冰船才能通航的。这阻碍了海参崴港的进一步发展，此消彼涨，同为亚洲港口的釜山自然会因此得益。

　　而且从事实上来说，釜山的各方面条件和发展潜力也确实要高于海参崴，至少在釜山是不会缺少劳动力，随着经济发展，大量劳动力带来了大量的消费，也促进了城市需求和发展。

　　釜山原来就有两百多万人口，不过这指的是当时整釜山市三万多平方公里面积上的总人口，其中大部分人口都居住在农村，釜山城市当时并不算大，人口不过数十万。但是到现在，釜山同大多数朝鲜省市一样，因本身人口较密集，所以并没有归入移民管理总局的接收新移民省市计划内，所以外来移民人口增加不多，现在的总人口仍然只有两百多万，不过这是行政区划调整后，釜山面积缩小后的人口总数了，可以想像其城市规模的大幅扩大，城市化率不断上升，城区人口上升到一百五十多万人以上，做为全国有数的大港和沿海工商业城市，釜山现在已经完全具备了一个大都市的雏形。

　　整个釜山最重要的就是港口，可以说釜山港就是釜山全城的生命线，正是依靠港口的存在，拉动了釜山的经济，也托起了釜山发展的根基。包括船厂，商业码头等等成为了釜山最繁忙的所在。

　　当然釜山这样的深水良港不单是商业上的大港，其地理位置也决定了其军事上的地位也非常重要，是阿拉斯加全国二十个最重要战略要地之一，在军事上受重视程度还超过汉城。

　　在城市划调整后现在面积不过一千多平方公里的釜山市，原来一直驻扎有第十四集团军的至少一个师的兵力，还有西太平洋舰队的一支大分舰队，虽然随着第十四集团军西调乌拉尔参战，但釜山的军事力量并没有削弱。

　　野战军调走，釜山的国民卫队却大幅增加，目前釜山拥有整整三万人的国民卫队，而且在两个月前，预备队司令部搬迁到这里，使得釜山的军事地位似乎更加大幅上升，因为他临时增加了一个功能，就是就近监视日本的动静。

　　预备队司令马功成重新兼任西太平洋联指司令，使得釜山又成为了临时的西太平洋联指司令部所在，要知道釜山本是属于远东军区的范围，但就因为釜山现在的作用，所以暂时整个朝鲜半岛唯独釜山却临时划归了西太平洋联指司令部管辖，虽然没有新调入野战部队，但新征的国民卫队却有超过五万人在釜山其及周边进行训练。是目前最为集中的一个新兵训练基地。

　　之所以放这么多新兵在这里训练，其目的是不言自明的，只要日本有异动，驻扎日本的军队无法镇压时，釜山就将成为支援日本行动的桥头堡。

　　“1……2……1，立正！稍息！”

　　釜山东郊的一片由高山包围的小盆地当中的新兵训练场，一队队新兵正在教官的带领下做着各种训练。

　　刚刚由海参崴抵达釜山的叶枫和蒋百里在马功成的陪同下正慢慢的走在训练场边缘，不时停下来看一眼热火朝天的训练场。

　　“日本人还算老实吧。”叶枫背着手看了看，慢慢的走向训练场东面的高坡之上，站在高坡上，登高望远，可以清楚的看到前方的大海，潮声阵阵。

　　马功成落后叶枫半步，闻言极目远眺，似乎在看着釜山对面的日本列岛，接着便道：“日本人有着崇拜强者的情节，说的难听点就是欺软怕硬，只要我们阿拉斯加一直保持强势，他们便不会有任何异动，虽然我们现在在日本的兵力有所减少，但最近新征的不少新兵我都调到日本去训练了，乌撒坐座东京统一指挥，日本人不敢轻举妄动的。”

　　蒋百里这时呵呵笑道：“有一点老马你说的不错，日本人就是欺软怕硬，这次对苏战争我不相信日本人一点想法也没有，只是最后的结果可能让他们失望了，假如这次战争不是像现在这样，而是我军进展不力，甚至陷入僵局的话，日本就有可能乱琢磨了。至于现在嘛，我相信借个胆给他们，他们也不敢乱动。”

　　叶枫也点了点头，考虑了一下又问道：“第二日本特遣军已经全部调往地中海了，现在日本人有三十余万青壮正为我们作战，算起来他们现在也算是与我们并肩作战，有时候也不能压迫过甚，大棒打过了，甜头也可以适当的给一点，我听说包括富士财团在内的数个日本财团都曾向我们提出过，想要我们进一步放开对他们的海外航运限制是吗？”

　　马功成马上道：“是的，西太平舰队已经接到了数次这样的要求了，不过一直没有答应，毕竟对于日本这个岛屿国家来说，控制他们的对外航运，就等于控制了他们的命脉。”

　　叶枫呵呵笑道：“日本数千万民众，也要生活嘛，一个过分贫穷的日本对我们好处也有限，而且很容易成为混乱和反抗的滋生温床，得不偿失，对外航运解禁是可以的，至少可以有限解禁，但你们可以在检查上多下功夫，防止他们夹带一些重要工业设备等违禁物品就可以了。”

　　马功成点了点头，表示认同，沉吟片刻，马功成有些好奇的看着叶枫道：“总统，听说刚刚从中亚战区传来了一份紧急电报，空军遭受了重大损失？”

　　“不止中亚战区啊，空军司令部、第四方面军总指挥都传来了电报，一场全球史上规模最大的空战，结果是我们以四百对五百，实质损失达到了一百三十多架，前所未有。”叶枫叹道。

　　马功成张了张嘴道：“一百三十多架，那损失真是惨重了，那苏联人呢，这场空战我们是胜还是负？苏联空军应该没有这么厉害吧。”

　　蒋百里在一旁马上道：“那当然不可能，事实上苏联的五百多架飞机全军覆灭。”

　　马功成立马拊掌一笑道：“我就说吧，虽然损失不小，但战果却堪称辉煌嘛，这是一场大胜啊，怎么总统好像还有点不开心。”

　　叶枫淡然一笑道：“开心，能开心的起来吗，你知道吗，这场大战，是因为我们的闪电战斗机联队及时赶到，否则就不是大胜，而是大败了，事实上等于这场大仗之后，我们空军的底牌暂时已经全部掀出来了。怎么算，这场空战都不能真正的让我高兴的得起来。”

　　蒋百里也深吸了一口气道：“其实本来不应该有这多大的损失，即便不出动闪电战机联队，我们也不应该出现这样重大的损失，其原因还在于空六师贪功，警惕性太低，明知道西哈萨克背靠欧洲，拥有一支补给非常方便，实力也足够强劲的空中力量，但在轰炸当中，他们却没有按照要求，在投完弹后立即撤走，反而用战斗机与投完弹的轰炸机用机枪进行扫射，浪费了子弹也浪费了油料，导致空战发生，被苏军缠住后，无法及时脱离，陷入缺油少弹的情况，其中被击落的飞机中有不少实际上是因为战斗中途已经没有子弹了，丧失还手之力后被击落的。”

　　“骄狂！”叶枫语气比较重：“从中可以看出我们的空军一直以来缺乏足够份量的对手，养成了天下无敌的自得自满作风，海大富为何不在投完弹后第一时间命令撤退？他不是不知道西哈萨克的苏联空军可能会来，而是他认为即便苏联空军来了，他们也有把握对付，至少有把握逃离，结果呢，人家苏联苏军可能装备比不上我们，训练也比不上我们，但他们的飞行员绝不缺少勇气，苏联的飞机也不像他们想像中那样不堪一击。加上苏联空军出现的数量大出想像，造成了被动局面，还好，当初我将岑冈的那支闪电战机联队划到了第四方面军，改驻到了阿尔马雷克，要是这支闪电战机联队还在乌拉尔战区，还驻扎在阿尔泰等机场的话，绝没有可能及时赶到，空六师大败就会成为必然。”

　　马功成听了叶枫的话也郑重的点了点头道：“总统说的不错，其实不光是空军，我们的海军、陆军也未尝没有这种骄傲自满的情绪，毕竟就像很多人所形容的那样，我们阿拉斯加军队至今未尝过大败仗的滋味，所以包括许多高级将领在内，都不免产生了自大的骄傲情绪，一骄傲，自然就会警惕心下降，自然就会贪功冒进，自然就容易上当，我们不是没有打过败仗，但大败仗确实没有打过。不过说起来，我倒是认为，基中有不少场战争，是因为我们的武器装备水平远超出敌军才能取得胜利，若是没有了武器优势，结果也许并不像现在这样了。”

　　叶枫马上道：“正是，随着我们阿拉斯加的崛起，我们的武器装备，训练方法，战术思想都引起了更多人的重视，也被更多的国家效仿，也因此我们在各方面的优势事实上是在不断遭到别人追赶进而缩小差距的，像活塞式飞机，这种技术已经到了瓶颈，我们阿拉斯加固然还站在一个较高的水准上，但想再取得跨越性发展不可能了，而别的国家只是效仿追赶，进步很快，这个差距就拉得越来越小的，从这次的战斗我就发现，苏联的飞机相比我们的那些活塞式飞机而言，差距仍然有，但绝不像我们想像中的那样大。这次的大胜，说到底就是靠了闪电战斗机，但闪电战斗机是一个有着很大不同的新型飞机了，目前这种飞机其实也还不是十全十美，等到他们摸清闪电战机的弱点，伊尔吉兹的这种大胜也不见得会再有。所以啊，我们的军队若仍然不警醒，总有真正吃亏的一天。”

　　“说起吃亏，这次李明泽差点也吃了一个亏，要不是吴鹤棋突发奇想，有了意外发现，第四方面军吃一场大败仗都是有可能的。”蒋百里这时说道。

　　“这次是运气啊，但打仗不可能总靠运气的，你们可以想想，十几二十万大军到了河谷森林，且就在伊尔吉兹的北面不过一百多公里，此前居然毫无发现，他们可是从伏尔加、从阿特劳调来的，这证明第四方面军在面对敌军的防线中还是留下了很大漏洞，否则不可能这样一支大军前出到河谷森林还没有察觉，要靠运气才能发现。好在李明泽应对还算及时，从他现在所采取的战略来看，还是有很大把握反过来利用这次机会取得一场大胜，消灭大量西哈萨克苏军的有生力量的，这样就有可能通过这一场战争，一举完成最后的战略目标，封锁乌拉尔河。”叶枫先前脸色有些不愉，说到后面，脸上却有神彩了。

　　马功成看了看叶枫的脸色，呵呵笑道：“还是那句话，我们的军队实力和将令们的指挥能力还是不用质疑的，只要打起十二分小心，打胜仗的把握还是挺大的，这次李明泽虽然靠了运气才解除了一个大威胁，但从他的应对手段来说，还是非常值得肯定的，反应及时，应对有利，思路清晰，难得的是他在发现这支苏军的第一时间就作出了反应，并作出了最合理的选择，使得事情有了现在这样很值得肯定的转机。若是最后能够取得一场大胜，对于我们来说，比原来的攻打切尔卡尔、步步为营杀过去的战术还要好，成功的把握也要更大，战绩也可能更出色，完成战略任务的时间也可能会因此大大提前。”

　　“我现在唯一担心的就是，第四方面军主力与朱可夫的这支大军最终在伊尔吉兹展开大战，朱可夫不可能束手就擒，必然会调动十月城、恩巴、切尔卡尔甚至马卡特、阿特劳等各地的苏军加入这场战争，这场伊尔吉兹大战最终绝对对演变成一场波及整个乌拉尔河以东区域敌我所有大军的大战。这样一来，第四方面军总体兵力并不占优，是否能取得预想中的大胜很难说，而且这个朱可夫从此次布局就能看出，不好对付，万一出了意外，我们遭到一场失败也难说。”蒋百里有些忧虑的道。

　　叶枫和马功成也沉默不作声，显然同样有些担心。

　　许久马功成才道：“第四方面军周边已经没有多少我方大军了，最近的克孜勒奥尔达一带的军队一时间也赶不及参加这场大战。最终就要考验第四方面军的战斗力，也要检验李明泽等人的真正指挥能力了，总体来说，因为前面李明泽反应迅速，反过来抓住了主动权的，加上第四方面军总兵力现在也有近六十万，至少不处于劣势，只要不犯错，我想取得胜利的几率还是非常大的，就算不能取得大胜，也绝不可能失败，最少也能够击退这支苏军，让朱可夫的阴谋彻底付诸东流。”

　　叶枫先是点了点头，紧接着又道：“现在抓住了主动权，对我们是一个好机会，我希望这个机会最终能造成一场大胜，彻底的控制乌拉尔河的战局，所以我们还是要做点事的。”

　　“做事？我们现在可以做什么，现在距离他们最近的就是中亚战区的第五和中国第七方面军，但最近的克孜勒奥尔达的中亚联军都赶不上了，我们还能调哪里的军队？”蒋百里有些迷惑的道。

　　“你忘了，吴鹤棋不是跟我们提出建议，想要把空降一师和二师都调往第四方面军吗，把他们调去，虽然可能赶不上开头，但绝对能赶上结尾，空降师的作用在何处？深入敌后就是他们最大的作用！李明泽和吴鹤棋既然要调他们，自然有了如何使用的计划。所以老蒋，你要尽快安排他们的调动。越快越好。还有，功成，你的预备队也要起点作用才好。”

　　马功成马上道：“前面由严石和赫马克组织的那批预备队，现在都已经成了野战军，我手上的这些数量虽然已经不少，但还缺乏战斗力，只怕很难起到什么作用，而且就算有部分可以调动，但最近的预备队也在塞米巴拉金斯克一带，要调也根本赶不及参战。”

　　叶枫连忙摆手道：“不是调他们去参战，而是调他们去给我们的野战军减轻负担。就说第四方面军，虽说现在有六十万大军，但其中至少有好几万人要用于防守，包括阿尔马雷克这些后方城市。这样一来，第四方面军就等于不能将全部的野战力量用于战场之上，无形中也就削弱了他们的实际战力，所以你们的预备队完全可以调过去，包括乌拉尔战区，一些已经基本不处于战争第一线的城市的防守和治安是可以交给预备队来做的。他们本就是国民卫队性质的，做这个正合适，就算不能参战，但维持一座城市的安全应该没有问题。这样，原本驻扎在这些城市的野战部队就能拉出来作战。”

　　马功成考虑了一下，马上点了点头道：“嗯，这个办法倒是不错，后方城市危险性不大，最大的危险其实只来自于内部。预备队上战场不够用，但毕竟是有组织有武器的军队，用于维持地方以及防备一些小股敌军威胁还是没问题的。还能增加一些经验，好，我马上安排这件事情，不过总统，即便这样，哪怕我们接过阿尔马雷克等非第一线城市的防务，时间上也来不及，那些腾出来的野战部队也赶不及参加伊尔吉兹的大战了，对现在的伊尔吉兹大战不能起到太多的帮助。”

　　“这是没有办法的了，赶不上这次大战，但对以后野战部队的调动还是大有好处的，以后都可以这样，你们预备队即时跟进，每一次战线前推，后方城市的防务就由预备队接管。让野战部队专心作战。至于这一次，就像你说的，就要考验第四方面军自身的战斗力了，要考验李明泽他们的指挥水平了。”

　　……

　　扎伊桑拜，这座正位于图尔盖河谷东南出口的小镇，距离阿斯塔纳以北约二百公里，距离伊尔吉兹东南也约在两百余公里左右，以前这里也许毫无名气，但从两天前开始，扎伊桑拜就成为了阿拉斯加甚至全世界许多报章的上的常见名字，来往电报当中更是可以经常看到扎伊桑拜的名字，与他西北面的伊尔吉兹一样，扬名世界了。

　　究其原因很简单，因为就在这两个地方所在的方圆数千平方公里的范围内，阿拉斯加第四方面军与苏联西哈萨克方面军展开了一场正面的大战。而阿军的指挥部已经迁到了扎伊桑拜，与伊尔吉兹的苏军指挥部也是针锋相对。

　　自开战以来，这种数十近百万规模的大战并非没有，事实上不过仅仅三个多月，这种大规模战争，动辄十数万以上军队覆灭的战斗有好几场了，卡拉干达，恰尔斯克，阿克莫拉，阿雷斯湖，克孜勒奥尔达，谢罗夫，库斯塔奈、科克切塔夫等好几场战役都是规模达数十万甚至超过一百多万以上的战役。

　　但这些战役当中，几乎全都是攻防战，苏军守着城市、早已经构筑好的工事或要塞，阿拉斯加在外围狂攻，结果也都是苏军失败，而唯一一场可以算是遭遇性野战的就是苏联鼓吹的希姆肯特大捷，而单单那场战争，阿中联军是失败的，且遭到了巨大的损失。

　　这是否说明阿军的野战能力并不如想像的那样强大？不！因为那场战役，失败的军队主要是中国军队，其实力也好，装备也好本就比阿军要弱。何况当时中国军队也只是大意之下为苏军所趁，所以并不能真正证明什么，更不能证明阿拉斯加军队不擅野战。要知道取得希姆肯特大捷的南哈萨克方面军在不久后就被阿中联队差不多打残了。那场战役也是具备一定野战成份的。

　　不过现在在伊尔吉兹的这场大战，可以说是一场真正的野战了，而且这场战争的发生颇有些意外，可以说双方谁也没有构好坚固工事或要塞，双方过百万大军可能都要正面交锋。

　　当然这场大战吸引了如此多的关注，还有一个重要原因就是前天的那场全球有史以来的最大规模空战，那场大战的结果至现在还为各国军事家们所热议的话题，阿拉斯加空军差点要遭到有史以来最大的一次失利，如果真的出现这个结果，也许包括英美法等国在内的大部分国家都会由衷的高兴吧。

　　可惜又一次，是的，又一次，阿拉斯加又一次出现了一种跨越性的新武器，还是飞机，但绝对是一种超越了当今所以已知飞机的新型飞机，这一百多架新型飞机加入这场空战，苏军一场几乎到手的大胜却成了大败，更夸张的是居然全军覆灭，空战可不是海战或陆战，就算是空军被团团包围，但在空中对手毕竟不可能封死任何一个角落的，全军覆灭简直就是不可思议的结果。

　　一切都是因为那款新型飞机的速度，绝对的速度优势、超强的机动灵活性能，只要被盯上，即便现在世界上速度最快的活塞式飞机也几乎无法逃脱。

　　而因为这场空战，阿苏两军正面遭遇在伊尔吉兹即将展开一场大规模运动野战的消息也立刻传了出去，而经过方方面面的分析，这场大规模运动野战的结果很可能会对整个战局产生深刻影响，双方谁都输不得，输不得就必然会集中一切所能集中的力量争取胜利，这场战役最后规模可能会在双方不断调动中加入越来越多的军队，直到分出胜负，最后的规模到底将达到何种程度，现在谁也无法肯定。

　　“苏军前天占领伊尔吉兹后便立即南下，但在伊尔吉兹以南七十公里处，与我三十、三十一、三十二集团军组成的南线兵团遭遇，最终成功的被阻在克卡镇一带，但南下受阻后，朱可夫迅速反应，将部分军队收缩回撤到伊尔吉兹，并于昨日中午，派出四个师的兵力意图攻击扎伊桑拜，好在我第三十五集团军及时赶到，否则我们现在也无法出现在扎伊桑拜了。”方面军参谋长赫马克提着地图说道。

　　“四十九集团军和骑兵六师到了哪里？是否已经到达指定位置。”李明泽问道。

　　四十九集团军和骑兵六师从阿雷斯湖折道北上，负责切断图尔盖河谷东进的路线，若这支部队不能及时到达，苏军就还能非常方便的越过图尔盖河谷冒险去袭击后方的热兹卡维甘，扰乱阿军的兵力部署。

　　赫马克马上道：“骑兵六师已经于昨日深夜抵达图尔盖河谷东面，四十九师是在今日早晨抵达的，朱可夫确实有想过干脆越过河谷去袭击热兹卡维甘，或绕道从河谷东面南下从后背偷袭我们所在的扎伊桑拜，不过他派出的两个师兵力已经被我四十九集团军和骑兵六师阻止在了河谷当中，最终与三个小时前撤回了伊尔吉兹北面三十公里的达莫村。”

　　“达莫村？”李明泽闻言盯着地图，找到达莫村的位置，最后皱了皱眉道：“达莫村地形开阔，四周无险无城，他们撤到那里作什么，还不如回伊尔吉兹抵抗我们即将发起的进攻要好得多。”

　　“什么原因暂时还不清楚，但是我们现在可能无法马上对伊尔吉兹发起进攻了。”赫马克马上道。

　　李明泽并不怎么意外，笑道：“不就是切尔卡尔的苏军倾巢出动，攻打我们留守的第十三集团军嘛，我相信以第十三集团军的实力，即便切尔卡尔苏军有二十五万大军，应该也能至少阻击十天，十天时间应该够我们用了。不需要派三十集团军回到切尔卡尔去增援，命令第三十集团军继续向恩巴镇的推进，务必在两天内拿下恩巴镇，截断朱可夫大军的退路。”

　　赫马克却马上摇了摇头道：“不是因为这个原因，刚刚收到情报，十月城和恩巴镇的苏军也已经倾巢出动，沿铁路南下，目标直指切尔卡尔，这支大军将近八万余人，若他们也加入到切尔卡尔战场，第十三集团军绝对坚持不了十天。”

　　“十月城和恩巴镇的苏军也动了？朱可夫疯了，他不要恩巴和十月城了吗，这两城可是他们的退路所在，十月城更是补给命脉，丢了这里，莫说伊尔吉兹的苏军，便是切尔卡尔的苏军也会被我们困死。”李明泽这时大吃一惊道。

　　赫马克苦笑一声：“他不担心，因为十月城镇和恩巴镇的苏军离开，这两地马上就调来了更多的大军。”

　　“是马卡特和阿特劳及乌拉尔斯克等地的苏军？”李明泽连忙问道。

　　“是的，马卡特正像我们此前所分析的那样，其实只有不过五万余大军，但现在基本已经全部沿铁路调往了恩巴，而阿特劳、乌拉尔斯克和阿克纠宾斯克、巴扎尔托别等乌拉河沿岸的后方城市的军队也已经全军出动，目标很可能也是十月城和恩巴镇，甚至我分析认为，这支可能达到十万人的大军，作为西哈萨克目前最后一支力量，很可能直接投入到伊尔吉兹的大战当中。只要他们能在伊尔吉兹和恩巴阻住我们，十月城这处交通枢纽的安全自然毫无问题，并不需要太多军队来防守。”

　　李明泽深吸了一口气，盯着地图看了许久才道：“这个朱可夫果然有魄力，看来他是打定主意在伊尔吉兹与我们一决胜负了。算一算，整个西哈萨克方面军除未到的基辅援军外，一共六十多万大军怕是全都会参与进来，他们胜，这支大军就能滚滚南下，到时阿斯塔纳、卡扎林斯克，克孜勒奥尔达都危险了。不过相应的他们败的话……”

　　“他们败，自然什么都没有了，他们现在留守后方的不过五六万军队，这么大片地方，五六万人能守住多少个地方，只要他们这支主力被我们消灭大半，接下来我们完全就能横扫如卷席，一路打到乌拉尔河，甚至跨过乌拉尔河进攻欧洲都没有问题。”赫马克马上接口道。

　　这时一直没有出声的空军司令吴鹤棋听了半天开口道：“我虽然对陆战不太精通，但怎么看，苏军好像比我们多一个选择，他们即便不能取得胜利，但只要不败也算胜，只要他们能在恩巴和伊尔吉兹缠住我们半个月，他们的基辅援军也就到了，那可是十几万苏军老牌主力。而且我想苏联可能还会进一步从附近抽调更多军队进入西哈萨克。到时他们立于不败之地是肯定的。而我们呢，只有一种结果才有好处，就是胜利，绝不容许与苏军形成僵持拖延时间，当然更不能失败。这样一来，我们的压力事实上比苏军还要大。”

　　李明泽点了点头：“是的，老吴，你的分析不错，也许正是因为这样，朱可夫才会这么大胆几乎将后方兵力抽调一空全部拉上前线摆出与我们决一死战的架势的原因。而实际上我认为朱可夫本人也许就是以最终形成僵持为目的，争取时间等到他的援军到来。所以他才会在南下遭到我们阻击后便立即缩回伊尔吉兹的原因，他就是要收缩守住伊尔吉兹，然后调动恩巴和十月城的军队稳固切尔卡尔的优势，如此后面从马卡特等地来的苏军到来，他的目的也许就已经达成。那时他们凭借六十多万大军，拖住我们差不多的军队完全可以办到。”

　　赫马克马上道：“嗯，我也认为朱可夫的真正目的是要形成僵持拖住我们，而不是争取胜利，毕竟我们双方兵力相等，这种情况下，想要取得胜利可能性很低，就算取得胜利，他们到时还能剩下多少实力？那时他们就算胜了，可能也没有实力去威胁阿斯塔纳和克孜勒奥尔达等地吧。那这场胜利对他们来说真正的意义就不大。而形成僵持、拖延时间，等他们的更多援军到来有了兵力优势，再来争取胜利，难度要小很多，其损失也能尽量减轻，才能在胜利后进行下一步计划。”

　　“想要形成那种兵力优势，即便西哈萨克背靠欧洲，交通也发达，但也需要半个月以上才能完成吧。也就是说，他们的最低目标应该就是在恩巴、切尔卡尔和伊尔吉兹拖住我们半个月。而我们呢，事实上也就是说要在这半个月内解决这场战斗，否则我们就会非常危险。”吴鹤棋道。

　　李明泽叹了一口气道：“没有半个月啊，事实上我们最多只有五天的时间，因为按照苏军的行军速度来看，马卡特和阿特劳等后方抽调的十万大军只需要五天就能抵达恩巴和伊尔吉兹，等这支大军到来，朱可夫手上就拥有三十五万以上大军，我们呢，能用在伊尔吉兹的也不会超过这个数字太多，没有兵力优势，也没有了太多可利用的漏洞空间，那时我们就再难获取胜利。”

　　“五天，朱可夫在伊尔吉兹一线应该也有二十万军队，虽然在轰炸当中他们应该损失超过两万，但二十万人我想还是有的，虽然我军在伊尔吉兹周边已经有近四十万大军，但想五天内解决他们难度不是一般的大，不可能办到。”赫马克眉头皱得很深。

　　李明泽沉吟片刻，再看了看地图，却突然笑了起来，吴鹤棋和赫马克等人都有些奇怪，这个时候，李明泽还能笑出来。难道他已经想到了什么好办法。

　　两人正待发问时，李明泽已经说了：“我们并不只有消灭伊尔吉兹的苏军这一个选择的。其实只要能够打乱他们的兵力部署，破坏他们的预定计划，我们就能争取更多时间了，没有了五天时间的限制，我们赢取这场战争胜利的把握就更大了。”

　　“我们还有什么选择？现在我们最大的问题就是没有别的选择，朱可夫在伊尔吉兹的这支大军就是我们实施一切计划的最大威胁，也是我们争取胜利的最大拦路虎，这是我们绕不过去的一道槛。”赫马克摇头道。

　　李明泽在地图上重重的指了指，笑道：“起码我就有两个选择可以达到破坏他们预定计划、打乱他们兵力调动部署的目的，最差也可以为我们多争取五六天的时间。”


第684章 伊尔吉兹大战（四）

　　1940年5月6日，西哈萨克伊尔吉兹西北两百余公里外的荒漠——库兰沙地。

　　一支排成六列的庞大军队正在急行军，犹如六条蜿蜒长龙向着北方推进，卷起沙尘漫天。

　　“快，跟上！”

　　一路上军官们的呼喝声不绝于耳，整齐中略带杂乱的跑步声，士兵们微微的喘气声，汽车坦克隆隆前进的轰鸣声交织在一起，如同一曲振奋人心的乐曲，金戈铁马的画面无比清晰，如贯脑海。

　　在六条急速前进的长龙旁边，是一行由卫兵保护在一起的开着吉普车慢行的军官。

　　“恩巴、伊尔吉兹和切尔卡尔组成了一个倒三角，按照总指挥部的计划，想要打乱敌军部署，破坏敌军既定计划，我们唯有打破这个三角态势，三角中倒下的那个顶点切尔卡尔有二十五万大军，实力最强，而右侧的那个边角顶点伊尔吉兹也有大军二十万，实力仅次于切尔卡尔，想要打破这个三角态势，攻击这两点都不可能顺利，他们唯一的漏洞就是恩巴。”车队中央一辆吉普车上一个肩扛中将军衔的军官手里拿着一张小地图，一边看一边跟身边的几个军官比划交谈。

　　这名中将正是第三十集团军司令贺德成，而他身边的全都是第三十集团军的几名主要将领，包括副司令兼参谋长拉巴斯中将和政治部主任洪运来少将。

　　“恩巴在这个三角的左侧，距离我们最远，事实上处于后方了，看上去也是最安全的一个地方，但也因为是这样，所以苏军连续的调动给了我们一个很好的机会，原驻扎这里的第21集团军会合十月城部分驻军沿铁路南下去了切尔卡尔后，暂时这里的防守兵力极为薄弱，应该不超过一万人，只要我们快速行动，赶在苏军反应过来之前，从这个三角中央地带的缝隙中插进去，以我们一个集团军的实力，最多两个小时内可以拿下恩巴小镇，拿下恩巴小镇，我们不单打破了这个三角防御圈，同时也等于直接截断了十月城到切尔卡尔的一切交通，让其后方马特卡来的大军再没有能力支援伊尔吉兹和切尔卡尔战场。甚至如果我们足够快的话，还能赶在苏军马卡特部队之前拿下兵力同样薄弱的十月城，那样，马卡特来的近十万大军便是想通过公路去伊尔吉兹也没有任何可能。”

　　“司令，这个设想是好，不过现在这个三角的中央并非一片空白，事实上这里犬牙交错，你中有我，我中有你，可是密布大军，这个缝隙不好钻啊，一个不慎被苏军发现，我们就成了孤军深入，随时可能被苏军在途中包围。如果不能占领恩巴镇，被包围在野外途中，我们轻装前进，补给不足，坚持不了三天。”拉巴斯有些担心的道。

　　“所以，我们要快，还要小心，侦察部队一定要提高警惕，并尽量扩大搜索范围，如果真的苏军反应过来要包围我们，只要我们提前侦知，那就可以及时撤退。否则的确会非常危险，想跑都难。”贺德成郑重的道。

　　“要是配一支骑兵师给我们就好了。”洪运来这时道。

　　贺德成呵呵一笑：“我们第四方面军总共只有两个骑兵师，战场这么大，到处都需要他们无地形限制的机动，而且骑兵六师现在图尔盖河谷以东，骑三师则在扎伊桑拜，不管哪支骑兵师都来不及调动了。再说骑兵再快，能快过我们的汽车？这片地形平坦无比，适合骑兵，但也适合我们的汽车机械力量前进。”

　　“我现在最担心的就是我们行动规模这么大，周边敌军距离最远的也不超过两百公里，这么大动静很容易被苏军提前侦知啊。”拉巴斯道。

　　“风险嘛，打仗怎么会没有风险，他们可能会提前侦知我们的动作，但如果我们动作够快，一旦成功，这场战争也就差不多可以奠定胜局，这个险值得冒。”

　　贺德成说完又对着拉巴斯道：“参谋长，你一定要及时跟进侦察部队的消息。如果一支侦察部队三个小时内没有按例汇报行踪，就要再派出一支侦察部队前往继续侦察，并弄清楚失去消息的原因。”

　　“好的，司令请放心，我一定会特别注意这件事情。”

　　“嗯，我到前面去看看。”贺德成说完便下车，坐上了旁边另一辆吉普车，准备单独去先头部队。

　　不过车子还没有启动，后面跟随的一辆指挥车就停了一下来，一个参谋几乎以风一般的速度冲到了贺德成的车旁焦急的道：“报告司令，收到第三侦察队的急电，他们与一支苏军正面遭遇，目前正在展开激战。”

　　这次派出的每支侦察队多由一个连组成，与苏军的侦察部队遭遇也是有可能的，但一般情况下侦察队是隐蔽行动，即便发现敌军也不会主动开火，而是会偷偷摸清敌军详情然后汇报。现在居然展开了激战，立即引起了贺德成和拉巴斯等人的注意。

　　这个情报不简单。

　　果然参谋喘了一口气马上接着道：“侦察队无法撤退，敌军数量很多，怀疑至少有一个团。”

　　“一个团？这应该不是苏军的侦察部队，难道是一支大军的先头部队。”贺德成心里一动，同时眼里一阵收缩，意识到问题了，马上道：“快，立即联系其周边的侦察部队，尽量摸清这支苏军的所有情报，别外，通知我们的先头部队提高警惕……”

　　贺德成话还没有说完，指挥车里又连续冲下三个参谋，神色间都是无比焦急。

　　“第六侦察队与敌军正面遭遇，已经陷入敌军包围，怀疑出现敌军大部队。”

　　“第十一侦察队在第六侦察队左侧十一点位置发现大批苏军，证明这批敌军数量不少于一个师。”

　　“第一侦察队传来急电，已经发现敌军几个部队的番号，都是苏第21和29集团军部队的番号，怀疑该支敌军很可能是应该正在沿铁路南下切尔卡尔的苏军。”

　　“第21和29集团军？他们不是应该在铁路上吗，根本不应该出现在这里！”贺德成和拉巴斯、洪运来等人都极为迷惑。

　　“有没有搞错？”洪运来有些不相信的道。明明这两个集团军正在铁路上南下，这个动静早已经被阿军掌握，难道那些列车只是空车？或者以少充当，事实上那里只有其中一部分，另外一部走小路，正好与他们遭遇？

　　“糟糕！”贺德成突然脸色一变，叫道：“我们可能上当了，他们走铁路南下切尔卡尔是假，他们真正的目的应该跟我们一样，打算从这个三角中央秘密穿插到切尔卡尔后方，想要从后方威胁正在阻击切尔卡尔苏军的第十三集团军，这样一旦让他们得逞，切尔卡尔大军就能直接攻击已经没有多少防守力量的阿斯塔纳和卡扎林斯克等地，当然如果他们野心大点，会合切尔卡尔大军后北上与伊尔吉兹的苏军夹击我南线兵力也行。”

　　“只是也不知道说是他们运气差，还是我们运气差，没想到我们两军居然打了同样的主意，最后在这里正面遭遇。这样一来，他们固然不能得逞，可我们攻击恩巴的计划也不可能完成了。”拉巴斯脸色很不好看，已经到了这里，居然出现了这样一个大意外，事实上，这对于第三十集团军来说更糟一些，毕竟这里是苏军三角形防御圈的中央，这里的苏军占优势，三十集团军不能继续北上，就必须尽快撤退，绝不能在这里与苏军激战，那样他们很可能会被包围。

　　“司令，我们必须立即撤退，撤回克卡镇，只要回到那里，我们才不会被包围，也可以在那里挡住这支苏军，让他们无法去攻击第十三集团军的后背。”洪运来已经首先提出立即撤退。

　　但贺德成皱起眉头，却没有马上下达撤退命令，而是对着那几个参谋道：“立即联系所有侦察队，一定要尽快摸清这支苏军的大概数量，别外各部队立即停止前进，就地组织防御，命令殿后部队也展开搜索，看看我们后方是否也有苏军出现……快去。”

　　贺德成说完，又对着拉巴斯等人道：“我们回指挥车。”

　　回到指挥车里，并不大的指挥车里已经显得非常忙乱，电报的滴答声，电话铃声不停响起。

　　“拿地图来。”

　　一副较大的地图展开，贺德成让参谋将各侦察队的方位标记出来，已经报告遭遇敌军的侦察队方向都标上了大大的红点，当所有红点标记出来后，贺德成脸沉似水，好半天才道：“这样看来，这的确是苏军大部队，我们前方三十公里位置，苏军至少已经摆开十公里。显然他们应该已经知道了我们的存在，这是打算停止前进阻击我军。然后等待后方苏军切断我们后路了。”

　　“司令，不能再犹豫了，我们必须立即撤退。再晚就来不及了！”拉巴斯看了看地图焦急的道。

　　“我们还是有些大意了，发现的太晚，看苏军现在摆开的架势，他们至少已经发现我们超过一个小时，我们现在撤，只怕并不一定可以成功，就算成功，只怕也会遭受巨大的损失，若我估计不错，我们后方的苏军也许早已经行动，最多三个小时，就能切断我们后路。我们现在撤根本来不及，还不如想办法如何突破眼前这支苏军的防线。他们现在的防线必然也是匆忙布置的，以我军的战斗力，如果万众一心，抛却一切其他想法展开强攻，是有可能在三个小时内突破的。”

　　“什么？司令，你打算强攻，对面这支苏军具体数量我们还不知道，但我们都知道原本南下切尔卡尔的那支苏军总共约在七万人左右，比我们只是略少，这种情况下，就算他们的防线还很简陋，我军强攻莫说三个小时，三天也不一定成功。”拉巴斯不知道贺德成怎么想的，见他总是下定不了决心撤退，心里万分焦急。

　　“不，肯定没有七万人，我估计这支军队最多就是五万人，要知道他们要在铁路上瞒过我军侦察部队和情报人员，列车上就不可能完全放空，怎么样也要有两万人以上才可能伪装成七万大军。而且这五万苏军跟我们一样，也是打算突袭我军后方的，他们现在阻击我们的肯定只是先头部队，他们后面的主力部队也许根本布置好防线，所以说，他们的防线也许不只是简陋，而是不堪一击。”

　　“可是司令，这很冒险，如果我们不能在三个小时内突破，后面苏军切断我们退路，我们就麻烦了。全军覆灭是肯定的。”

　　“我们现在撤退更冒险，我们后撤一样会与后面那支苏军遭遇，只是换了一个方向罢了。我们最终还是会被包围。参谋长，老洪，你们要支持我，现在我们只有拿出勇气，一往无前，冲破眼前的这支苏军防线才是我们现在唯一的生存办法，而且只要冲破这支苏军防线，我们仍然可以完成攻占恩巴，甚至攻破十月城的计划，那样整个战局可以就此奠定，哪怕我们牺牲再大都值得，而撤退只是白白的冒险，白白的牺牲。”

　　贺德成神色无比严肃，拉巴斯和洪运来倒是听进去了，沉默半晌，两人仔细计算得失后，互相看了一眼，最后看着贺德成道：“好，司令，我们支持你。”

　　“好，所谓狭路相逢勇者胜。只要我们万众一心，拿出勇气，我想信眼前这支苏军绝没有可能阻挡得了我八万勇士的强攻。而且你们可以放心，一切责任由我一个人承担。”

　　拉巴斯和洪运来听了却同时坚定的道：“不，我们一起承担，司令说的没错，这个时候，撤退更危险，既然敌我两军正面遭遇，那就堂堂正正的考验各自的勇气和实力吧。”

　　“好，有你们支持，全军八万将士上下一心，我们一定可以成功。”

　　贺德成、拉巴斯、洪运来三个集团军最高将领双手紧握在一起，神情无比的坚定。

　　放下手后，贺德成高声喊道：“命令，全军向中央靠拢，装甲战车集中为先头突击部队向西北方向苏军正面防线发起强攻，步兵跟进，凡能及时移动的火炮集中起来进行火力支援……”

　　1940年5月7日下午四时，阿拉斯加第三十集团军八万大军与苏第21集团军的三个师五万余大军在伊尔吉兹西北两百一十公里，恩巴镇东南一百六十余公里处的库兰沙地正面遭遇，一场大战旋即发生。

　　阿军固然对这场战争的发生没有多少准备，但苏军同样如此，虽然他们依靠在这三角地带更广的控制范围，先一个多小时发现阿第三十集团军的存在，提早做了作战准备，但他们所作的准备是就地阻击，事实上他们认为的是阿军肯定会第一时间选择撤退，以防止被包围。

　　只是结果让他们非常意外，他们根本没有预料到，阿军不但没有撤退，反而在第一时间收拢部队，汇集成一条长矛一般，立即向苏军发起了凿击攻势。

　　苏军措手不及，仅仅一个小时的战斗，便被因生存欲望刺激而杀红了眼的阿军击穿了先头部队临时构筑的简陋防线。

　　而苏军后方的主力部队正在展开，想要形成一条横带阻击线，但此时的展开反而摊薄了苏军的防守厚度，在先头部队防线被凿穿后，阿军一路刺穿过去，后方主力虽有四万大军。但事实上与收拢成一条长矛的阿军正面作战的只有一个不满编师，总共一万四千多人，而他们要面对的是以装甲战车突击的八万阿军。

　　“顶住，该死的，哪怕牺牲最后一个人也要坚持到18师和66师从两翼收回。”这支苏军的最高指挥官，第21集团军司令乔巴诺夫少将对着电话筒大吼，电话的那一头，是已经急的额头冒汗的37师师长基里延科。

　　“乔巴诺夫同志，根本无法坚持，敌军收拢兵力，优势太大，我们一个师现在剩下不过万人了，又没有坚固的工事，抵挡不了多久，等18师和66师收回，我们37师早已经没有一个人了。”基里延科这时也忍不住对着电话大吼起来，他也知道要坚持，坚持就是胜利，只要等散开的18师和66师重新收拢，增强防线厚度，那阿军一天内都不可能攻破他们的防线了，而不要一天，只要再有两三个小时，后面从伊尔吉兹杀来的五万大军就能从这支阿军的后背发起攻击。

　　可问题是，18师和66师至少也要三个小时才有可能再次收拢，三个小时，凭他一个师，又是突然遭遇，莫说坚固工事，便连堑壕都没有来得及多挖上几条，而阿军却有数百辆坦克和战车突击，他们仅仅半个小时不到，就已经损了近三分之一的力量，凭借剩下的不到万人兵力，还能坚持多久？一个小时还是半个小时，反正绝没有可能超过一个小时。而那时18师和66师还在吃灰呢。等他们赶到，他基里延科的尸体怕都已经变得僵硬了。

　　只是电话那头的乔巴诺夫更愤怒，对着电话一声大吼：“我不管你用什么办法，如果你不能顶住三个小时，不要再回来见我。我现在根本没有一个士兵可以马上增援给你。”

　　他手头只有五万余人，三个师中两个师都是未满编的，唯一一满编的18师事实上也只剩下了不过万人，其余一万人做为先头部队，早已经被阿军闪电般的强攻淹没无踪。

　　他现在哪里还能有士兵可以马上增援给基里延科。

　　乔巴诺夫吼完之后就直接挂断了电话，在临时指挥部里胀红着脸来回踱着步伐，半晌突然停下步伐，对着几个参谋叫道：“命令18师和66师一惜一切代价，加快速度，还有，给朱可夫同志急电，要求后方大军尽快赶到，向阿军后背发起攻击，我军快撑不住了。”

　　乔巴诺夫话音还没落，一个参谋已经有些慌张的拿着一张电报跑过了过来道：“司令，朱可夫同志电报，要求我们不管如何，都必须再坚持三个小时，否则……否则。”

　　“否则什么？”乔巴诺夫听了已经一肚子气了，听到参谋还吞吞吐吐的，不由一声大吼道。

　　参谋脸色发白，连忙道：“否则军法处置。”一急之下，反而说的无比顺畅了。

　　“啪！”一声，乔巴诺夫一巴掌拍在桌上，气有一脸通红：“军法处置……我只有这么多兵力，还要坚持三个小时，让我们如何坚持下去，飞机呢，我们的飞机呢，我们为了速度轻装前进，手上的大炮，坦克本也不多，只怕还不及敌军的零头，我拿什么坚持下去……”

　　乔巴诺夫发了一顿牢骚，然后一把抓起扔在桌面上的帽子，戴在头上，又顺手拿过一名士兵手上的波波夫冲锋枪，吼道：“留下两个参谋随时与各部队保持联系，其他所有人随我一起拿起枪上战场。”

　　乔巴诺夫发狠了，他没有士兵可以增援了，他只能自己亲自去增援。

　　因为是正面遭遇，临时司令部自然就在前线，虽说是阵地后方，但也不过距离战线一公里而己，乔巴诺夫骑马带着一众卫兵参谋向着前面第37师的阵地跑去。

　　一公里距离，事实上大炮的射程早已经将这片大地都覆盖了，虽然第三十集团军也是轻装前进，没有重炮，但即便一些小型山炮甚至迫击炮，也能打到这里。

　　所以一路跑过去，地面都是坑坑洼洼的，随处可见倒下的士兵和弹坑。

　　偶尔还能看到几发零星的炮弹呼啸着飞来，然后落在荒漠沙地当中，轰隆爆炸，弹片横飞，还带起无数沙砾石块，然后是一片弥漫的硝烟。

　　而当他们进入37师的阵地时，已经无法骑马了，因为进入这里，已经不是零星的炮弹，而是子弹横飞，随时随地都有炮弹落下爆炸，随处都是被战火掀翻的堑壕沟垅，到处是火光和惨叫声。

　　“司令，你怎么来了，这里危险。”当乔巴诺夫一行冒着枪林弹雨冲进37师就位于前线的简陋指挥部时，还是生闷气的基里延科大吃一惊。

　　“我现在没有士兵增援给你，所以我把我的卫队带来了，虽然只有一个连，但这已经是我现在能动用的最后一支力量，现在交给你指挥。”

　　“司令……”基里延科这一刹那间，满肚子怨气消散无踪，他此前也不是不知道乔巴诺夫也有难处，现在整支部队也确实没有机动力量可以增援给他了。只是他们37师遭到如此大的打击，他心里不舒服，想不开而己，但这时乔巴诺夫亲自来到他们师部，还把他自己的卫队都交给他，他还能什么好抱怨的，要抱怨也只能怨阿军的实力实在太过强大，反应实在太过迅速。

　　“不要再说了，现在每一个士兵都是一份力量，我的卫兵他首先是一名苏联军人，是一名普通士兵，上战场理所当然，你安排吧，这支力量虽小，但用在最需要的地方总会有点帮助的。”

　　“好，参谋长，带他们去正面防线。”现在最需要增援的地方是正中位置，阿军的战法很直接，很简单，一力降十会，全军收拢，集中一点，从中突破，毫无花招，只是阿军数量太多，虽说集中，对于苏军来说，阿军的矛尖也有数公里宽。37师现在不过万余人，每个方位都遭到了巨大压力。只是相对来说，压力最大的还是正面中央方向。

　　37师的参谋长带走了卫队后，整个37师师部已经显得非常冷清，事实上37师师部不少参谋和士兵都已经去参加战斗了，现在师部就只有几个负责居中联络的参谋，还有就是乔巴诺夫和基里延科两人。

　　“阿军的战术非常直接，正面强攻，想要抢时间完成突破。如果我们兵力稍微雄厚一些，其实想要守住这道防线三个小时并没有多大问题，可惜……”

　　基里延科可惜什么，乔巴诺夫很清楚，若不是他们提前散开部队，这道防线就会拥有近四万兵力，如此防守厚度，阿军再勇猛，实力再强，也不可能在短短三个小时内突然。

　　但乔巴诺夫也很无奈，交战前，他们是不知道阿军会选择哪一点突破的，假如他不散开，布置一条足够宽的防线，阿军完成可以撇开正面防线，畅通无阻的绕过他们的防线，那样还谈什么阻击。

　　“走吧，我们直接去战场。”乔巴诺夫深吸了一口气，拿起望远镜便朝外面走去。

　　“司令，战场上很危险。”基里延科连忙阻止。

　　乔巴诺夫不为所动，一边走了师部门口，一边淡然道：“现在我们还有哪里是安全的。”

　　乔巴诺夫话音未落，数声尖厉的呼啸声传来。然后便听两声咯嚓声，临时搭建的这个37师师部顶梁断裂，然后两声巨响，气流席卷，炸起两团巨大的火光，几乎在一瞬间就将整个37师师部夷为平地。

　　“基里延科同志……”乔巴诺夫非常幸运，他已经站在师部外面，爆炸当中，那些木墙帮他挡住了横飞的弹片，仅仅是一块弹片擦破了额头，被气浪掀倒在地的时候，他却亲眼看到了基里延科和师部里仅剩的几个军官参谋顷刻间就被吞没。

　　散落空中的几支残腿断臂落地，硝烟中满透血色，乔巴诺夫咬了咬嘴皮，站了起来，然后朝着师部位置端正的敬了一个军礼，转身便朝前方激烈正酣的战场跑去。

　　“轰！呯！哒哒！”机枪，步枪，冲锋枪、迫击炮等各种武器击出子弹的声音此时在贺德成的耳中响起。

　　从望远镜里已经可以看出，他们距离最后的胜利已经不远了，他们的前面只有远远看去的一条冒着灰白硝烟横带，只要突破这条横带，他们就是龙入大海，再也没有可以阻止他们前进的障碍。

　　“刚才炮弹打中什么地方了，好像苏军有些慌乱。”当他看到那条横带侧后方炸起两团巨大的火光，苏军前线的枪声突然变得有些杂乱时，有些奇怪的笑道。

　　“司令你是明知故问啊，会出现这种情况，肯定是打中了敌军的一个重要指挥单位。说不定是里面的苏军指挥官已经送上天了。”拉巴斯此时也是一脸的轻松。

　　事实证明贺德成的坚持是正确的，从现在的战场形势来看，也许还需要半个小时，他们就能成功，就算半个小时不成功，一个小时也没有问题，因为他们已经知道苏军散开的两个师绝没有可能在一个小时内赶到，后方来切断他们退路的苏军更不可能这么快赶到。

　　想一想，若当时他们选择的不是强攻，而是撤退，也许他们已经被敌军给包围等死了。

　　“好，查一查是哪支部队的迫击炮打得这么准，当记大功。”贺德成呵呵笑道。

　　这时洪运来突然道：“只怕敌军指挥官还活着，苏军只是短暂慌乱，现在似乎又稳住了阵脚。”

　　贺德成和拉巴斯细细一听，再举起望远镜观察了一阵，拉巴斯一边看一边道：“的确如此，不过我想没有关系，就算敌军指挥官还在，凭他们现在的情况又能挡得了我们多久。”

　　贺德成也点了点头，放下望远镜道：“通知各部队，加把力，争取在一个小时内完成突破。”

　　“好！”拉巴斯闻言转身进入了指挥部。这时贺德成抬头看了看天空道：“空军也该到了吧。只要他们一到，给苏军来上一下狠的，我们的胜利唾手可得。”

　　最开始决定强攻的时候，不知胜算几何，是带有很大的风险的，所以第一时间呼叫了空军，因为伊尔吉兹空战，现在西哈萨克的苏军空中力量几乎已经不复存在，阿拉斯加空军在这片地方完全是如入无人之境。

　　而眼前这支苏军不用想防空火力肯定不会太强，呼叫空军帮忙，是可以为三十集团军增添获胜筹码的。

　　虽然从现在的战斗形势看，他们的强攻取得了比预计要好得多的结果，但空军如果能尽快赶来，他们尽快争取胜利的把握也会大增，至少空军摧毁苏军防线有数的重火力和简陋的防御工事后，三十集团军自身的强攻损失肯定能尽量减少。

　　“是该到了！”洪运来听了也抬头看向天空。

　　“真的来了。”这一抬头，洪运来正好看到东南天空中突然跳出了一团巨大的黑影。

　　“够意思，只怕来了上百架吧。老洪，我想我们也许可以把胜利时间进一步压缩了。”贺德成看到天空中急速扩大的黑点，微笑道。

　　“我们汇报的是可能有五万敌军，想要在三个小时内争取胜利，应该是很难度的，方面军指挥部也许是很担心我们吧，所以可能把最近扎伊桑拜机场的大部分飞机都派来了。”

　　“立即与他们联系，现在前线正在混战，莫让他们误伤了我们自己的军队，通知前线部队也发一个信号吧。”贺德成见天空中飞机已经清晰可见时，马上对着洪运来说道。

　　“不用了，我已经收到了他们的信号，并且已经通知我军所有炮兵来一次集中炮击，到时我军炮火攻击的地方，也就是空军要攻击的地方。”这时从指挥里出来的拉巴斯听到两人说话后笑道。

　　贺德成向拉巴斯竖了竖大拇指。然后盯着前方那条苏军防线道：“看他们还不死。”

　　贺德成说话时，原来正在进行炮火支援的炮声突然停止，战场上顿时只能听到枪声，而听不到炮声，但空气中却隐隐透露出一股诡异的紧张气氛。

　　仅仅不过一分钟，当天空中的飞机飞临上空时，在地面上，从阿军阵地上陡然传来一阵密集的大炮轰鸣声。

　　数百发炮弹如雨般呼啸着向着对面苏军那条防线落下，炮兵这一次轰炸就像是信号，是沿着那条防线带铺开轰炸的，所以随着震天动地的巨响，苏军防线带上从左到右，炸想一团团火光，成了一条横向的红色蘑菇生长带。

　　如此清晰的信号，自然成为天空中雄鹰的最好指引，这条红色蘑菇带炸起的同时，空中阿拉斯加飞机便如一只只秃鹰一般突然朝着前方俯冲，带着尖厉的啸声掠过那条尚未熄灭的红带，在掠过的同时，每一架飞机的机腹下一串黑漆漆的钢蛋落了下来。

　　“轰……”一连串的爆炸声中，红带上再次炸起了一团团更巨大的火光，而且因为炸弹前后落下，因速度关系，炸点连绵延伸，一团团红色蘑菇炸起显得错落有致，几乎没有空隙，苏军的哀嚎声便连贺德成等人似乎都清晰可闻。

　　空军一百多架飞机，便是载弹量最小的鹰III也不可能只一轮就把炸弹投完，所以投弹过后，空中一个盘旋，回过头，又是一次俯冲投弹然后再次拉高，如此往复，这里的苏军没有空中力量，甚至连防空火力也根本不足，即使有，也会马上被空军盯上然后几枚炸弹就能让苏军有限的防空火力哑火，所以空军在空中尽情的展示着他们的风采，而对于苏军来说，这是灾难。

　　看到那条苏军防线带上始终没有熄灭过的红色蘑菇带，贺德成淡然的说了一句：“要结束了……”

　　要结束了，此时乔巴诺夫靠在堑壕胸墙上，呆呆的望着天空，望着自己的阵地上那一下接一下的爆炸摧残，心里同样知道，这一场战争对他来说，已经结束了。

　　事实上从阿军飞机出现在天空中的那一刻起他就已经知道，他们已经没有了任何希望，现在连绵的爆炸给了他肯定的答案……

　　十几分钟后，阿军机群逞完威风，大摇大摆的离开，随即三十集团军展开了最后的攻击，或者说收割更正确一些，此时经历过了十几分钟密集轰炸后，阵地上不过几千人的苏军早已经丧失了斗志，阿军最后的攻击完全就是在接收最后的胜利果实。苏军几乎已经没人反抗。

　　就算反抗，他们能怎么反抗，飞机走了，但对他们来说，阿军八万大军，十倍于他们的力量才是最致命的。

　　当一脸呆滞的乔巴诺夫在战场上如同小兵一样成为阿军俘虏后，他身上所穿的军服使得他很快得到了与贺德成会面的机会。

　　但是会面后，乔巴诺夫却说了这样一句话：“如果我们不是散开了部队，如果不是我们兵力比你们更少，如果不是你们拥有更好的装备，这场胜利一定会属于我们，而不是你们这些侵略者。”

　　贺德成听了却连继续跟这个俘虏说话的兴趣都没有了，只回了一句话：“乔巴诺夫将军，你要知道，这个世界上没有如果，失败就是失败，结果永远也不可能改变。”

　　1940年5月7日，库兰沙地遭遇战从下午四时爆发，但前后仅仅不过两个小时，阿第三十集团军便成功的击败苏军，成功突破了苏第21集团军临时布置的阻击防线，虽然因为是集中突破，苏军事实上只损失了两万四千多人，还有过半大军安然无恙，但最高指挥官乔巴诺夫被俘，且这只是仅仅两个小时战斗的结果，对阿拉斯加军队来说，这仍然是堪称辉煌的胜利，而对于苏军来说，这毫无疑问是一场彻头彻底尾的失败。

　　更严重的是，库兰沙地遭遇战的结果，对苏军产生了一个无法估量的严重后果，虽然阿军接下来没有再与苏军纠缠，苏军在这场战争中的伤亡没有进一步增加，第18师和66师大部分部队都得以保全，与从伊尔吉兹赶来的五万大军会合，但已经不能对阿军产生什么威胁了。因为那个时候，阿军已经离开库兰沙地超过一个多小时。

　　这一个多小时是致命的……

　　第三十集团军此后毫无阻碍，快速前进，5月8日中午十一时，三十集团军抵达恩巴，虽然因为库兰沙地遭遇战，恩巴苏军已经知道了三十集团军的目的何在，但此时恩巴不过万余兵力，虽然他们的抵抗非常顽强，但寡不敌众，根本无法阻挡势气如宏的阿军攻击，到当日下午一时，恩巴还是被阿军轻松占领。

　　恩巴是苏军一个重要的补给和中断基地，原本也是屯兵重镇，但阿军利用苏军调动过程当中的衔接问题，在西来的马卡特大军到来之前，占领恩巴，彻底瓦解了苏军的三角防御圈，切断了切尔卡尔大军与后方的联系，更严重的是因为恩巴是铁路要站，从这里阿军在攻克恩巴的当天，就直接乘坐火车，于当天下午五时，即抵达恩巴以北两百余公里的交通枢纽十月城，这里此时同样只有万余大军，结果自然也是注定的。当晚八时，阿军攻克十月城，而让苏军郁闷的是，阿军攻克十月城时，从马卡特西来的大军距离十月城已经不过一百多公里。

　　十月城被阿军占领，事实上比恩巴被阿军占领的后果还要严重，因为这样一来，不光切尔卡尔，便是伊尔吉兹的陆路补给线也被切断了，十月城是西哈萨克最重要的交通枢纽，不止是因为有两条铁路，还因为他同时也是公路交汇点，想要获得后方补给，伊尔吉兹唯一的通道就是从十月城通过公路补给。

　　现在十月城被占领，加上恩巴被占领，苏军不单是三角防御圈被破，事实上就等于西面的马卡特大军，东面的伊尔吉兹大军和南面的切尔卡大军全部丧失各自交通联系，除马卡特大军还能依靠后方外，伊尔吉兹的二十万大军和切尔卡尔的二十多万大军被分割成为孤军。

　　可以说阿军通过这一战，从事实上奠定了最后胜利的基础，而苏联西哈萨克方面军则已经站在了彻底失败的边缘。


第685章 伊尔吉兹大战（五）

　　就在第四方面军在库兰沙地遭遇战取得决定性胜利，并相继占领恩巴和十月城重镇后，叶枫也已经从釜山回到了费城。

　　而在回到费城的同时，就接到了这封捷电，而且同时收到的还不止第四方面军的捷电，在乌拉尔战场其实同样迎来了一场大捷，只是那是一场不对称的战争，所以虽然双方投入的兵力差不多，但引起的关注却不如伊尔吉兹的那块战场。

　　乌拉尔的这场战争可以说是严重不对称的，阿拉斯加第二方面军包括第五、第十一集团军在内的三十万主力重装集团军自5月初调入第三方面军，习正保于5月3日集结库斯塔纳、鲁内的第三方面军其他军队，共达八十万人突然北出库塔纳，以迅雷不及掩耳之势攻向了乌拉尔东坡交通枢纽之一—车里雅宾斯克。

　　而苏军在车里雅宾斯克只有二十万大军，好在车里雅宾斯克是乌拉尔大城之一，更是一座历史久的要塞形城市，依靠二十万大军的顽强抵达，他们也足足抵挡了阿军八十万人足足五天的狂攻。

　　不过最终还是寡不敌众，拥有全阿拉斯加最强大集中的重装部队的第三方面军此时的实力已经超越了阿军其他各大方面军，车里雅宾斯克苏军虽有坚城要塞，最终还是在5月9日这一天，被阿军彻底占领。

　　车里雅宾斯克被占领只是断绝了乌拉尔和欧洲通道中的其中一条，其整体影响力目前还比不上库兰沙地一战，库兰沙地一战一下子就奠定了整个伊尔吉兹大战的胜利基础，彻底将伊尔吉兹和切尔卡尔大军分割包围成孤军。可以说是决定性的胜利。

　　当然在乌拉尔战区来说，占领车里雅宾斯克仍然是一个极其重要的胜利，这至少使封锁乌拉尔山脉的大战略任务完成了三分之一。

　　车里雅宾斯克北面的叶卡捷琳堡此时不过十万余苏军，比当初车里雅宾斯克的苏军数量还少，而车里雅宾斯克以南的马格尼托哥尔斯克倒是还有二十万大军，但却就此与乌拉尔苏军主力完全隔绝。虽然还背靠欧洲，没有被分割包围，但在阿拉斯加大军就近威胁之下，能够坚持多久谁也不知道。

　　“……十月城、车里雅宾斯克，两座交通枢纽在前后一天内被我军占领，都是一个极为辉煌的胜利，虽然接下来，十月城和车里雅宾斯克都有可能遭到攻击，不过以目前整个战场形势来看，问题都不是很大。十月城方面，只有西面的马特卡苏军的威胁。但以第三十集团军的实力，足够扛住苏军的反攻，为第四方面军其他部队彻底解决伊尔吉兹和切尔卡尔的苏军提供了坚实的基础。而车里雅宾斯克比十月城的情况还要好，在这里我军占据了兵力优势，虽然看上去他的四周都有苏军，但加起来也抵不上我们那八十万重装集团。所以在这里，我们要考虑的都不是如何防备苏军反攻，而是打铁趁热，可以进一步发起新行动，不管是叶卡捷琳堡还是马格尼托哥尔斯克或者库尔干甚至欧洲的乌法都将处于我们这支重装集团的打击范围之内。就看乌拉尔战区如何选择了。”

　　在叶枫的办公室里，这段时间基本全权主持最高统帅部工作的总参谋长弗莱彻正坐在沙发上向刚刚返回的叶枫和蒋里汇报这段时间的情况。

　　“不管如何选择，主动权都是在我们手里。”叶枫微微笑道。

　　事实上，弗莱彻汇报的这些东西，叶枫和蒋百里非常清楚，甚至可以说比弗莱彻所掌握的消息慢不了多少，毕竟他们本就是东线视察过，相关作战计划甚至本身就有他们的意见在内。只是后来他们离开东线，前往亚洲省主要城市听取汇报，前线的消息大都由弗莱彻转发。

　　这次听取弗莱彻的汇报只是一种例行汇报罢了。所以汇报的时间并不长，短短十几分钟就完成了。

　　“对了，国内的情况我和老蒋非常清楚，欧洲呢，这段时间有什么动静？”

　　弗莱彻马上道：“暂时还没有什么动静，小小一个丹麦，德国人三拳两脚就解决了，此后德国人再次按兵不动，不过据中情局刚刚传来的消息，德国人最近正在调动大军。估计这两天就会有大行动了，当然，仍然是集中在西线，不过与我们所想的有些不同，德国人的目标似乎并不是指向他们最重要的敌人法国，而是有像西北欧的荷兰、比利时和卢森堡动手的迹象，只是这到底是障眼法还是真正的攻击就不知道了。”

　　叶枫听了却心里一动，下意识的问道：“今天几号？”

　　莫说弗莱彻，就是蒋百里听了叶枫这个问题都愣了半晌，总统连日期都忘了，不可能吧？

　　叶枫看到两人表情，才明白过来，自己问的问题有多么白痴，讪讪一笑道：“哦，刚刚回来有些累睡了一小会，估计还没睡醒。”

　　叶枫以一个蹩脚的理由掩饰了自己的尴尬，然后又道：“我相信德国人调动了如此多的大军，不可能只是做障眼法的，他们必然是打定主意先解决荷兰、比利时和卢森堡，今天是5月9号，明天就是10号了，我有预感，也许明天就会是他们动手的时候了。”

　　“明天？总统这么肯定，不过如果是别人这样预言我还不会太相信，但是总统说的，那我倒是相信九成。不过总统为何会肯定他们是确定要向西北欧动手，而不是直接向法国动手呢，要知道他们集结的大军多半集中在卢森堡、法国和德国三国交界地带，从这里德国人事实上是既可以攻向卢森堡、比利时，也可以直接攻向法国。”

　　叶枫闻言微微一笑，在脑海中细细想了一下后世第二次大战中的一些资料，可惜他来到这个时空太久了，许多资料已经远不如刚穿越时那样清晰了，不过5月10日德国开始正式发起西线大规模攻势他是知道的，好像就是向西北欧动手的，而且隐约记得好像同时也向法国发起了进攻。

　　叶枫想到这里便道：“其实这应该比较好理解，德国人先打卢森堡和比利时是肯定的，这样他们就可以绕过法国的马其诺防线，同时也可以彻底解决德国人在欧洲西面的所有威胁，拿下西北欧三国，未来德国在西线就能专心的解决法国，当然也有可能他们这一次会同时向法国发起攻击，但这时对法国的攻击应该属于一种试探性的，对法国的全面进攻应该是在他们解决掉西北欧三国之后。”

　　“绕过马其诺防线？”蒋百里沉吟片刻后也点了点头：“看来德国人打的就是这个主意了，马其诺防线法国人经营以久，一直视为防止德国入侵的一道坚固屏障，当然这道防线也不是吹牛的，如果德国人真的强攻这道防线，其一直所崇尚的闪电快速进攻就会受到阻碍，若能绕过这道防线就不一样了，这样想的话，德国人先出手进攻卢森堡和比利时的确是最好的选择，至于荷兰，在比利时和卢森堡被德国占领后，荷兰也不可能再保住。”

　　弗莱彻这时也点了点头认可了这个说法，这时叶枫又道：“好了，不管德国人如何出手，我们只要知道德国人会坚持在西线动手就行了，这样我们可以专心考虑我们与苏联的战争，不用担心出现什么干扰因素。”

　　“德国人在西线发动攻势，以法国人的实力，以及英国军队的协助，德国人应该是不可能像侵占波兰这样，短短时间内就完成的，而我们与苏联的战争现在在东线的攻势基本已经可以确保我们占据了绝对主动，胜利已经为期不远，是否开始作第二阶段战争准备？”弗莱彻问道。

　　叶枫沉吟了一下：“饭还是一口一口的吃吧，战争始终不能确保百分之百的把握，现在我们占据优势是没错，但一天没有完成第一阶段的战略任务，就不应该大意。第二阶段的战争的准备工作我们以前并不是没有做嘛，但是否在第一阶段任务完成后就启动第二阶段任务，一切等第一阶段任务彻底完成再说，那时完全可以视德英法西线战争的情况灵活应变。我觉得不应该小看德国人，德国人为这场战争准备了这么久，法国人是否会比波兰表现出色还是未知数。说不定德国人可以迅速解决法国，彻底奠定西线胜局呢！到时他们随时可能利用我们与苏联打得热火朝天的机会，迫不及待的就发起对苏联的战争，那样我们的战略就可能随时面临更改的可能。”

　　蒋百里也点了点头道：“不错，高加索战场目前保持这种静坐对峙就行，至少那里牵制了苏军一百多万大军，就算不马上发起攻势，对于东线和西北方向的战场也是有好处的。在东线大战场未定之时，高加索战场是不能出现任何意外的，而想要不出现意外，那就一动不如一静，先等我们在东线完成第一阶段的战略任务再说。”

　　“土耳其人在战争开始前有些犹豫不决，但现在随着我们在东线连战连胜，他们却又有些按捺不住，想提早进来分一杯羹了，昨天土耳其大使还去找了杨国平，提出了在南线正式发起行动的建议。我是怕南线这样一直静坐下去，土耳其人怕他们分不到油水，会自己先挑事。”弗莱彻有些担心的道。

　　叶枫一听却脸色一沉，有些不太高兴的道：“这些土耳其人，真是……他们没有油水吗，一枪一弹未放，就能从我们手里拿回一个伊斯肯德伦大区，他们还想怎么样。你们放心，我会亲自与伊斯迈特通话的，决不会让土耳其人乱来。他们真想捞油水，那就要有耐心，与苏联人的战争绝不可能仅仅完成一个东线战争就行的。说过了，现在进行的只是第一阶段的任务嘛。”

　　蒋百里这时站了起来道：“说到底，任何问题都必须等我们完成第一阶段的雷霆计划，占领乌拉尔河和乌拉尔山以东地区再说。这个任务是我们阿拉斯加最头等重要的任务，是必须拿到我们手里的利益，现在一切其他行动，都应该合乎这个利益需求。否则就不能轻举妄动，包括德国人与英法在西线的战争，我们也只能做绝对的旁观者，以防节外生枝。”

　　叶枫也站起来，坐到了办公椅上，说了句：“不错，所以，现在最高统帅部其他的事情知道就行了，不用多理会，一定要督促并确保乌拉尔以东地区的战事顺利完成。越早完成越好，越顺利完成越好。”

　　弗莱彻呵呵知道：“最重要的是保证伊尔吉兹的这场大战和接下来的乌拉尔东坡大战的胜利完成，完成这两场大战，第一阶段最重要的任务也就基本完成了。总统放心吧，最高统帅部必然会尽一切努力，保证这两场大战的胜利。尽量完美漂亮的胜利。”

　　叶枫的猜测非常准，或者说叶枫对后世的记忆没有出现错误，第二天即1940年5月10德军决定采用改良过的施里芬计划（亦称为曼斯坦因计划）分为A、B、C三个集团军绕过马奇诺防线侵略了比利时、荷兰和卢森堡和法国。

　　而他们在这一天首先就是向夹在德、法、比三国之间的卢森堡大公国发起强大攻势。西线战争正式展开。

　　小小的卢森堡在强大的德军面前，自然是不堪一击，可说是一鼓而下，连个泡都没有冒起。

　　不过西线战事的正式展开，间接的产生了一个比较重大的政治事件。在后世，一直认为这个政治事件，被证明是对德国有着很不利影响的一个事件。

　　因为德国人正式发动西线攻势，静坐战正式结束，英国首相张伯伦负有重要责任，已经不能得到国内民众的信任，正式下台，而上台的就是海军大臣，强硬派丘吉尔，这个被誉为英国有史以来最为出色首相之一的铁腕首相上台，在这个时候还算不出有多大的影响，只有叶枫知道，若这个世界是一成一变的，仍然跟历史相同，那丘吉尔的上台，将在整个二战中成为一个不可忽略的重要政治事件。

　　当然，这一切，不管是否会与历史相同，也不管丘吉尔是否会如历史上那样出色，在这时，也只能看做是一国政权的正常更迭，就算再大的威胁再大的影响，也只有叶枫才知道。所以各国报章也只是对丘吉尔的性格作了一番剖析，认为丘吉尔的上台必然会导致英国一系列政策的变更而己，但这很正常，任何政权更迭，政策出现变更都是不会让人意外的。并没有人能预算到若历史一成不变，丘吉尔将成为整个二战最重要的导演，最重要的角色之一。

　　而对于阿拉斯加来说，在大洋彼岸的英国换了一个首相，即便这个首相是个强硬派，就是这个人引发了至今还未让阿英两国和解的撞舰事件，导致两国关系极度恶化的罪魁祸首，但此时在阿拉斯加人眼里，这个人的上台，也不算什么顶天的大事。

　　阿拉斯加人现在有更需要关注的东西。

　　也同是在这一天，在伊尔吉兹，最后的大战也正式开始。

　　自5月8日，阿拉斯加第三十集团军攻克恩巴和十月城，将切尔卡尔和伊尔吉兹苏军分割包围后，阿拉斯加第四方面军其余部队就开始加快行动。

　　十月城和恩巴原来都是苏军重要的补给中转枢纽，拥有大量的补给装备，虽然这些装备不能与阿拉斯加大多数武器相比，但大量的重炮仍然有助于第三十集团军凭借恩巴和十月城阻击马卡特西来的那近十万苏军反攻。

　　特别是马卡特苏军西来首先要夺回的就是十月城，而很不巧的是十月城本来是西哈萨克驻军最多的一座坚城，后来战事重心转往切尔卡尔后，这里的军队数量才开始下降的，但这里仍然拥有不错的现成防御工事，只要修复加固一下，以第三十集团军的实力，加上空军相助，阻击马卡特苏军完全不成问题。

　　而在切尔卡尔，苏军有大军二十五万之多，不过在他们东面有阿第十三集团军这个阿拉斯加常设的主力集团军存在，加上第九独立汽车机械化旅等兵种部队，虽只有十万人左右，但仅仅是阻击切尔卡尔大军也不成问题。

　　所以第四方面军现在已经有了足够的条件来完成彻底消灭伊尔吉兹苏军的任务。

　　现在伊尔吉兹方向有苏军二十万，而阿拉斯加则拥有第三十一、三十二、三十五、四十九四个集团军，还有装甲八师，炮兵六师、骑兵三师、六师、空军六、十二师六个兵种师，总兵力达到了四十余万人，是苏军的两倍。若算上恩巴和十月城这的第三十集团军，兵力应该接近五十万。要知道第三十集团军现在归入阻击部队序列，虽然他们要面对的是马卡特西来的苏军，但他们也扼守了伊尔吉兹苏军的退路，所以同样可以算是包围伊尔吉兹苏军的其中一支重要力量。

　　5月9日，第三十集团军切入伊尔吉兹西面，四十九集团军和骑兵六师则从东面越过了河谷，进入了河谷西岸，向伊尔吉兹东面的达莫村一线推进，骑兵三师则轻骑北上，绕到了伊尔吉兹北面，防止伊尔吉兹苏军向北突围，而三十五集团军也在这一日离开扎伊桑拜向伊尔吉兹南面推进。

　　5月9日夜，第三十五集团军与三十二集团军在伊尔吉兹城以南三十公里处汇合，随即与装甲部队炮兵部队一起组成了南线主攻集群，于5月10凌晨六时正式向伊尔吉兹苏军发起了总攻。当然在天空中，还有从扎伊桑拜、阿斯塔纳、卡扎林斯克、图尔盖、阿尔马雷克、卡拉布楚克等机场起飞的七百多架阿拉斯加飞机提供空中火力支援。可以说对伊尔吉兹苏军的总攻完全是空地一体全方位的打击。

　　在河谷森林丢掉了大部分的重炮和补给，大部分防空火力在B17轰炸中也不是直接被摧毁，就是在大火中因为来不及转移而丢弃，可以说现在七百多架飞机的打击比地面进攻更让朱可夫束手无策。

　　在伊尔吉兹的一个地下指挥室里地道口，朱可夫望着天空中肆无忌惮投弹的阿拉斯加机群，眼里满含无奈，甚至这个时候，他也隐隐有些后悔了。

　　早知道阿军有一种变态的新型飞机，当初就不应该让西哈萨克的空军出动，现在西哈萨克苏联空军全军覆灭，一点作用都起不到了，天空中缺乏保护，也让他的地面部队只能一面倒的被阿拉斯加空军屠杀。如果是保留到现在才动用，哪怕仍然是全军覆灭，但至少可以选择在最需要的时刻动用来牵制阿拉斯加空军一段时间，为地面部队争取突围的机会和时间。

　　甚至他的心中也有些后悔，当初不应该采取冒险战术要去偷袭什么热兹卡维甘，西哈萨克大军步步为营，以稳守为主不考虑什么主动出击，也许还不会这么快陷入绝境。

　　看到空中数百架飞机在苏军阵地上进行地毯式无间隙轰炸，地面处处是轰隆巨响爆炸的声音，自己的士兵狼狈躲藏，简直避无可避害的场景，朱可夫很清楚，在这种打击之下，配上地面上的阿军本就拥有足够强大的钢铁突击力量，他的部队坚持不了多久，伊尔吉兹的部队没有了，接下来会是切尔卡尔，而到时整个西哈萨克就只有马卡特的那支不过十万的大军了，但十万人还能起什么作用？

　　到时他们要面对的是阿军六十万大军的攻击，阿军几乎完全可以狂风扫落叶的姿态，席卷整个西哈萨克了，莫说占领乌拉尔河以东，就是越过乌拉尔河直杀到伏尔加河都不是没有可能的事情。

　　是的，如果他的部队被快速消灭，阿军是完成可以杀到伏尔加河的，因为伏尔加河沿岸部队数经抽调，目前所剩不多，估计二十万人都没有了，莫斯科中央从其他地方抽调大军是需要时间的。

　　时间，现在西哈萨克是肯定不保了，现在他唯一可以做的就是不惜一切代价，保证自己的军队即便在突围不成功的情况下也要坚持尽可能多的时间，最好能够坚持到中央从其他各地调集的大军到达伏尔加河为止，只有那样，才能保证未来阿军即便占领西哈萨克，也不可能再越过伏尔加河了。

　　伏尔加是苏联最重要的地区了，那不是西哈萨克可比的，那里如果也让阿拉斯加占领，后果将极为严重，到时高加索将与莫斯科丧失联系，巴库油田的运输也会被截断，那个时候，怕是整个苏联都将大祸临头。自己将成为苏联灭亡的头号罪人。

　　“罪人，现在的我也许已经是整个苏联人民都不能原谅的大罪人了吧，就算最终可以突围，或者可以争取到时间让莫科斯调集大军到伏尔加，但西哈萨克的丢失，让伏尔加、让苏联的欧洲地区直接面临阿拉斯加人的威胁，已经是不可原谅的错误了。”

　　朱可夫用力的拍了拍自己的额头，脸色很不好看，有些苍白，这些天，他连一场好觉都没睡过，甚至可以说根本没有怎么休息，每天一躺到床上，他就会想到自己这次所犯的错误是多么严重，怎么睡得着。

　　“轰……”数架阿拉斯加飞机似乎发现了这个地方警卫较多，冲过来扔下了几颗炸弹，立即在地面上掀开数团巨大的火光，低矮的房屋嘎嘎倒下，直接成为了碎石木块四处横飞，虽然朱可夫站在地下指挥室的地道口，但他没有及时闪避，其中一片碎片还是飞过来擦过朱可夫的左侧脸颊，鲜血沿着脸颊滴落在他的脖子上，染红了半边肩头。

　　“司令！你受伤了，快处理一下伤口吧。”刚刚在爆炸中及时卧倒在内的耶斯诺维奇从地上爬了起来，看着还呆呆站在原地，似乎毫无反应的朱可夫，微微摇了摇头，然后走上去，对着朱可夫道。

　　和朱可夫共事也有不少日子了，耶斯诺维奇从没有看到了朱可夫有过这样的表情，眼神呆滞，脸色苍白，嘴皮上泛起了血泡，手脚动作迟缓，哪里还有以前雷厉风行，杀伐决断的半点风采。

　　不过他很清楚朱可夫为何会变成这样，朱可夫也不是神，不管是哪个将领面临现在这样的局势，也不会好过，何况现在这种恶劣的局势，的确与朱可夫所采用的战术严重失误大有关系。如果是耶斯诺维奇亲手犯下了这样的错误，也会无法原谅自己，每日里自怨自艾。

　　“安德烈，你说，这一次我错的是不是很厉害。”外面枪炮声震天动地，地下指挥室里也是不停的悉悉索索掉落泥沙，朱可夫坐在椅子上让一个医护人员给他处理脸颊上划破的长达数厘米，皮翻肉绽的伤口，消毒药水的刺痛他似乎感觉不到，而是喃喃的对着耶斯诺维奇问道。

　　耶斯诺维奇脸色一黯，这次的打击对朱可夫来说，也许是太大了，似乎到现在他都还没有回过神来。

　　“司令，这个世界，任何人都会犯错误，布琼尼元帅在乌拉尔、沙波什尼科夫将军在中亚同样也犯了错误，而且我不认为这次的错误就一定不可挽回，再说我们的失败有着很多客观因素，假如我们没有被阿军飞机意外发现，假如我军的装备实力再强上一点，假如我们的军队整体素质能达到阿拉斯加人的水平，这场战争的结果也许会截断不同，至少不会变成现在这个样子，所以，责任并非全在于司令，战争毕竟有着太多的不可预测性，我们少的也许仅仅是运气。”

　　朱可夫沉默不语，许久才知道：“我知道，任何人都会犯错，但我这一次犯的错误非常严重，虽然这次错误最终会产生什么样的后果，暂时还不能确定，但我知道，后果始终会对我们苏联极端不利，这一切都是因为我，虽然客观因素是的确存在的，但这不是失败的理由，说到底还是我的战术有问题，没有真正认识到一个最重要的问题，就是实力，运气其实也是依存于实力的，我们这次看上去是缺少运气，但我这些日子想了很多，说到底还是我们实力不如敌军，阿军能意外发现我们，就是因为他们拥有强大的空军，而我们呢，面对他们的空军，根本是束手无策，现在我仔细想一想，就算我们真的完成目标，偷袭热兹卡维甘成功，我们是否就真的能够胜利？”

　　耶斯诺维奇也被问得哑口无言，其实从这一次的战争来看，他自己也有些怀疑，当初若没有被阿军飞机发现，他们偷袭热兹卡维甘成功，是否真能赢取胜利？其实很难，阿军的实力太强大了，从库兰沙地遭遇战，五万对八万，仅仅两个小时便决出胜负的结果，从伊尔吉兹空战四百对五百，却是占五百多数的苏联空军全军覆灭的结果都可以看出，苏军在整体实力上与阿军相差很大。他们即便成功偷袭热兹卡维甘，只怕最终结果也是一样的。

　　在绝对实力面前，任何取巧的手段都很难成功。

　　“论总兵力，我们是六十万，阿军也是六十万，但是看看结果，似乎我们只有三十万人，而他们却有百万大军一样，根本不在一个层面上。他们在切尔卡尔，可以十万人扛住我们二十五万以上大军的狂攻，成功阻止切尔卡尔的大军突破阻击与我们会合，在库兰沙地，阿军八万大军在随时可能被我军包围的情况下，反应出奇迅速，而且快狠准，第一时间做出最正确的选择，而且仅仅两个小时就突围而去，反观我们呢？在伊尔吉兹我们有二十万人，但我们似乎什么也做不到。”朱可夫叹了一口气道。

　　耶斯诺维奇知道朱可夫说的什么也做不到是什么意思，其实在库兰沙地一战后，朱可夫不是没有想过突围而去，放弃伊尔吉兹向西北方撤退，与马卡特大军夹击恩巴和十月城，如此不但可以让伊尔吉兹大军脱离险境，还能消灭阿第三十集团军，反败为胜。

　　但是阿军可以在面临包围的情况下，快速反应，收拢部队强攻突破。但苏军却做不到。

　　当天朱可夫也打算收拢伊尔吉兹的部队不惜一切代价突破当时防守力量相对薄弱的伊尔吉兹西、北两面，摆脱阿军的包围。

　　可惜的是他们刚一动，阿军似乎就发现了他们的意图，他们才刚动，阿第三十一集团军已经切入西面，骑三师则游弋到了北面，锁死了他们向西、北突围的线路。

　　虽然最后还是集结了伊尔吉兹过半主力十余万大军发起了强攻，但让朱可夫和耶斯诺维奇都无奈的是，在对西面还是北面的阿军都有绝对兵力优势的情况下他们却无法强攻突破还没有构筑好防御工事的阿军防线。最终在阿南线主力兵团从后背逼迫下，不得不被压回了伊尔吉兹，凭借这里还算是修建的相对不错的防御工事坚守。

　　为什么阿军可以做到的，苏军做不到？不是苏军缺乏勇气，苏联士兵从不缺少勇气，他们缺的是足够好的装备和缺少足够的训练及战术素养。

　　即便伊尔吉兹苏军大部分是苏军主力部队，但他们不像阿军那样拥有数量众多的汽车机械化力量和良好的战术素养。

　　为什么他们刚一准备向西、北突围，阿军就能如此快速的切入锁住他们的突围线路？就是因为阿军有大量的汽车机械化力量，他们的调兵速度要远远超过基本上靠两条腿走路的苏军。阿军士兵也更清楚如何最大限度的利用手上的优势装备来和敌军作战，而不是仅靠勇气硬拼。

　　曾经有不少国家的军事专家都分析过，认为如果能够找到机会与阿军面对面的硬战，拼刺刀，阿拉斯加士兵一定失败，虽然这个论调并没有得到过实战证明，但有这个想法也很正常，因为阿军向来都不推崇与敌军近身肉博，所以被人认为在方面的能力较弱情有可原。

　　当然也可以这样说，因为阿拉斯加层出不穷的各种优势先进武器，使得阿军几乎还没有怎么打过败仗，还没有过山穷水尽要近身肉博拼勇气的时刻，可以说到目前为止，在这个世界上几乎还没有任何一个国家可以找到机会，逼得阿拉斯加军队与敌军拼刺刀。

　　到了阿军主动与敌军拼刺刀的时候，大多是阿军通过大炮飞机坦克已经取得战场决定性胜利，地面部队收割胜利果实的时候了，那个时候，阿军已经占据决定性优势，敌军拼刺刀再厉害，也不可能反败为胜。

　　就像现在一样，阿军出动数百架飞机，集中了数千门重炮，上千辆坦克战车进行重火力打击和机械化突击，摧毁了敌军的重火力之后，就轮到地面部队发威的时候了，到那时基本上也就差不多到了战争快要结束的时候。而且即便是那个时候，现在的阿拉斯加军队也大多有坦克战车等钢铁装备保护。大规模拼刺刀的机会估计根本就不会有。

　　阿军信条，一百米内可以打倒的对手，绝不会等到拉近到一米的时候再打，能用子弹打倒的对像，绝不用刀近身肉搏。现代战争，不是冷兵器时代了。

　　所以像阿拉斯加这种军队，想要击败他，首先你必须确保自己拥有足够好的装备和完善的后勤保障能力。实在不行，那你就必须拥有足够多的兵力试试吧。否则很难击败。

　　朱可夫就在想，假如现在他手上拥有跟阿军同等数量和质量的飞机坦克大炮等武器，那么他绝不可能败得这么惨。就像坦克的运用，他自认为绝不比阿拉斯加人差，但问题在就于，现在他手上坦克虽然有，但比阿军少得多，而且缺少了制空和防空力量，他的坦克即便比阿军不会少，甚至更多，也不能确保胜利，因为他的坦克会为成空中七百架飞机的靶子。所以他手上即便还有不少坦克，在使用上也不能随心所欲。更不能与阿军的装甲力量正面硬碰硬，那是找死。

　　“安德烈，我们的坦克部队准备好了吗。”想到坦克，他立即站了起来问道。

　　此时他的伤口已经包扎好了，脸上贴着一块长长的胶布，药水刺痛伤口的感觉让他似乎又醒过神来了。

　　耶斯诺维奇看了看朱可夫突然重新变得清澈无比的眼神，心里略松了一口气，点了点头道：“我们手上一共还有七百辆坦克，都已经集中隐藏到了伊尔兹吉城北三十公里的达莫村，那里现在不是阿空军重点轰炸的范围，安全没有问题。”

　　“但是要快，否则我们的坦克一动，马上就会被阿空军赶来摧毁。”朱可夫马上道。

　　耶斯诺维奇道：“我知道，阿军第四十九集团军没有接近达莫村时，我绝不会动用他们，我想等他们攻击达莫村时，突然杀出，效果要更好，到时敌我混战，阿空军也不可能冒着误伤己军的危险投弹攻击我坦克部队，如果击败敌第四十九集团军，我们就能从图尔盖河谷突围，然后转道北部回阿克纠宾斯克或者去奥尔斯克。在河谷地带，阿军的机械化力量运动会受到影响，没有可能快速追击阻截我们的突围大军。”

　　朱可夫点了点头：“这是我们唯一的机会，我想阿军应该也想不到我们会反其道而行，从东面突围，他们想不到，自然就不会那么小心，敌四十九集团军只是由前国民卫队临时组成的特设集团军，装备和战斗力都要差一些。而且我们在达莫村表面上只有一个师的步兵，他们不会派出整个集团军去攻打一个小小的达莫村，到时这七百辆坦克组成的突击力量突然杀出，一定可以割破他们的东面防线，我们就有机会突围了。”

　　朱可夫说到这里，想了一下对着耶斯诺维奇道：“不行，现在达莫村是我们的唯一希望，我不希望出现任何差错，这样吧，反正这里我们唯一能做的就是守，你留在这里指挥，并做好悄悄向东面移动的准备，我亲自赶到达莫村去。”

　　耶斯诺维奇犹豫了一下，最后还是点了点头，达莫村寄托了现在全军突围的唯一希望，确实不能再出任何差错，朱可夫向来对坦克作战多有研究，由他去亲自指挥也更让人放心一些。在这里，只能机械式的防守，他们能做的实在有限，不管是朱可夫指挥还是耶斯诺维奇指挥都是一样，这里是不可能出现奇迹翻盘的。

　　“好，司令放心去达莫村吧，希望一切顺利。”


第686章 伊尔吉兹大战（六）

　　达莫村，位于伊尔吉兹西北三十公里处的一处平坦半荒地之中，东距图尔盖河谷约五十公里，自朱可夫大军进入伊尔吉兹后不久，曾从这里试探性越过图尔盖河谷，但当时被刚刚赶到的阿四十九集团军和骑兵六师给击退，最终苏军不得不退回河谷西岸，其中一个步兵师就长驻在这个看上去并不利于防御的小村。

　　达莫村周边方圆数十公里地形都极为平坦，也没有什么掩蔽条件，适合骑兵和处机械化部队作战，对进攻方有利，但这种地形绝不利于防守。

　　特别是面对阿拉斯加这种机械化大军，苏军将这里布置成防守东面四十九集团军和骑兵六师的阵地，看上去并不太合理。也一度引起了李明泽等人的注意，不过最终也没有看出有什么问题，加上苏军作战空间较小，也并没有太多比达莫村要好的防御地形。所以苏军在这里布置军队勉强也能说得过去。

　　因为此前在达莫村的驻军中并没有发现多少异常，从总攻开始，四十九集团军和骑兵六师越过河谷，进入河谷西岸后，以师为单位摆开了攻击阵势，堪称一路横扫，数个小时推进了四十多公里，当天临近傍晚时分，四十九集团军196师推进到达莫村外。

　　不过196师并没有立即对这里发起进攻，毕竟这里有苏军一个步兵师，兵力上还略优于196师，加上已近傍晚，196师连试探性攻击都没有做，就在达莫村外构筑了阵地，并派出侦察兵进入达莫村苏军防线外想搞清楚敌军兵力布置后再在明日天明后对达莫村苏军进行最后一击。

　　派出的侦察兵部队前后有六支，但让人意外的六支侦察队直到5月11日凌晨时分居然都没有一支回来，让196师师长罗尔斯少将意识到了不正常。

　　“一共六支侦察队，其中三个小队在昨日傍晚时间就开始行动，有两个小队是在昨晚深夜进入达莫村地带的，直到凌晨两点，因为此前五支小分队都没有回来，我们最后派出一支规模较大的侦察队，有两百余人，但奇怪的已经三个小时了，他们同样没有回来，也没有任何消息传来，就像凭空消失了一样。”罗尔斯焦急的在师指挥部踱着步子，师参谋长黎定安上校则在汇报侦察队的情况。

　　当然没有一个好消息。

　　这时正盯着眼前的达莫村周边地形图看着的副师长卫均财上校皱起眉头道：“怎么会这样，为何连一个消息都没有传回来，攻击马上要开始了，我们却连达莫村周边的敌军具体情况都没有摸清楚。”

　　罗尔斯突然停住步子，颇为肯定的道：“不用说了，他们这么久都没有回来，只有一个可能，被苏军发现了。”

　　“侦察时被敌军发现很正常，毕竟他们不是秘密间谍，这种侦察是战时的军事侦察，完全隐蔽没有可能。所以照道理，他们就算被发现，会遭受不小的损失，但绝不应该是六个侦察队一个人没有回来，一点消息也没有。”黎定安摇了摇头道。

　　“只有一个解释，老黎老卫，达莫村一定有我们不知道的危险存在，这里的苏军警惕性非常高，连我们六支侦察队数百人都能不声不响的吞掉，你们认为这个问题会有多严重？”罗尔斯背着手盯着地形图边看边说。

　　黎定安和卫均财都悚然一惊，黎定安沉吟片刻道：“师长认为达莫村也许隐藏有我们不知道的重要力量，而且是苏军绝对不想让我们知道的。”

　　罗尔斯点了点头，重重的点了点头道：“只有这样才能解释我们六支侦察队为何会消失无踪，我估计达莫村隐藏的这股力量也许对我们极为不利，必须尽快报告集指和方面军总指挥部。这个情况我们必须引起高度重视。”

　　“那怎么办，师长，最多还有十几分钟就是集指规定的攻击时间了，我们若按兵不动，那整个集团军齐头并进的态势就会脱节，就会留下漏洞为苏军所趁。”

　　罗尔斯咬了咬了嘴皮道：“当然不能按兵不动，但我们必须更改作战方式，通知各部一定要提高警惕，加紧构筑工事，以防为苏军隐藏力量所趁。集中各种火炮对达莫村实施炮击，并呼叫空军进行轰炸，看看能不能把苏军隐藏的力量逼出来。”

　　卫均财突然有些奇怪的道：“师长，你们认为达莫村到底隐藏了什么力量，苏军的大体兵力我们是知道的，就算他们在达莫村隐藏了一支力量，数量也应该有限，应该也不足以对我们产生实质威胁才是，为何苏军会如此重视？不想我们的侦察队传回一丁点消息？”

　　卫均财这样一说，罗尔斯和黎定安也觉得不对劲，苏军在伊尔吉兹的总兵力绝对只有二十万人左右，这里也不是什么人口密集的区域，不可能让苏军无中生有再变出更多军队，而现在伊尔吉兹正遭到南线主攻兵团的强力打击，苏军在那里留下的兵力至少也要有十万人以上，否则根本坚持不了一天，昨天就应该被南线兵力攻破了。

　　而西面有三十一集团军发起攻击，苏军在那里少说也要留个三五万人才够，这样一算，苏军能用在东面和北面的总兵力也绝不超过五万人，达莫村有一个满编步兵师两万余人是早已经知道的，那么苏军哪里来的多余兵力，而且很可能还是可以威胁到四十九集团军和骑兵师十万大军的力量？

　　不可能！

　　“到底隐藏了什么？”黎定安喃喃自语。

　　罗尔斯突然眼睛一亮，对着黎定安道：“把这几天所有的战情通报和方面军所传来的各种情报资料拿来。”

　　黎定安不知道罗尔斯想起了什么，马上通知参谋们去把所有资料找出来。

　　大大小小的资料很多，摆了厚厚一摞，罗尔斯当先拿起最上面一份关于头两天库兰沙地遭遇战的战情通报，然后指了指剩下的资料和情报道：“大家一起仔细翻一翻，把苏军这段时间出现过的重炮、坦克、战车甚至其他可能出现的大火力武器的数量统计出来。”

　　卫均财一听马上反应过来，恍然大悟：“不错，既然兵力上不可能出什么厶蛾子，那最有可能的是在排兵布阵和武器上面找找问题了。”

　　罗尔斯点了点头，便翻看起了手上的战情通报，黎定安和卫均财也和其他一些手上没有太多重要事情的参谋们翻阅起了其他资料。

　　罗尔斯一边看，一边把一些认为重要的资料特别是数字记录下来，人多力量大，不过短短几分钟，一大摞资料便被翻阅完了，罗尔斯把所有人统计的内容拿过来，仔细计算。

　　“如果我所料不差，达莫村一定隐藏了苏军大部分装甲力量，甚至可能还有不少重炮，一直以来苏军在河谷森林到底损失了多少重炮和物资，我们并没有详细资料，那么苏军在河谷森林大火中仍然保住了部分重炮也有可能。”

　　罗尔斯把内容汇总统计完毕后道：“你们看，按照我们从各种大小战情通报和情报资料上所发现过的敌军重火力统计数字，到现在为止，我们只见到过苏军出动过应不超过三百辆坦克或步兵战车，重炮也不足三百门，且这些有一部分已经在此前的战斗中被我们摧毁。也就是说目前战场上，苏军坦克也许最多只有一百多辆，重炮可能也不过两三百门，这也是符合昨天战斗中苏军的火力配置情况的。”

　　黎定安马上接口道：“不错，但实际上，这支大军几乎全是苏军伏尔加主力组成，拥有大量重火力是肯定的，就算是河谷森林中遭到严重打击，但像坦克这种可以及时移动的武器，不可能遭到毁灭性的打击，其他的大炮也许有不少被摧毁，但也不应该是全部。所以按照正常的空袭战果计算，苏军在河谷森中损失的坦克战车数量应该不超过一百辆，重炮虽有可能损失超过千门，但当初空中发现他们时，可是预计这支苏军拥有至少两千门重炮的，坦克也绝不少于千辆，加上装甲战车，绝对达到一千四五百辆，这样一算，苏军目前至少应该还有超过七八百辆坦克、至少六百到八百门重炮。但现在出现在战场上的远远达不到这个数字，那么他们在哪里？为何苏军在这种强大打击下，危在旦夕了还不动用？”

　　“就在达莫村！”罗尔斯和卫均财几乎异口同声的道。

　　罗尔斯和卫均财相视一笑道：“他们不动用，是因为他们要把这支力量集中起来发挥一个最大的作用，假如马上动用，也许只会在我军空地一体强大的攻击下覆灭起不到多大的作用，而现在我们起码有百分之九十的把握肯定这支力量隐藏在达莫村了，那么他们隐藏在这里能发挥的一个最大作用就是快速击败我四十九集团军和骑兵六师组成的东部包围圈，因为相较之下，我们这边算是目前实力最弱的一条线，我们这边也没有足够与这支装甲和重炮力量相抗衡的力量，东面战线较宽，也会摊薄我们的防线厚度，猝不及防下这很可能为苏军所趁的。”

　　黎定安深吸了一口气道：“这个朱可夫还真是敢想啊，不用说，他们打算反其道而行之，从我们认为最不可能的东面突围，沿河谷北撤，也确实能尽量摆脱未来我军的追击。如果让他们达到目的，还真会很危险，说不定煮熟的鸭子都得飞了。”

　　罗尔斯也点了点头，紧接着脸色一肃道：“既然可以大致肯定达莫村的情况了，光凭我们一个师的兵力就算战斗力再强也无济于事，立即报告集指和方面军总指挥，要求尽快出动空军进行打击，并要求我东线兵团大军都向达莫村靠拢。”

　　黎定安马上去安排与集指和方面军总指挥部的沟通去了，卫均财这时又有些奇怪的道：“有一个问题我有些想不明白，师长，若苏军真在达莫村有埋伏，他们就不应该抹掉我们的侦察队，这样不是打草惊蛇，明着告诉我们要小心吗？会不会是声东击西，让我们以为他们肯定埋伏在达莫村，而事实上却可能埋伏在另一处我们所不知道的地方，等我东线兵团都向达莫村靠拢时，他们却在其他地方轻松突围，打开缺口？”

　　罗尔斯沉吟片刻也点了点头道：“也有这个可能，但可能性比较低，坦克大炮也是要有士兵才能发挥作用的，这样一支大规模装甲力量和重炮部队，起码也有上万士兵吧，那么在这一带，还有哪个地方，可以藏下这一万多人，还能把坦克和重炮伪装起来不被我们发现呢，算来算去，也只有达莫村，因为这里有一个步兵师两万多人，有大片营地和工事，把这一万多人和大量装备混在这里，我们是很难计算出来的。若是藏在其他地方，肯定早被我们发现了。当然，我们还是要小心一些，把我们的这个猜测也通知集指和方面军总指挥部吧，如何安排我们等命令既可。”

　　卫均财考虑了一下最后也点了点头，笑道：“也对，也许苏军也没有想到我们这么小心，昨天傍晚抵达，居然没有立即展开进攻，反而构筑工事派出侦察队搜索敌情，他们可能是没有办法，为了隐瞒一支重要秘密力量的存在，不得不采用这种冒险的办法消灭我们的侦察队。这至少比被我们的侦察队直接发现要好上那么一点，多上那么一线机会。”

　　罗尔斯也微微颌首，接着笑道：“我们也不用再猜了，是否真藏在达莫村，只要出动大批空军空袭，就可以知道。面对强大的空袭，我不相信苏军这支装甲力量和重炮部队还能藏得下去。”

　　“对了，我们的炮兵也要按时集中发起炮击，尽量给达莫村苏军制造最大压力，逼他们亮出底牌。”

　　“好！我马上去安排炮击。”卫均财看了看表，马上点头道。

　　卫均财其实猜得一点也不错，朱可夫确实没有办法，他在昨天下午就赶到了达莫村，就等着第四十九集团军推进到达莫村外发起攻击时，给猝不及防的阿军致命一击的，哪知人算不如天算，阿军居然在势如破竹，正是趁热打铁的时刻却如此小心，并没有在到达莫村的当时就发起攻击，反而构筑阵地，派出了侦察队搜索。

　　这一次也许只是阿军例行的搜索侦察动作，却让朱可夫揪紧了心，达莫村表面上只有一个步兵师，事实上从河谷森林逃出来的大部分坦克和重炮都已经集中到了这里，靠着这一个步兵师的营地藏住了这个秘密。

　　当时作出这个决定时，朱可夫也是死马当活马医，毕竟他手中没有防空和制空力量了，这些坦克和重炮与阿军正面作战，结果只有一个，起不到一点作用就会被阿军强大的空中力量和更强大的装甲力量给摧毁。还不如留下来，等待一个最好的机会。

　　本来机会他们已经快要等到了，已经现出了一丝曙光，但就是一个时间的关系，让他这个唯一的希望也受到了影响。

　　假如昨天四十九集团军不是傍晚才推进到这里的话，一定不会等待下去，肯定会第一时间发起进攻。

　　可惜这个世界没有假如……

　　朱可夫已经隐隐感觉到，达莫村的这个最后希望也可能即将破灭了，只要阿军将领稍微谨慎一点，最后一定会猜出达莫村隐藏了一支重要力量，甚至猜出隐藏的是一支什么样的力量。

　　只要他们意识到了达莫村的不正常，那很可能攻击方式会完全改变，一定会有所针对。

　　朱可夫站在指挥部前方最近的一条堑壕里，靠着胸墙，不自觉的盯着已经微现曙光的天空，现在来自天空的威胁是他最担心的。

　　“司令，不如我们主动出击。”这时站在朱可夫身边的步兵师长维兹列夫小声的问道。

　　朱可夫这段时间脾气很不好，朱可夫本来也是有名的脾气暴躁之人，这段时间战事不顺，屡屡碰壁，更是让他火气大盛，一不小心，可能就遭到劈头盖脸的臭骂，维兹列夫提出主动出击的建议也是考虑了好半天才的。

　　他同样知道昨晚抹掉敌军侦察部队可能造成的影响。可以说如果他们还坚持原来的计划，很可能会再次遭到当头一棒。

　　但朱可夫这人其实也是一个比较固执有主见的人，他不知道朱可夫在这种情况下到底作何想，所以提出建议时他已经作好了承受朱可夫怒火的准备。

　　不料大出他意料，朱可夫听了他的建议，并没有发火，反而盯着天空陷入了沉思，然后转身对着维兹列夫道：“这是我们目前唯一能做的，我们不能坚持原定计划，等着阿军主动发起地面攻击后再行动了，他们不会给我们那样的机会。现在动，我们的装甲力量和重炮部队也许还能起到作用，晚了，也许就会成为废铁。”

　　说完，对着维兹列夫道：“命令重炮部队立即发起炮击，装甲部队作好准备，三十分钟后我们要立即发起地面突击，不惜一切代价，冲破敌军防线。”

　　“是！司令！”维兹列夫见朱可夫居然毫无异议的支持自己的建议，脸上略微一松，马上应道。

　　“轰……轰……轰……”岂料，维兹列夫话音还未落，便见对面阿军阵地突然一阵猛烈的大炮轰鸣声响起，团团火焰一闪，炮弹呼啸声凄厉的响起。

　　“轰……”一阵地动山摇，仿如大地震一般，无数炮弹砸在地面上，剧烈的爆炸声，把整个达莫村淹没在炮火硝烟之中。

　　“司令小心！”一发炮弹就在朱可夫和维兹列夫附近爆炸，气浪直冲云宵，灼热的炮火扫过，维兹列夫被一把扫到地上，嘴里大声喊叫，却已经来不及了，他只看到朱可夫几乎是直接被炮火气流冲到半空中砸下来。

　　“司令！司令！”维兹列夫一骨碌的爬了起来，冲到朱可夫身边，只见朱可夫大半个身子已经被染红，左肩和胸口都在汩汩的冒着鲜血。

　　“去……去地下指挥室，马上命令重炮部队立即还击……不要有任何顾忌了……装甲部队也不用……不用再等了，立即发起突击。”朱可夫吃力的说道。

　　维兹列夫马上点了点头，接着一把抱起还在不断的流着鲜血的朱可夫向着后方不过数百米的地下指挥室冲去，嘴里还在一边狂喊。

　　“军医，军医，快，军医和医护兵哪里去了，司令受重伤了……”

　　当他冲入地下指挥室里，整个地下指挥室都被维兹列夫抱着的血人惊呆了。

　　“司令……司令，军医，快找军医和医护兵。”

　　地下指挥室传来一阵哀伤的气氛，然后陡然嘈杂起来，军官参谋们围着已经满身鲜血的朱可夫喊了起来。

　　还军医和医护兵来的很快，为朱可夫止了血，不过人早已昏迷过去，暂时无法醒来。

　　维兹列夫一脸悲怆，这一仗打到现在，希望已经离他们越来越远了，现在连最高指挥官都受了重伤昏迷，这仗还怎么打。

　　怎么打，维兹列夫这时才想起刚才朱可夫说的话。连忙转身对着还一脸呆滞的参谋们喊道：“敌军已经开始发起炮击，命令我军重炮部队不用再有顾忌，进行还击，命令装甲部队也立即发起突击。一定要不惜一切代价冲破敌军防线，朱可夫同志的仇我们一定要报。”

　　“报仇，报仇！”在维兹列夫一声大吼之下，已经六神无主的军官参谋们终于醒过神来，齐声大吼，然后紧张的忙碌起来。

　　随着地下指挥室一个个指令发出，整个达莫村方圆数十里范围内，一个个炮兵阵地掀开伪装，发出了许久未曾发出过的怒吼，一发发炮弹朝着对面同样在闪烁着轰鸣炮火的阿军阵地飞去。

　　而与此同时，一个个营地当中，藏在堑壕和工事当中的七百多辆坦克逐一驶出阵地，在达莫村边缘汇合成了一支钢铁洪流，轰隆隆向着前方的阿军阵地冲去。

　　苏军正式展开愤怒的反击……

　　“果然未出我们所料，老黎，老卫，敌军隐藏的力量出来了。”一直紧张的关注着达莫村苏军动静的罗尔斯看到那支气势汹汹的钢铁洪流正向自己的阵地冲来，看着对面达莫村敌军大炮轰鸣，比自己阵地上的炮火还要凶猛却似乎一点也不担心，反而大松了一口气，对着身边同样关注着达莫村动静的黎定安和卫均财笑道。

　　“果然是一支凶狠的力量，以敌军炮火的强度来看，至少不少于八百门重炮，至于装甲部队，少说也有七百辆吧，而我们呢，我们四十九集团军一个炮兵旅一个装甲旅所拥有的坦克和重炮也不足他们数字的一半。而且这支部队还没有全部分配给我们，如果不是提前猜出达莫村的不正常，光凭我们196一个师很可能会吃一次大败仗。”黎定安也笑道，虽然现在他们手上的力量暂时还处于绝对劣势，但他们提前发现，已经做了准备，四十九集团军其他几个师也正在靠拢，他们却是不需要担心了。

　　罗尔斯这时放下望远镜，抬腕看了一下表道：“我们的空军也该到了吧。最多十分钟，敌军装甲部队就要杀入我们的阵地了。空军要是来晚了，就会有麻烦了。”

　　黎定安马上道：“师长放心吧，我们二十分钟之前就已经报靠了集指和方面军总指挥，而最近的扎伊桑拜机场和图尔盖机场到我们这里最多都不超过十分钟时间，就算方面军总指挥做各种部署和飞机补给准备会耽误一点时间，也应该在两三分钟后就抵达了，完全来得及。”

　　“不用算了，他们已经来了。”这时一旁的卫均财拿着望远镜望着天空，一边手指着天空说道。

　　罗尔斯和黎定安连忙抬头看向天空，首先就看到北面方向跃出一片黑点，接着在他们眼里急速扩大，从北面来的，来的这么快的，只有图尔盖机场的空六师其中一部。紧接着罗尔斯下意识的又望向南方天空，正好看到南面天空中也出现一片乌云，比北面那片黑点还要大，这些飞机自然只会来自扎伊桑拜。

　　自伊尔吉兹被苏军占领后，扎伊桑拜便成为目前阿第四方面军最大的前进机场，那里有来自伊尔吉撤去的近三百多架飞机，更重要的是，那支恐怖的B17联队也全部驻扎在扎伊桑拜，不用说，这样的大规模轰炸，B17自然不会放过机会。

　　一南一北两片乌云速度极快，以肉眼可看的速度电射而来，来后乌云散开，高度迅速降低，体型在他们眼里迅速扩大。

　　似乎早有联系，在空中，南北两大机群在飞抵达莫村上空时，分成了两大阵营，北面来的空军直扑达莫村中的重炮火力点而去，而南面来的机群则如同恶狼一般扑向了正向第196师阵地冲去的那支钢铁洪流。

　　“通知下去，集中反坦克武器，负责击毁冲过来落单的敌军坦克，步兵部队注意隐蔽，小心被误伤，我听说我们的空军投弹时，有时可能会有偏移几百米的情况呢。”空军准时到时，让罗尔斯放下了心中最后一块大石，下达了命令，便与黎定安等人回到了隐蔽指挥部，看着空中两大机群虎入狼群一般的展开了屠杀。

　　飞机俯冲、炸弹落下的凄厉啸声接连响起，便见从196师的阵地前方近一里距离以西的那片地区已经陷入了火海。

　　在达莫村中央一带，原本来极为凶猛的苏军炮兵阵地一个接一个的哑火。

　　也许对于朱可夫来说，最应该让他后悔和遗憾的，就是河谷森林的轰炸中，他的防空火力和空军损失的太过厉害了，导致制空权没了，防空火力也十不存一，面对阿军铺天盖地，遮云蔽日的庞大空军只能束手无策。

　　随着一发发航空炸弹落下，达莫村已经是连成一片似乎始终不熄的火海，大地崩裂，沙石肉块鲜血随着爆炸的气浪横扫四方，那支钢铁洪流仅仅不过几分钟，便已经七零八落，再不复先前整齐阵容和气势，或直接被炸弹击中摧毁，或者被海潮般凶猛的气浪掀翻……

　　“我发现B17好像特别喜欢用高爆弹和燃烧弹，有他们出现的地方，一定是大火滔天，可怜那些苏军坦克兵了，不被炸弹炸死，也得在铁盒子里面被烤熟。”卫均财看到那支钢铁洪流根本没有发威的机会，就在炸弹火海中淹没后笑道。

　　这支钢铁洪流现在主要是由南面来的那个机群负责，而其中为首就是上百架体型格外宠大的B17空中堡垒轰炸机，而很明显，只要对比村外钢铁洪流所在与达莫村中央的炮兵阵地所在的爆炸效果就可以看出，钢铁洪流显然遭到的打击要严重的多，其所在的地方不仅仅是炸弹爆炸的短暂火光可以形容，而是真真实实几乎无法熄灭的滔天大火。

　　罗尔斯笑道：“B17总共才出动了多少次？他们也不只是投高爆弹或燃烧弹，只是还没有机会投放其他炸弹吧，再说这样的飞机，仅仅用来投普通炸弹似乎也有些可惜了，而且你不认为对付这支钢铁洪流，这种带穿甲弹头的穿甲燃烧弹也是一个好办法吗？直升机的火箭弹虽然是对付坦克的一种好办法，但他们速度太慢了，这场仗是赶不上了。”

　　黎定安看着战场，好半天才道：“我看可以通知第十三陆航团不用来了，几百架飞机，其中还有上百架B17，你看看，那支苏联坦克部队现在都被炸成什么样了，等第十三陆航团来了，只怕一口残羹剩饭都不会有了。来了也是白来，浪费油料。”

　　“你好像对陆航团很不认同似的，比空军的醋劲还大。”罗尔斯看了黎定安一眼笑道。

　　“哪有，不过陆航团确实没有怎么发挥过大作用嘛，除了那次在恰尔斯克发了一次威外，哪次大仗他们能赶上。速度，速度就是他们现在最大的劣势。要我说，在天空当中，还是得靠空军，陆航团也只能充当一些辅助作用罢了，作战……还是差了一点什么。”

　　罗尔斯呵呵一笑，摇了摇头道：“算了，那些事情是空军和陆航团考虑的问题，再说就算空军，不也大量装备了直升机吗，自然有其优势所在。”

　　卫均财这时指了指前方战场道：“不过，实话说，今天陆航团的确不用来了，等空军炸上两三轮，我集团军其他几个师兄弟部队也要到了，我们就完全可以发起正面攻击了，到时已经是我们步兵的工作，他们陆航团不用再来抢生意了，免得误伤我们自己的军队。”

　　罗尔斯这时倒是点了点头，对着黎定安道：“那就老黎你去通知吧。另外联系一下集指，看看其他兄弟部队还要多久可以抵达达莫村。希望他们尽快赶到，以便我们及时发起地面总攻，我想在这种打击之下，达莫村虽然地面兵力还会有不少，但肯定心胆俱破，正是我们趁热打铁，一鼓而下的好时机。”

　　“轰……”大地上轰隆爆炸声不绝于耳，此前还井然有序的达莫村苏军阵地，此时早己面目全非，几乎找不到一块完整的地方，那些堑壕工事也几乎重新被夷为平地。

　　在地下指挥室最靠里，维兹列夫一脸黯然的贮立在朱可夫病床边沿，一句话也没有说。

　　现在他们面临的是阿军不间断的大规模地毯式轰炸，而他们什么也做不了，虽然此前也修建了不少地下工事，但阿军航空炸弹的水平可不差，大量穿透能力极强的炸弹同样摧毁了许多地下工事，便是他们这个指挥部都遭到了严重损毁，要不是做为指挥部修建时防护规格要高得多，也许这个地下指挥室也早已经崩塌。

　　朱可夫双眼紧闭，脸色苍白无比，但即使的是昏迷当中，朱可夫似乎也没有放松对战争的担心，眉头紧皱，那股忧虑之色显露无疑。

　　“司令怎么样？”许久，维兹列夫才问道。

　　正站在床边的一个军医看了一眼昏迷不醒的朱可夫，好半天才道：“生命危险已经没有了，但是司令在炸弹炸倒的时候砸伤了头部，后脑受创，能否醒来，什么时候醒来就要看司令的意志了。”

　　“那是否说司令有可能永远也醒不过来了？”维兹列夫马上问道。

　　军医马上摇头道：“那倒不至于，但如果司令不主动争取醒来，那么再昏迷四五天都有可能。至少绝没有可能在今天内苏醒。”

　　维兹列夫这才点了点头，他知道军医为何那样说了，事实上若朱可夫不在今天，甚至说如果不在两三个小时内醒来的话，那等他醒了也没用了，而且因为他受的伤如此严重，又昏迷不醒，是不能轻易移动的，那样的话朱可夫唯一的结果在只有一个，就是成为阿拉斯加人的俘虏。除非……

　　“你说司令，会愿意成为一个俘虏吗？”维兹列夫沉默一阵后突然问道。

　　军医也是神色黯然，现在的结果谁都能够预料了，少则三五个小时，多则今天之内，达莫村肯定会被阿军占领，他们当中也许有一部分可以逃往伊尔吉兹茍延残喘一段时间，但大部分会成为烈士或者俘虏。

　　照道理朱可夫作为最高指挥官，也是整个伊尔吉兹苏军更是整个西哈萨克方面军的最高指挥官，肯定会是重点保护撤退的对象，但这次受伤，却断绝了这个希望，如果朱可夫不马上醒来，并让自己的身体稍微回复哪怕一点精力，他也必然只会被留下来成为俘虏，可是朱可夫是什么性格，他会愿意在昏迷中成为一名俘虏吗？

　　这个问题，军医不好回答，如果是以前，成为俘虏也就成为俘虏好了，在欧洲国家，成为俘虏不算什么太丢脸的事情，但在现在的苏联，成为俘虏与投降一样很可耻很可怕，就算未来被释放回到苏联，也必然会受到严格审查，甚至迫害。连他们的家人都会受到影响。以朱可夫的性格他会愿意得到这种结局吗。

　　维兹列夫叹了一口气，并没有追着军医要回答，也没有自己回答，只是说了一句：“好好照顾司令，如果司令苏醒，马上通知我。”

　　说完便转身离开了病床边，拿起望远镜，向着地下指挥部地道口走去，站在地道口，靠在齐胸的沙石掩体后面，仰起脖子盯着天空中还在不断盘旋肆虐投弹的阿军机群。

　　“他们开始返航了？”仔细看了一下，维兹列夫心里却升起了一股希望，因为现在天空中的飞机数量明显要少得多了，空袭的威力似乎也要小得多了。

　　不过站在他身边的一名参谋却一脸苦涩的摇了摇头道：“刚才那一批已经基本全部返航，这一批是刚刚新到的，数量虽少得多了，但看他们这种轰炸强度，不把我们的重炮和坦克部队全部摧毁，他们一定会再轮流前来轰炸。”

　　新到的一批？维兹列夫一听也是一脸苦涩，早该想到了，阿第四方面军现在拥有足足近千架飞机，轰炸机超过五六百架，明知道他们现在大部分重炮和坦克都在达莫村，阿军的飞机怎么可能会放过，不把这些重炮和坦克摧毁，阿军的地面部队可能动都不会动，但在这种空袭强度下，等空袭结束，莫说坦克和重炮，他们的工事估计也一个都不存在，他们的士兵怕也直接被空袭炸了个七七八八了，那时阿军地面部队发起攻击，他们还能拿什么阻挡？

　　看了一眼已经面目全非的地面工事和那些被炸得抱头狼奔兀走的士兵，再回头看了看整个地下指挥室里一个个如同死了亲人一般垂头丧气的军官参谋和卫兵们，维兹列夫心里重重的叹了一口气：“要结束了，在达莫村失败了，整个伊尔吉兹大战也要结束了，整个西萨克也要完了……”


第687章 席卷如风

　　达莫村，炮火轰鸣，大地震颤，苏军好不容易集中起来的装甲力量和重炮部队在阿拉斯加空军数轮轰炸下，被摧毁殆尽，其修建的防御工事更是在强大的突袭之下被夷为平地，一个地形平坦的半荒漠地区，当重火力和堑壕等防御工事都不复存在时，他的结果已经注定了。

　　5月11日正午，空袭结束，而此时阿第四十九集团军193、194师和装甲旅、炮兵旅也推进到达莫村，随着冲锋号吹响，已经达六七万人之众的东线兵团正式向达莫村发起了强大的地面总攻。

　　总攻很顺利，这种地形本就对进攻部队有利，苏军的防御工事不复存在，兵力又远于处于劣势，士气更是落到低谷，根本不可能抵挡得了阿军的强大总攻。

　　5月11下午四时许，阿拉斯加军队占领达莫村，达莫村战役正式结束。

　　这一场战役当中，光看规模并不算太大，但对整个伊尔吉兹围歼战却是决定性的胜利。该役阿军一举歼灭苏军几乎全部的装甲和重炮部队，近三万苏军被消灭，只有维兹列夫等少数几人得以逃脱到伊尔吉兹茍延残喘，被阿军俘虏的人并不多，不过千人不到。只是在这千人不到的俘虏当中，却有一个阿军自己都意想不到的重大收获。

　　那就是重伤的西哈萨克方面军司令朱可夫这个苏联西哈萨克最高指挥官在昏迷之中也成为阿军俘虏。

　　并非维兹列夫不想带朱可夫逃跑，但朱可夫重伤未醒，随着他们撤退是不现实的，不说会耽误撤退速度，朱可夫现在的状况也不允许他随意移动，当然维兹列夫也不是没有想过成全朱可夫的英烈之名，但这毕竟是一条性命，维兹列夫做不到，最终就在撤退途中，以被迫放弃伤病员的方式抛弃了朱可夫，使得朱可夫最终还是成为了阿军俘虏。

　　朱可夫的被俘，对苏军的士气影响是很大的，阿军也知道俘虏朱可夫的重要意义，因此在俘虏其后，立即大肆宣扬，空气中的电波瞬间将这个消息传遍了全世界，当然也包括西哈萨克的其余苏军部队。

　　也包括莫斯科。

　　朱可夫一直被誉为苏联红军新一代将领中的佼佼者，被寄于厚望，当初派他来西哈萨克时，是希望他能够扭转中亚局势的，但事与愿违，朱可夫曾经有过成功的希望，但最终被证明他是在自寻死路。

　　自库兰沙地遭遇战苏军大败，阿军随后占领恩巴和十月城的当天，最高统帅部就有过动议，要撤换朱可夫，对他进行严厉惩罚，只是因为伊尔吉兹大战正酣，换上谁也不一定有用，可能会使战局变得更为恶劣，所以朱加什维利按下了这个动议。

　　没想到最终伊尔吉兹围歼战开始，朱可夫却马上成为了阿军俘虏，这几乎让整个苏共中央震动。

　　表面上看去，这场围歼战，达莫村只是其中一部分，规模也不算太大，但装甲力量和重炮部队被全部摧毁，朱可夫这个最高指挥官被俘，在士气上的打击是无比沉重的，而且没有了装甲力量和重炮部队，凭借伊尔吉兹剩下的苏军，还能坚持多久？

　　伊尔吉兹和切尔卡尔没救了，这点苏共中央和最高统帅部谁不清楚，他们此前唯一的希望就是希望朱可夫可以带领这两支孤军尽可能的多争取时间。使得最高统帅部有能力和时间来完成对伏尔加河沿岸的重新布防，甚至争取的时间更长一些，还能来得及调集重兵到乌拉尔河，挡住西岸，挡住阿拉斯加大军踏足欧洲的脚步。

　　但这同样是事与愿违，达莫村一战快速大败，正如当时维兹列夫所想一样，这预示着伊尔吉兹苏军的灭亡，也预示着整个西哈萨克完了。

　　当达莫村硝烟尚未散尽，阿军东线兵团已经举军压过达莫村，从伊尔吉兹小城东、北两面压来，5月12日，与第三十一集团组成的西线兵团、三十二、三十五集团军及各兵种师组成的南线主攻兵团连接一起，彻底缩紧了伊尔吉兹的包围圈，层层推进，然后不断的挤压伊尔吉兹苏军的空间。

　　5月13日上午九时，装甲八师首先攻入伊尔吉兹城内，上午十一时，南线三十二集团军，东线四十九集团军地面部队也攻入伊尔吉兹小城，小小的伊尔吉兹小城是没有太多巷战条件的，所以随着大量地面部队攻入城内，就代表着苏军已经彻底失败。

　　下午三时，三十二集团军125师首先将三色星环旗插上了伊尔吉兹小城内那座已经被炮火击得摇摇欲坠的最高点——钟楼之上。

　　下午五时，伊尔吉兹苏军临时指挥官耶斯诺维奇被流弹击中身亡，随即苏军最后的抵抗意志崩溃，大批苏军在战场上放下武器投降，至晚七时，伊尔吉兹围歼战正式结束。

　　伊尔吉兹围歼战，苏军以二十万兵力抵抗阿军四十余万大军的狂攻，仅仅坚持了不到四天，最终超过十七万人被歼灭，余者尽皆被俘，能成功逃跑者几乎没有，没有一个逃跑者可以在这片大地上再躲过铺天盖地的阿军包围圈。包括再一次逃跑的维兹列夫最终还是成为了西线兵团第三十一集团军的俘虏。他从达莫村逃出，仅仅多延误了两天时间不到，仍然无法逃离被俘的命运。在战俘营中与已经苏醒的朱可夫作了伴。

　　伊尔吉兹围歼战是整场在后世被统称为伊尔吉兹大战中的一个最重要战役，伊尔吉兹苏军是主力，是整个西哈萨克方面军目前最精锐的力量，这支部队被消灭，西哈萨克方面军实力大降，而且伊尔吉兹重新回到阿拉斯加人手里，南部切尔卡尔的二十五万余大军也彻底成了一支孤悬西哈萨克东南的死亡之军，已经无药可救。

　　5月14日，完成伊尔吉兹围歼战并稍事休整的阿军开始举军南下。5月15日，实力最强的南线兵团首先回到切尔卡尔与在此阻击的第十三集团军重新会合，5月16日，东线第四十九集团军和骑兵六师抵达切尔卡尔，而西线第三十一集团军则西进到恩巴，与第三十集团军会师，并出兵沿铁路南下，开始挤压切尔卡尔苏军北面空间。

　　切尔卡尔围歼态势已成，不过与此同时，西哈萨克方面军从基辅来的援军也已经踏入了伏尔加一带，就在莫斯科正在犹豫是让这支基辅援军如预期那样调入西哈萨克方面军，还是确保万全，改为先加强伏尔加河沿岸的防守时，西哈萨克方面军再遭重创。

　　5月16日凌晨，阿拉斯加空降一师和空降二师共三万余人在马卡特实施空降，顺利占领了不过只有千余人防守的马卡特小镇，切断了正在反攻十月城的马卡特苏军与乌拉尔河以西的联系。

　　当日中午，占领马卡特及周边苏军城镇后，空降一师再沿铁路向西面的乌拉尔河口重镇阿特劳进发，与下午六时许，攻入阿特劳。

　　阿特劳是西哈萨克方面军指挥中枢所在，但随着屡次调动。这里的兵力一步步削弱，大量的青壮民众也多半被早已被征为新兵，还有一些青壮则是哈萨克人，苏联人根本不敢信任他们。而几个主要指挥官中，朱可夫在伊尔吉兹成为俘虏，参谋长塔塔耶夫中将则亲率马卡特苏军去反攻十月城了，所以现在的阿特劳不但兵力极少，不过四五千人左右，指挥力量也很弱，早已经不符西哈萨克中枢的地位。

　　所以空降一师以迅雷不及掩耳之势以空降和地面立体进攻方式杀入阿特劳后，阿特劳的抵抗很快就被肃清。

　　而且对阿拉斯加有利的是，阿特劳地区是哈萨克人比例很高的一个地区，是小帐哈萨克族的中心，阿军攻占这里之后，阿拉斯加立即帮助哈萨克临时政府空降了一些官员进入阿特劳，迅速争取到了这些哈萨克族人的支持并负责暗中准备将这里哈萨克人迁移回新哈萨克的工作（西哈萨克事实上大半已经划入阿拉斯加，只是现在还是秘约，没有公开），稳定了阿特劳的局势。

　　阿特劳是乌拉尔河汇入里海的河口重镇，也是扼守伏尔加至十月城铁路的要站，全城横跨乌拉尔河两岸，占领这里，不只是切断了河东岸苏军通过这里与欧洲联系的通道，更重要是使得阿军有了一个桥头堡，只待解决东岸的所有苏军后，阿军席卷西哈萨克时不再需要面对乌拉尔大河的阻拦，完全可以在阿特劳如履平地一般越过乌拉尔河杀向伏尔加河。

　　也正是因为阿特劳和马卡特的突然陷落，使得莫斯科的苏联最高统帅部做出了无奈的选择，放弃整个西哈萨克，基辅援军不再调往糜烂的西哈萨克去送死，而是改驻伏尔加河地区，主要是驻扎到伏尔加河口重镇的阿斯特拉罕，这是也位于里海西北岸的重镇，沿海岸去往里海北岸的阿特劳只有数百公里，将成为未来扼守伏尔加河地区的一座坚城。

　　这里也是未来阿军席卷西哈萨克后，阿军最有可能首先攻击的伏尔加地区重镇，更关系着南面高加索地区的安危，伏尔加地区现在总兵力不过二十万，阿斯特拉罕原来只有一万余人，现在骤然有了十几万基辅援军，也多少让朱加什维利等人放了一点心。

　　当然伏尔加地区如此重要，重镇不止阿斯特拉罕一处，所以光是阿斯特拉罕安全不行，从这一日起，苏共中央也意识到战局对苏联已经极端不利，因此苏最高统帅部还连续发出调令，从莫科斯，乌克兰、白俄罗斯甚至波罗的海沿岸调了高达三十多万主力大军东进伏尔加地区增强防御。第二批动员的新兵去向也不得不作了调整，相比局势同样糜烂的乌拉尔地区，现在的伏尔加地区更重要，这已经是苏联欧洲核心地区，绝不容有失，所以大批已经成军的新兵改调伏尔加，使得伏尔加地区未来兵力可达一百多万人以上。

　　当然目前除了基辅援军外，其他援军都还是紧张调动之下，所以目前当务之急就是时间。苏联需要时间来完成伏尔加的防御，而时间需要目前已经困在乌拉尔河以东的西哈萨克方面军残军的努力争取。

　　西哈萨克与欧洲的联系很艰难，苏联高层能给予的帮助有限，需要他们出死力，没有太多的激励办法，所以最终出现了一个怪异的局面，西哈萨克大败不止，但却有大批将领得到军衔晋升，不但塔塔耶夫重回西哈萨克方面军司令宝座位置，而且还被晋升为上将，其他切尔卡尔、马卡特苏军也有大批苏军将领得到晋升。许多师、军级军官成为少将，原本有几个少将则全部晋升为中将。

　　一时间西哈萨克是将星云集，居然一跃成为苏军云集将官最多的一个方面军，以一个方面军的实力，少将衔以上军官居然可与拥有一百两百万大军的乌拉尔、中亚战区相提并论，也算奇景了。

　　可惜，这种精神上的奖励并不能给西哈萨克方面军带来什么实质帮助，现在的他们更需要的是物质上的帮助。不只切尔卡尔苏军被切断供应以达十余日，就是马卡特苏军在阿军占领马卡特和阿特劳后，也在事实上被前后包围，补给线完全被切断，统帅部不思如何打通补给，却给予了这些虚名，事实上让西哈萨克方面军将士更是士气低落，因为这意味着他们已经被放弃了。

　　最高统帅部是既想马儿跑又没法提供草料，没有了草料，再剽悍的竣马也会饿死。

　　而且苏联需要争取时间，阿拉斯加又如何不知，何况阿拉斯加同样需要时间。

　　5月17日，阿军集中第十三、三十一、三十二、三十五、四十九五大集团，六大兵种师共达五十万人向包围圈内的切尔卡尔苏军发起了最后的地面总攻。

　　同样是两倍兵力，但切尔卡尔苏军虽有二十五万余大军，其总体实力却还不如伊尔吉兹的二十万大军，因为在二十五万大军中起码超过十万是训练不足的新兵，其武器装备当中除了大炮外，装甲力量也还不如伊尔吉兹苏军。当然空军也不要提了，整个西哈萨克的苏联空军早在伊尔吉兹空战一役中全军尽没。

　　而切尔卡尔实力下降的最大原因其实还在于士气，伊尔吉兹苏军当时好歹还是有些士气的，还是有一定希望，但切尔卡尔苏军呢，现在他们可说已经全无士气，因为他们看不到一点希望。补给断绝十余日，地面空中没有一个地方可以让他们再得到补给，伊尔吉兹苏军覆灭，他们的周边也再没有了任何部队能给他们提供哪怕一点点外部呼应。

　　这一切都让切尔卡尔苏军如同成为了行尸走肉，他们现在唯一的能做的就是等待着死亡的降临。

　　此消彼涨，苏军是士气低落外无呼应，而阿军而是士气如宏，伊尔吉兹、十月城等城被阿军占领，这里再没有任何苏军力量，也让阿军得以集中精力对切尔卡尔进行攻击，再不用担心任何外部威胁。

　　所以相比伊尔吉兹围歼战，整场伊尔吉兹大战中规模最大的一场战役即切尔卡尔围歼战完全是一场不对称的战争了。

　　从5月17日发起攻击，当天下午，第十三集团军就已经攻破切尔卡尔外围防线，直接威胁到了切尔卡尔城。

　　5月18日上午十时，第三十一集团军攻克切尔卡尔北面防御线，四十九集团军则攻克切尔卡尔南部的阿克斯佩，阿克斯佩已经是切尔卡尔苏军唯一的一个外围城镇，这个城镇被攻克，阿军就已经彻底收拢了对切尔卡尔的包围圈。

　　5月18日下午七时，第十三集团军四十九师首先攻入切尔卡尔城东郊。

　　5月19日凌晨六时起，阿军发起最后一击，于上午十一时许，第十三、三十二，三十五集团军全军杀入切尔卡尔，切尔卡尔防御线就此不存。

　　与伊尔吉兹一样，切尔卡尔也只是一座小城，并没有巷战的条件，阿军攻入城内，也就表示苏军彻底失败。

　　5月19时下午三时，切尔卡尔最后一支苏军被消灭，切尔卡尔围歼战完全结束。

　　切尔卡尔围歼战，敌我双方动用总兵力共达七十六万余人，是整个伊尔吉兹大战中规模最大的一场战争，但结果也是最为悬殊的。

　　苏军二十五万余大军中伤亡十五万余人，十万余人被俘，基本上也是无一逃脱。而阿军付出的代价却远低于伊尔吉兹围歼战，总伤亡数仅在万人左右。这一切都是因为切尔卡尔苏军士气太过低落，装备落后，补给断绝，抵抗力大为削弱的原因。这从切尔卡尔的投降被俘比例也能对比出来。切尔卡尔苏军投降被俘的数字远远高于伊尔吉兹苏军。

　　切尔卡尔苏军是西哈萨克方面军规模最大的一支力量，这支军队全军覆灭，整个苏联西哈萨克方面军的兵力已经下降到一个让人惊恐的数字。

　　由此前的六十余万人，下降到不足十五万人，而且其中马卡特苏军事实上也已经被阿军包围在十月城与马卡特之间，他们接下来的命运已经不用多想。其他不过五六万人全在北面的乌拉尔斯克、阿克纠宾斯克等有限几个重要城镇之中了，但现在阿军的数字却还有接近六十万人，实力的对比已经完全是不同层次的了。

　　而且切尔卡尔被阿拉斯加占领后，整个哈萨克部分的里海东岸区域也差不多可以算是落入阿军手里，因为在这片达十几二十万平方公里的广大区域，人口稀少，苏军数量连一万人都不足，且大部分驻扎在里海东岸重镇阿克套，他们什么也做不到了，他们自己事实上也只是等死的结局罢了。除非他们在阿军攻到这里之前，主动经里海撤回里海西岸的伏尔加地区。

　　十月城，在伊尔吉兹和切尔卡尔两场围歼大战结束后，阿军重兵便立即北移，沿着十月城到切尔卡尔的铁路线一带，数十万大军带着漫天烟尘如同巨龙一般向着十月城前进。

　　而李明泽等第四方面军主要指挥官已经直接乘坐飞机抵达十月城，第四方面军总指挥部也顺势迁到了十月城。这座小城成为第四方面军新的指挥中枢。

　　“马卡特苏军约还有九万余人，不到十万人了，在我们占领伊尔吉兹和马卡特及阿特劳后，他们就放弃了继续反攻十月城，而是稍稍后撤，在十月城以西舒巴尔库杜克镇构筑了防御工事，这支大军是目前苏联在乌拉尔河以东唯一的一支大规模军队了，只要解决了这支大军，整个乌拉尔河以东也差不多可以尽收手里。”已经与马卡特苏军战斗十日之久的第三十集团军司令贺德成暂时充当了参谋官的角色，将整个西哈萨克中北部的敌军形势讲解了一遍后道。

　　李明泽和赫马克等人此时脸上的神色与十几天前相比已经大为不同，以前他们脸上也会有笑容，但笑容当中始终潜藏着一丝担忧，担心战局出现意外变化，根本不敢有任何放松的时候。

　　但是随着最艰难的伊尔吉兹大战结束，苏军西哈萨克主力十不存一，双方实力对比已经完全不在一个档次了，而且阿特劳也已经被占领，越过乌拉尔河也不存在什么障碍了。这一切已经使得第四方面军占据了无可憾动的优势。苏军基辅援军又改驻阿斯特拉罕，他们也不用担心在西哈萨克还会出现什么强大的苏军主力。这个时候，他们是真正的放下了心中的大石。

　　从月前的焦灼到伊尔吉兹一战定乾坤，其中心境变化难以形容，总之包括李明泽和赫马克等大小指挥官在内，脸上都能绽放出开心的笑容。

　　整个指挥部的气氛也变得极为活跃。就像是乌云散去，阳光重照大地。

　　“目前我们对马卡特苏军只是一种表面上的包围，事实上我们也要防止这支苏军向北撤退，虽然没有公铁路线，但他们要是有毅力，也是有可能千里跋涉步行撤退的。所以对这支军队我们要尽快动手。”

　　“只要北上的主力大军到达，我们就可以动手了，预计两天时间左右吧，至于马卡特苏军撤退，目前好像还没有看到这种迹象，毕竟从地图上看，马卡特苏军向北撤退完全可行，但事实上这一带有河流山林相阻，没有任何交通路线，如果没有我军威胁，他们倒是可以逢山开路，遇水架桥开辟出一条路来，但我们现在随时可能发动攻击，他们不可能有这么多的时间来开辟道路，他们也躲不开我军空中侦察，所以如果是我，也不会撤退，舒巴尔库杜克好歹也是一座小城镇也能储存一定补给，有着完善的防御工事，总比在野外被我们包围更好。”贺德成颇为肯定的道。

　　“这样说也对，他们真要北撤，万水千山，肯定带不了多少补给，有限的补给也许根本不足以让他们九万余大军撤到乌拉尔斯克。”赫马克也道。

　　李明泽考虑了一下也道：“嗯，他们的结局不外是等死，但是你们想过没有，目前在阿特劳与马卡特我们只有两个空降师，不过三万余人，这很危险，我们的大军要快速前往支援，否则耽误时间太多，说不得苏军会改变主意，攻打阿特劳，加上北面乌拉尔斯克还能与欧洲畅通联系，若让苏军趁势占领阿特劳，并在乌拉尔斯克及整个乌拉尔河以西布置重兵，将防线前推到乌拉尔河，虽然不会影响我们封锁乌拉尔河的总战略，但我军通过伊尔吉兹大战营造出的大好局势却不能竞全功了。现在这种情况，我们完全可以将战役烧到乌拉尔河以西去，这么好的机会白白葬送太可惜了。”

　　赫马克也马上点头：“而我们的主力要去支援阿特劳和马卡特，最快最佳的路线就是通过十月城与阿特劳的铁路线，但舒巴尔库杜克的存在是个障碍，不清除这个障碍，我们就无法通过铁路线快速运兵。而且这支西哈萨克的最后一支主力大军不清除，我们也无法集中全力快速占领乌拉尔斯克和里海东岸，特别是乌拉尔斯克不比阿特劳的战略地位弱，这里也是与欧洲直接联通的，且北接乌拉尔山地区，直接关系着乌拉尔战局安危，不容有失。”

　　“是的，我们不容许出现任何意外，有时候意外是会很致命的，就像这次苏军的意外让我们迎来一场大胜一样，谁能肯定若我们犯错，会不会让苏联人迎来反败为胜的机会，不管怎么说，这里不是中亚，这里就紧靠欧洲，苏联人任何行动都有可能对我们产生致命影响的。所以我的意见是，不需等待下去，先头的第三十一集团军已经到了十月城，我们拥有十六七万大军了，足以马上发动对马卡特苏军攻击，那就立即动手。甚至我不打算把后续到达的主力全用在对付马卡特苏军身上。因为与此同时，我们要立即安排大军占领里海东岸、阿克纠宾斯克和特别是乌拉尔斯克地区。”

　　李明泽说道这里，指着中央的大地图道：“现在苏军西哈萨克苏军实力大减，处处空虚，我们也是时候分兵行动了……”

　　也不怪李明泽担心乌拉尔斯克和阿克纠宾斯克所处的西哈萨克以北的地区出现意外，因为就在第四方面军取得连续大胜时，实力更强于第四方面军的阿拉斯加第三方面军、第一方面军也同样连战连捷。

　　第三方面军是目前冠绝阿拉斯加全军的一支强大力量，不只拥有第五重装集团军，本身还拥有数个装甲师，还有第八，第十一两大老牌的主力集团军，其他几个特设集团军也是成立较早，已经打过恰尔斯克，卡拉干达，阿克拉莫、科克切塔夫、库斯塔纳等数场大规模战役的血战之师，不管是装备还是战斗力，都已经不是其他方面军可同日而语的。

　　而第一方面军论战斗力也不弱第三方面军，拥有第一、第三、第十二三大主力集团军，且一直在气候恶劣的环境中作战，其意志力不用多说，相比第三方面军，他们唯一比不上的就是数量和重装备，但这是因为第一方面军所处战争环境所决定的，总体上来说第一方面军实力也还要优于第四方面军。

　　第四方面军在伊尔吉兹大战中一战定乾坤，拥有更强力量的第一、第三方面军又怎么可能碌碌无为呢。

　　在第三方面军占领车里雅宾斯克后的第二天，第三方面军就已经出动六十万重装部队北上相距不过一两百公里的叶卡捷琳堡。苏军急调秋明和西坡乌法的部分已经成军部队救援叶卡捷琳堡，并没有调下塔吉尔大军南下。

　　近二十万大军进入叶卡捷琳堡，加上叶卡捷琳堡原有的近十万大军，共达三十万余大军，加上叶卡捷琳堡这座乌拉尔第一坚城的强大防御工事，第三方面军六十万重装集团确实不能完成快速占领叶卡捷琳堡的任务了，但苏军的调动也同样造成了严重后果。因为苏军的这种调动同样在阿军的计划之中。自然有对应的措施。

　　叶卡捷琳堡东南的秋明也是一座重镇，但这里的大军西调，使得这里的兵力一下子降到了五万余人，实力大幅下降。被早已经蓄势以待的冯可齐调集第一集团军、第二十八集团等部队近二十万人一日之内就攻克了，秋明被攻克不只是叶卡捷琳堡没有了东面屏障这么简单，因为车里雅宾斯克被攻占后，中西伯利亚铁路已经不能成为乌拉尔苏军主力的补给线，他们唯一的补给线就是叶卡捷琳堡、秋明所处的西伯利亚大铁路。但随着秋明被阿军占领，这条铁路线也就此被截断了。如此一来，苏军在额尔齐斯河以西的西岸方面军过百万大军等于被完全切断了与欧洲的联系，被阿军团团包围，只能依靠库尔干、彼得罗巴甫洛夫斯克、伊希姆等城勉力坚持。

　　苏军坚守叶卡捷琳堡，最终也只是保住在乌拉尔东坡的存在罢了，对于整个乌拉尔战局已经没有了多少帮助了。

　　看清了苏军保持存在，弃乌拉尔全盘利益的战略，阿军随即调整作战计划，启用备用方案。

　　5月10日，包围叶卡捷琳堡的六十万重装集团军开始逐步撤回车里雅宾斯克，随即在5月11日沿铁路快速南下包围了车里雅宾斯克以南的马格尼托哥尔斯克。

　　5月12日，第十一集团军经马格尼托格尔斯克东面铁路要站卡尔塔雷继续南下奥尔斯克，与5月14日以迅雷不及掩耳之势攻克只有不过两万大军的奥尔斯克和新特罗伊茨克。

　　奥尔斯克和新特罗伊茨克即是乌拉尔山南部东坡重镇，也是位与乌拉尔河上游的重镇，奥尔斯克在东岸，新特罗伊茨克在西岸，两城隔河相望，正卡住了十月城至马格尼托哥尔斯克的铁路线，也卡住了欧洲萨马拉、奥伦堡至马格尼托哥尔斯克的铁路命脉。

　　可以说这里被占领，马格尼托哥尔斯克已经陷入重重包围，这里本就只有二十万大军，被六十万重装部队包围，并没有坚持多久，就在第四方面军占领切尔卡尔的那一天，即5月19日，第三方面军也正式占领马格尼托哥尔斯克，马格尼托哥尔斯克二十万苏军，大半被歼灭，只有不过两万余人翻越乌拉尔山脉逃往回了西坡。

　　马格尼托哥尔斯被占领后，整个东坡数城中，苏联也只剩叶卡捷琳堡和下塔吉尔两城了，只要攻克这两城，整个乌拉尔东坡就将被彻底锁住。

　　但仅仅如此还不够，还有两个非常重要的所在，就是位于乌拉河中游的两座重镇奥伦堡和乌拉尔斯克，这两城中奥伦堡不是东坡重镇，而是西坡重镇，本来这座重镇应该是不用在第一阶段攻占的，但问题就在于奥伦堡既是乌拉尔西坡重镇，也是乌拉尔河沿岸重镇，通过这里，苏联人也能进入乌拉尔和中亚地区。

　　而乌拉尔斯克虽然也属于欧洲地区，但却是位于乌拉尔河中游核心，处于西哈萨克西北部，阿克纠宾斯克以西，通过这里苏军同样可以进入中亚和乌拉尔，所以想要彻底完成封锁乌拉尔，将苏联挡在乌拉尔以东的大门外，那么奥伦堡和乌拉尔斯克就是必占之城，绝不能出现任何意外。

　　当然奥伦堡位于奥尔斯克以西数百公里的欧洲地区，攻占这里的任务属于第三方面军，但攻克乌拉尔斯克却是第三方面军必须完成的任务。可以说仗打了这么久，第四方面军即将大功告成，唯一就缺这个乌拉尔斯克了。但这里与欧洲有着方便的交通联系，在阿特劳被攻克后，苏联正在调集部队增援这里，想要像暂时保住叶卡捷琳堡和下塔吉尔那样，也在乌拉尔河区域保住乌拉尔斯克，凭此也保住苏联未来反攻哈萨克的桥头堡。

　　一个必占，一个必守，争的就是时间，虽然第四方面军现在在整个西哈萨克实力远超苏军，但时间拖得越久，苏军调入乌拉尔斯克的军队就可以越来越多，谁知道苏联的决心有多大，若调个数十万大军到这里，那第四方面军就会有麻烦了。大好的局势可能就此发生意外。

　　李明泽不想任何意外发生，所以第一时间作出了分兵决定，原本集中在伊尔吉兹、十月城和切尔卡尔等地数万平方公里土地上作战的六十万大军在5月21日那天一分为四。

　　5月21日，阿第三十、第三十一集团军会合装甲八师、炮兵六师共计二十余万大军组成中线兵团西出十月城，向舒巴尔库杜克的马卡特苏军发起强攻。

　　第三十二集团军、骑兵三师则组成南线兵团经切尔卡尔转向西南，负责攻取里海东岸的广大土地区，同时他们将负责攻克阿克套和咸海以南的阿姆河三角洲地区。

　　第十三、第三十五、第四十九三大集团军和骑兵六师计二十七万余大军组成北线兵团经十月城北上攻克阿克纠宾斯克和乌拉尔斯克及乌拉尔中游地区。

　　就像摆在弦在三支利箭，全力发射，一下子分成三个方向急射而去，又快又准。

　　5月22日，北线兵团不费吹灰之力攻克不过万余大军的阿克纠宾斯克这座西北哈萨克较大城镇，南线兵团则因为毫无阻碍，几乎是一天急进数十公里，一天之内就狂扫里海东岸库尔萨雷，萨雷雷库姆、阿克图姆瑟克、尤日内、库兰德等十数座大小城镇。

　　5月23日，经两日战斗，中线兵团歼灭马卡特苏军七万余人，俘敌近两万，完成了攻克舒巴尔库杜克的任务，5月24日，打通铁路线的中线兵团直接乘坐列车快速西进马卡特和阿特劳，与空降部队会师。

　　也是在这一天，北线兵团经铁路迅速打到乌拉尔河中游沿岸，推进到乌拉尔斯克东部。并在5月25日在空军帮助下，向乌拉尔斯克发起强攻。

　　5月25日，中线兵团沿里海北岸前进，横扫过去，哈萨克在乌拉尔以西里海沿岸土地尽收手心，5月27日，中线兵团前锋第三十集团军推进到阿斯特拉罕边境，率先完成了任务。

　　5月28日，经四日激战，北线兵团攻克乌拉尔斯克，乌拉尔斯克四万大军和已经在这几日紧急增援来的三万多大军，加起来共计七万余人，被阿军歼灭六万余人，只余万人仓惶逃往欧洲地区。

　　同日，北线一支偏师部队攻克中下游分界的巴扎尔托别镇，因为5月27日第三方面军第十一集团军已经攻克奥伦堡，因此，当北线兵团攻占乌拉尔斯克和巴扎尔托别后，整个乌拉斯河封锁任务也就基本完成。

　　而且这也意味着苏联欧洲地区联系乌拉尔以东的通道已经不复存在，叶卡捷琳堡和下塔吉尔因为已经丧失与乌拉尔主力部队的联系，因此已经失去了通道作用，仅仅是苏联维持在乌拉尔存在的两座孤城罢了。

　　5月29日，北线兵团又不费吹灰之力占领了乌拉尔以西中北部属哈萨克的土地。兵锋直指伏尔加河东岸。

　　5月30日，南线兵力也完成了攻占阿克套的任务，5月31日，骑兵三师攻克阿姆河三角洲的荒凉地带，至此里海东岸区域和咸海区域也尽收阿拉斯加手心。

　　至此，整个阿第四方面军如同狂风，席卷西哈萨克，终于在进入六月份的前一天首先完成了最后的战略任务，是第一支完成第一阶段最后战略任务的方面军，而且还可算是超额的完成，毕竟原本的计划就是要占领乌拉尔河东岸，现在却是把整个乌拉尔河以西的大片区域也攻占了，兵锋已经已经直指伏尔加河沿岸。


第688章 波澜

　　“如同数支利矛刺穿厚盾，伊尔吉兹大战结束后不过半月，阿拉斯加大军已经全面越过乌拉尔河以西，兵锋直击伏尔加河沿岸。”

　　“席卷如风，阿拉斯加铁蹄踏足欧洲！”

　　“欧罗巴的灾难，阿拉斯加大军如同历史上的蒙古铁骑，以迅雷不及掩耳之势横扫欧洲第一大国，未来他们是否也会打到欧罗巴大陆的中心，打到多瑙河，甚至莱因河？”

　　进入1940年六月，当德国和英法及其盟国在欧洲展开大战之时，阿拉斯加大军在伊尔吉兹大战中一战定乾坤后，横扫西哈萨克，铁蹄踏入欧洲的消息却一夜间充斥全球各大媒体，报纸，电视、广播当中阿苏大战的消息即便在欧洲的英法等国，也压过了西线德英法战争的影响。

　　5月份之前，阿中联军兵锋同样极盛，但那个时候，苏联好歹还有一些希望，在乌拉尔也好，在中亚也好，在西哈萨克也好，他都还没有完全的断绝希望。

　　即便在伊尔吉兹大战开始阶段，全球各国也不认为苏联会就此一败涂地，如果运用战术得当，甚至可能在西哈萨克反败为胜，创造全面反攻的契机也难说，毕竟当时伊尔吉兹大战前阿苏双方的实力是大致相等的，阿军又是客场作战，只要一个不慎，阿军迎来一次大败仗也并非一定不可能。

　　但当伊尔吉兹大战正式展开，从伊尔吉兹空战，到库兰沙地遭遇战，再到伊尔吉兹和切尔卡尔两场围歼战，苏联人连战连败，处境一步步恶化，滑落到了生死边缘。

　　到伊尔吉兹大战结束，苏联西哈萨克军队几乎己经十不存一，局势恶化之程度终于到了触目惊人的地步。

　　绝对的一战定乾坤，阿军兵锋之盛举世瞩目，以席卷之势收获了最大战果，数十万大军越过乌拉尔河，直抵伏尔加河沿岸。

　　而到这个时候，再仔细计算双方力量，才发现苏联与阿中为首的海约五国联军的实力对比已经在不知不觉中拉开了距离。

　　在战前，苏联总兵力约在三百万人左右，而海约国出动的军队还处于劣势，且是客场作战，到战中，苏阿两国都在国内进行了大规模动员，最终在最高峰时，苏联总兵力几达八百万，而阿、中、土、保、芬五国加上中亚民族联军数量约在五百多万人左右，远处于劣势。

　　但是到了现在，随着苏军连战连败，好几场战役动辄就是数十万人的损失，兵力下降到现在已经不足五百万，而且五百万人当中，在乌拉尔还有一百四十余万人，在中亚有一百万人左右，这将近苏军一半的兵力在西哈萨克丢失后，也已经到了最危险的时候，中亚军队目前就是连撤退都艰难了。而乌拉尔即便能保住的也只有下塔吉尔和叶卡捷琳堡的部分军队。

　　也就是说这两支部队事实上在苏联军事版图中已经发挥不了多大作用了。

　　而剩下的两百六十余万大军中，芬兰战场约有八十万人，高加索战场约有一百一十万人，这样算下来，苏联人已经感受到了极度惊恐，因为这就意味着他们在广大的欧洲大陆包括莫斯科，乌克兰和白俄罗斯等地的总兵力大约只有七十万人。

　　这些部队用来西线防守都很吃力，根本无法用到东部前线预备支援。

　　唯一让苏联人安心一点的就是他们第二批动员的新兵已经有近两百万，这才是他们保证苏联欧洲大陆安全的力量，只是这不是定心丸。

　　因为两百万人全是菜鸟新兵……

　　是的，这就是苏军最应该担心的事情，本来苏联的军队素质就要差上阿拉斯加大军一些，而此前连战连败，损失的却大半是苏联主力，所以现在苏军加上剩下的两百六十万大军和新征的两百万新兵虽然又有四百六十多万人（不计算被包围的乌拉尔和中亚军队），但数量上不单落后海约军队了，素质上的差距也拉得越发巨大。

　　按照各大国家军事专家的对比分析，以这样的军队若保证装备供应的话，抵抗中、土、保、芬四国的军队也许可以勉强势均力敌，但对比阿拉斯加大军，差距起码在两级以上，据最保守的估算，现在的苏军也许要以两倍兵力才有可能与阿军对抗。

　　像现在的伏尔加地区，莫斯科无奈之下将成军的新兵不断调入伏尔加河沿岸，预计一个月内，这里将云集百万大军，起码有三分之一的新兵要用到这里，而他们所针对的仅仅是阿拉斯加第四方面军，如今不到六十万。

　　而且连战连败还有一个严重后果，就是苏联大部分装备损毁，苏联本身的生产能力就要远差于阿拉斯加，其经济实力也远不能和阿军相比，新装备的生产和补给已经无法跟上，加上大片土地丢失，也造成苏联实力进一步下降，不管是战略空间还是战争潜力都大幅压缩，此消彼涨，再这样下去，苏联就此崩溃也不出奇。

　　在苏联，关于苏联困境的消息是看不到的，看到最多的是表决心，全民一心，共抗侵略等虚话套话文章，在鼓励民心，但在国外，几乎已经没有人看好苏联，所以人都只有一个想法，再这样下去，苏联不投降就只有覆灭一途，因为双方的实力差距已经越来越大。

　　苏联本身的国内外环境也远不能和阿拉斯加等国相比，这是一个相对闭塞的国家，一个与全世界的意识形态都有很大不同的另类国家，假如他们获得大胜还好，但在连战连败之后，就算有国家想要支持他们，也要三思，要考虑自己是否能承受住阿中等国的怒火。

　　而有资格考虑这种事情的国家也并不多，无非是德美英法等几个大国。当然对于这几个国家来说，阿苏战场形势变化如此巨大，他们也必须考虑阿苏战争的事情了，不得不考虑。

　　苏联覆灭，阿拉斯加一家独大，是任何一个国家都不愿看到的，尤其是这几个大国。

　　首先其冲的就是美国。

　　在白宫椭圆办公室，罗斯福一份份的翻阅着报章，桌面上还摊开了一大叠各种搜集来的资料。

　　在他的对面，坐着国务卿科德尔·赫尔，陆军参谋长乔治·马歇尔上将等人。他们手上同样在翻阅着那些报章。

　　报章上都一面倒的分析苏阿实在已经不在一个档次，虽然那些编外专家的分析多有夸大，但不管是罗斯福还是马歇尔这个专业人士这一次却不认为那些文章并非胡谄，他们自己的正式分析报告与这些报纸上的分析也是大同小异。

　　“席卷欧罗巴！”罗斯福看了半晌，终于放下报纸道：“科德尔，乔治，你们怎么看？”

　　“很明显，相比我们，欧洲国家对于阿拉斯加的强势比我们更担心。”赫尔沉吟片刻道：“这也是可以预计的，按照现在双方的实力对比，苏联若没有外援，再战下去，只有覆灭或自行崩溃的结局，而苏联覆灭，阿拉斯加的确可能直逼欧罗巴大陆核心，毕竟现在德英法大战正酣，阿拉斯加如毗邻虎视，他们谁都有可能面临威胁。相信他们谁也不愿看到这样一头猛虎盯上他们。”

　　罗斯福微微点头，然后微叹了一口气道：“其实对我们而言也是一样，若让阿拉斯加人彻底的覆灭了苏联，可以说这个世界上，至少在陆地上，再没有一个国家可以独抗这样一头猛虎，包括我们美国。所以有威胁的不只是欧洲，我们美国同样可能面临威胁。毕竟我们本身就是他们的邻国，论矛盾，我们与他们的矛盾也不少。”

　　这时马歇尔拧眉沉思道：“是的，现在阿拉斯加既是世界第一大经济强国，已经超过我们美国，在军事上，我不客气的说一句，阿拉斯加军队也肯定超过了这个世界上任何一个国家，包括美国，包括英国和德国、法国，这场战争的每一场战争我都仔细分析过，发现一个我们应该引起高度重视的问题。”

　　“什么问题？”罗斯福闻言稍微倾前了身子，问道。

　　马歇尔拿起一直压在手下的一份资料道：“苏联人口几近两亿，高于阿拉斯加的一亿四千万，土地面积阿拉斯加虽是苏联的两倍，但大部分地区气候环境恶劣，大部分人口和工农业生产集中在国土南部地区，所以事实上两国在资源，人口上的差距并没有想像中的大。而且苏联的总兵力一直是高于阿拉斯加的，阿拉斯加需要拉拢其他国家来共同对苏联作战才能拉平这个差距，所以从这一方面来说，苏联是不应该打成现在这个样子的，阿拉斯加军队也不应该占据这样大的优势，那么原因何在？”

　　“很明显就是在装备上的差距，当然军队整体素质上的差距也很大，虽然阿军的其他盟军实力不见得强于苏联，但却可以起到牵制苏军大部分兵力的目的，如此可以让阿军集中自己的兵力形成一定程度上的优势。”赫尔说道。

　　马歇尔却摇了摇头道：“不是这么简单的，说白了，其实原因就只有一个，经济实力，就算是装备，也是由经济实力决定的。就说现在吧，以双方实力对比，苏联应该不一定会覆灭，加上乌拉尔和中亚被包围的军队，他们的军队数量事实上仍有六百多万人以上，因此若正常计算，他们不但不应该继续大败下去，甚至他们也有可能反败为胜，但为什么所有人都会一面倒的认定苏联再打下去一定会覆灭，原因就是于苏联的经济撑不住了，他们不可能再打下去，只要阿拉斯加的经济实力一直强于苏联，苏联很难翻盘。别看苏联的工业区大部分还在，但资源的消耗将会让苏联难以承受，苏联不是阿拉斯加，阿拉斯加除了本国资源丰富，还有数块殖民地可以提供支持，更重要的是阿拉斯加人社会、政治制度和工商业实力使得他们有着远超苏联的对外环境，他们可以通过贸易取得他们所需的一切资源，包括英德法，包括我们美国都不能完全拒绝和阿拉斯加人的贸易，为什么？就因为他们有些东西我们没有，所以我们有时为了交换，不得不与他们进行贸易。而苏联呢，他们有的，我们都有，我们有的，他们可能没有，加上他的地理位置和国内制度，使得苏联基本上只能凭借自身的实力来打这场仗，越打就越少，而阿拉斯加人呢，若战争一直持续下去，他们同样会越打越少，但他们实力损耗的速度肯定远低于苏联，所以可以肯定，苏联把自己拖死的那一天，阿拉斯加人也还是生龙活虎。而且就算阿拉斯加未来遭遇几场败仗，凭借强大的经济实力他们也能快速恢复无气，而苏联人再败上两次，可能就要伤筋动骨了，这种情况下，苏联还怎么打？”

　　罗斯福先是点了点头，但紧接着又摇头皱眉道：“乔治，现代战争打得就是经济，这一点是所有人都认同的，但阿拉斯加人是客场作战，是应该被抵消一部分优势的，苏联人最终打成这样，我看最主要还是军事素质差和战术陈旧及大清洗后军队指挥官素质大幅下降的原因。这导致了苏联大部分主力和装备损失，然后又使得他们需要更多的金钱来重新装备新军队，进一步拖垮他们的经济，假如他们在前一阶段不是连战连败，没有那么大的损失，双方的差距是不应该拉到这么大的。”

　　马歇尔呵呵笑道：“当然，战争的胜败有着很多因素，总统说的是一个主要方面，但在我看来，这是前期，越打到后面，经济上的差距就越明显，经济也将开始起到决定性作用，这才是现在所有人都认为再打下去，苏联不是覆灭就是自行崩溃的唯一原因。”

　　赫尔这时突然问道：“乔治，你到底想说什么，你刚才说要引起我们的高度重视，是什么原因？我们的经济实力虽然已经略低于阿拉斯加了，但阿拉斯加在这场战争中也开始有了不少消耗，论经济实力，我们的差距应该不大，这一方面我们美国应该是所有国家当中最不担心的。”

　　马歇尔马上道：“科德尔，你想过没有，正是因为我们美国可能是经济上唯一能威胁到阿拉斯加人的国家，我们美国才要高度重视，比其他国家更重视。”

　　罗斯福眼里精光一闪，似乎明白了什么，缓缓的道：“乔治，你是想说，假如阿拉斯加解决了苏联，那么接下来，我们美国将成为他们首先要对付的大敌，他们下一个目标很可能会针对我们美国？因为阿拉斯加不会愿意看到这个世界上还有一个国家可以直接威胁到他们，而且这个国家还是他们的邻国？就像他们不想看到苏联强大起来一样？”

　　马歇尔缓缓点头道：“苏联和美国就像两只铁钳一东一西钳着阿拉斯加，你们说，当这只钳子其中一边已经没有了，这个钳子还是钳子吗，这只钳子还能威胁到阿拉斯加吗？而且你们想过没有，我们美国因地理位置关系，相比苏联四面皆敌的环境要好上一些，不管是欧洲还是亚洲的战争都很难威胁到我们美国本土，所以我们在每一次战争中都能先旁观，甚至通过这些战争积累经济实力，到最后关头才去参与胜利果实的瓜分。但是若战争直接发生在美洲呢？谁可以帮助我们？不管是哪个国家来帮助我们，大西洋和太平洋都是障碍。以前阿拉斯加不存在，美洲几乎没有可以直接威胁到我们本土的力量，但从阿拉斯加崛起，我们美国最安稳的地理环境事实就不复存在了。而阿拉斯加解决苏联后，数百万血战之师有没有可能把我们当成下一步目标？我不相信阿拉斯加解决苏联后就会安份下来。”

　　马歇尔停顿了片刻，郑重的道：“阿拉斯加与美国一直互相牵制，这是由于我们双方的总体实力相差不大，谁也奈何不了谁，但是当这种实力对比拉大了呢？阿拉斯加难道不会趁此机会将美国这个威胁也给清除呢？”

　　罗斯福和赫尔闻言都是悚然一惊，好半晌，赫尔道：“我明白了，乔治，你的意思其实很简单，苏联覆灭并不符合我们美国的利益，相比之下，苏联与阿拉斯加的矛盾更大，只要苏联存在，这个矛盾就永远也解不开，阿拉斯加的精力会更集中在他们的西部。而只要阿拉斯加不能将全幅精力集中在我们美国，我们美国就仍然能确保比较安稳的环境，蓄积实力，等待越超阿拉斯加的机会。但若苏联不存在了，阿拉斯加周边再无大国可以直接威胁他们了，我们美国成为他们的眼中钉肉中刺就是必然的，美国将再没有安稳的日子可以过。”

　　“其实我们美国一直都是阿拉斯加人眼中钉，这是双向的，就像我们美国一直视阿拉斯加为眼中钉是一个道理。只是以前我们的军事实力虽差于他们一点，但经济实力还要强于他们，所以两国能互相牵制，但自经济危险发生后，我们在经济实力上也落后于他们了，我们的处境就已经有了危险。正是苏联的存在，正是阿苏之间不可化解的矛盾，使得阿拉斯加一直以来以苏联为头号目标，集中了大部分精力放在苏联人身上，我们美国和阿拉斯加才能相安十数年无事，乔治说的不错，苏联不能覆灭，不但不能覆灭，还要变得强大，越强大越好，他们越强大，我们就越安全，不管如何，相比阿拉斯加，苏联再强大也很难威胁到我们美国本土。”罗斯福道。

　　马歇尔马上点头：“阿拉斯加是我们的直接邻国，他们越强大，我们就越危险，而苏联是欧洲国家，就算收复整个西伯利亚，整个远东，变得再强大，至少我们的本土，他们很难威胁的到。”

　　罗斯福这时沉吟片刻后笑道：“这样说来，我们似乎要与苏联结盟才好，一个与我们交好的苏联存在，既能与我们共同钳制阿拉斯加和中国，还能透过他们让我们在欧洲特别是中东欧洲施加更大的影响力。”

　　这时赫尔也颇为认同的点了点头：“而且以苏联现在的处境，他们会极度需求外来支援，不管是政治上、经济上都需要，一个两亿人的市场，我想我们美国各大财团没有不动心的吧，我们不难取得支持，虽然苏联的意识形态与我们这样的民主国家大为不同，但只要有钱赚，我想国内没有人会反对。”

　　“现在唯一的问题就是，就算我们想支持苏联，想提供经济援助，我们也很难将援助送到苏联，他们有三面已经全部处于海约五国的包围之下，唯一留下的东面，要通过德意的地盘经欧洲大陆的交通线输送，就算他们同意，就算英法会睁一只眼闭一只眼，但路途遥远，要几经转运，效率也很低，本来一个摩尔曼斯克也行，但却要经过大西洋和挪威海，那里现在几乎已经变成阿拉斯加半个地盘，他们不会允许我们对苏联进行明目张胆的援助，这样做的后果将会很严重，将直接把我们美国拉上战车，但现在的美国并没有作好战争的准备。”马歇尔叹了一口气道。

　　罗斯福和赫尔闻言也不禁沉默，这是最现实的问题，如果直接对苏联提供帮助，就是自动放弃中立地位，这跟直接向阿拉斯加宣战没有区别，但现在的美国有这样的战争准备吗？没有，如果美国就是现在这个样子加入阿苏之间的战争，结果很可能就是提前把美国本土拉入战火当中，如果是那样，他们就不会得到国内民众，得到各大财团的支持。

　　而且他们也没有把握与苏联联手就能抗衡现在士气正盛，拥有数百万血战之师的阿拉斯加。说起来，美国军队比苏联军队好不了多少，唯一要好的也许就是装备，若说军队素质，美国军队自一战后已经二十余年未打过仗，能比苏军好上多少？只怕比苏军还不如呢。

　　何况美国军队数量现在也远不能阿拉斯加相比，全国陆军不过一百万余人，这还是因为阿拉斯加的存在以及近几年全世界战争频发，局势不稳的原因，使得他们不得不保留了这么多的军队，但一百多万人与阿拉斯加相比实在太少了，若要征召新兵，以美国的人口和经济实力自然不难武装起数百万大军，但数量上来了没有用，阿拉斯加军队不但有数量，其质量现在也绝对远强于现在的美国军队。

　　阿拉斯加大军虽然大部分放在了对苏战场，但他们也从来没有放松对美国的监视，在美洲领土上，阿军还有第七、第十两大主力集团军，还有六七个特设集团军，几近八十万人，更重要的是，对苏战争当中，阿拉斯加空军已经占据绝对优势，若阿美发生战争，这些空军大可以调动一部分回美洲，至于海军就更不用说了，对苏战争，阿拉斯加除地中海舰队和北大西洋舰队后，基本上都不需要动用，若阿美发生战争，可想而知，这支庞大的海军将可以全部放在对美战争当中。

　　自太平洋海战后，美国忍气吞声，大力重建海军，现在的美国海军早已经恢复无气，只是恢复元气是一回事，美国海军数量也许不低于阿军了，但论质量，就算是美国人自己也没有信心，战列舰等不说，光是航母，阿拉斯加是目前全球无人超越的，而且最近阿拉斯加不下十几艘新航母陆续服役，而美国呢，航母数量现在也有十数艘，但其质量最多与阿拉斯加的费城级相等，就算超过也有限，与阿拉斯加的新航母相比，罗斯福也相信肯定还有一定差距。

　　现在直接与阿拉斯加对抗绝不划算，这是罗斯福和赫尔得出的结论，这时候加入只会自讨苦吃。

　　“我们刚才不是说了吗，只要确保苏联的存在就符合我们的利益，至于让他们重新强大起来，这大可放到以后来做，如果只是这样，我们还有一个办法。”马歇尔马上说道。

　　“调停，让阿苏双方停战，停战后，他们不再是交战国了，我们与苏联不管进行何种接触，也不算是违背中立立场了。”赫尔反应过来道。

　　马歇尔点了点头：“是的，调停是我们现在唯一能做的，只是这可能会有相当难度，以阿中联军为首的海约国占据如此大的优势，这种情况下，他们会接受调停吗？苏联是快山穷水尽了，也许会很乐意接受我们调停，但阿拉斯加还有足够的能力继续打下去。想要他们接受调停，只有两个结果，一个就是被他们无视，另一个就是我们美国势必要为此付出巨大的代价，这个代价之大可能会难以想像。那么是否符合我们的利益就难说了。”

　　罗斯福闻言，不由狠狠的按了按额头，半晌才道：“不管如何，只有试一试才知道。”

　　赫尔也道：“是的，苏联的存在对我们意义重大，成于不成，试过才知，若阿拉斯加人真的不接受，我们再考虑其他办法就是。”

　　罗斯福点了点头，看了赫尔一眼道：“那么，科德尔，这件事情就由你亲自主持吧，必要时，我可以亲自前往费城和莫斯科协调。哦，对了，我想现在英法德等国也不会乐意看到阿拉斯加一面倒的击败苏联吧，也许他们现在会对我们的调停计划感兴趣呢。如果有更多的国家对阿拉斯加施加压力，成功的希望将要大得多。”

　　赫尔点了点头头，罗斯福又看向马歇尔道：“不管阿苏战争的调停成或不成，阿拉斯加人的强大，以及欧洲西线战事的爆发，我们美国都应该意识到，这个世界再也不太平了，我们美国不可能一直孤立在国际社会之外，我们美国也很难保证一直处于和平状态当中，我打算向国会提出新的军事预算，进行一定程度的军事扩张，最起码这么大一个美国，只有一百多万陆军是绝不能确保我们美国的国防安全的。”

　　马歇尔颇为欣喜的道：“这正是我所期待的，总统！”

　　“那好，就由你牵头，会合海军陆战队、空军、海军立即组织编制预算草案和相关报告，我希望可以尽快看到草案，我们事实上已经落后了，必须争取时间，尽快将新的军事预案提交国会通过。”

　　在叶枫的办公室隔壁会议室里，应召而来的在费城的最高统帅部成员正围坐一起，商讨着东线战争的最新局势。

　　“伊尔吉兹一战定乾坤，我们联军已经占据了这场战争的绝对优势，接下来，只要解决叶卡捷琳堡和下塔吉尔，就能彻底的关闭乌拉尔大门，且我军占领了奥伦堡和西哈萨克，事实已经踏足欧洲，就像这些报纸上所分析的那样，再打下去，我们的优势只会越来越大，而苏联人会越来越弱，这已经不是人口数量所能决定的了，就算苏联人再如何动员征召新兵，他们的经济实力决定了他们的装备后勤补给能力会越来越差，他们的兵员素质也会越来越差。”蒋百里手里还扬了扬最新的报纸说道。

　　“以现在的情况来看，假如我们立即发动第二阶段的战役也能确保成功了？”杨国平连忙问道。

　　杨国平不是军事专家，他只是外交部长，但他做为最高统帅部成员，当然知道全盘计划的，第二阶段计划是有，但是否实行，当初可是说了要视乎战局发展决定的，特别是国际环境将会直接决定第二阶段是否实行，什么时候实行。

　　毕竟再打过乌拉尔，就是欧洲大陆，而那里也不是乌拉尔以东可比了，那里人口密集，经济发达，交通四通八达，气候和环境都要好上一些，可以想像进入这里作战，不可能再像在此前的战斗中那样轻松了。他们可能步步受阻，一城一地的争夺可能成为主流。战争将会无比艰难，以阿军实力，虽然并非没有能力再打下去，但这种情况下，必须保证不会遭到外来阻力，否则阿拉斯加就可能深陷泥潭不能自拔，遭受巨大损失。

　　不过现在五国联军优势如此大，似乎立即启动第二阶段计划，趁热打铁，给苏联人更大压力是可行的。

　　“我认为立即启动第二阶段计划是可以的，目前苏军正在向伏尔加调兵，但大部分还是调动途中，现在为止，伏尔加还只有四五十万军队，且部分是新兵，而我第四方面军已经推进到伏尔加河东岸一百余公里处，立即发动伏尔加河攻势，同时让梁忠诚的阿、土、保联军发动高加索攻势，大有机会一举奠定整个高加索和伏尔加的胜利态势。就算不能取得大规模胜利，这里开战，也必然导致苏军调动更多的军队到伏尔加和高加索，这将大大削弱苏军继续向叶卡捷琳堡和下塔吉尔及西北芬兰战场增援新兵的力量。有利于我们发动叶卡捷琳堡和下塔吉尔攻坚战。”即便是国防部长蒋百里此时都已经心动，赞同立即启动第二阶段计划了。

　　“甚至我们还可以在马格尼托哥尔斯克、奥伦堡等地区让第三方面军全面越过乌拉尔山，进入西坡，这也必将导致苏军顾此失彼，为我们创造更多的胜机。”总参谋长弗莱彻也微笑着道，比蒋百里还激进。

　　叶枫却不由皱了皱眉，轻轻的敲击了一下会议桌，给大家泼了一盆大冷水：“我想你们不会忘了，乌拉尔还有一百多万苏军，中亚也有近百万苏军吧，他们还没有束手就擒，他们还拥有着不错的战力，算起来，虽然我们包围了他们，但同时，他们也成为了我们内部的两个大毒瘤。毒瘤潜藏内部不割除，是有可能致命的。”

　　随着连战连胜，比预期似乎还要顺利一些，包括前线将领，包括最高统帅部成员在内，都有不少人开始有些志得意满了，骄傲的情绪正在滋生，不少人都期待着最高统帅部立即启动第二阶段计划，似乎大有乘胜追击，立即攻打苏联，苏联就必然就此崩溃的意思。

　　但叶枫知道阿军越打得顺，优势越大，外部环境的变化就可能越大，特别是伊尔吉兹大战带来的巨大胜果，彻底改变了阿苏大战的实力对比，这种情况下，阿拉斯加随时可能覆灭苏联，直接威胁到欧洲，叶枫不相信德英法美等国还会坐视下去。所以在未能彻底完成第一阶段战役，未能彻底的稳定新占领区的局势，未彻底消灭乌拉尔以东所有苏联军队之前，他是不会同意启动第二阶段计划的。

　　正兴致勃勃的蒋百里和弗莱彻等人犹如兜头被浇了个透心凉，都有些不好意思了，也意识到了他们似乎太过乐观了。不管这两百多万苏军如何的处境艰难，毕竟也是一两百万人，不是一两百人，在没有彻底解决这两颗毒瘤前就把大军放到欧洲大陆去，势必减轻对这两颗毒瘤的压力，真要出现意外，的确可能致命。毕竟联军数量也是有限的，而苏联欧洲地区是人口最密集，城镇最多的地区，战争潜力与乌拉尔以东不可同日而语，想要在这里顺利展开攻势，投入的兵力绝不能少。他们要对付的可能不止军队，可能还会出现大量的民兵。一个国家面临灭亡时，是可能爆发出惊人潜能的。想要扑灭这股力量，就必须有绝对的优势，否则出现意外并非没有可能。

　　历来灭一军容易，亡一国则难。特别是一个人口众多，国土面积巨大又拥有悠久历史的国家。

　　“不管如何，首先我们要完成叶卡捷琳堡和下塔吉尔的攻坚战，彻底的锁死乌拉尔大门，然后集中全力把隔离的乌拉尔苏军和中亚苏军解决掉。只有那个时候，我们才能真正集中精力来决定是否发动第二阶段的战役。否则现在就贸然发动，那乌拉尔苏军和中亚苏军就会反过变成牵制我们精力的毒瘤。可能让我们从内部开始肿烂。”叶枫郑重的道。

　　接着语气极为严厉的道：“前线将士目光有所局限，在连番大胜刺激下，滋生骄狂情绪还算正常，但我不希望我们最高统帅部成员也因此失去最基本的判断力，你们都是站在全局看问题的，你们应该看到比别人更多的东西，苏联欧洲地区有那么容易打吗？是，我也相信，以苏联现在的实力，若我们集中全力，是有可能彻底击败他们的，但问题是我们内部有两颗毒瘤存在，外部环境还不知道会否有变化，这个时候，我们有可能集中全力吗？不，我们不但集中不了全部精力，反而会让我们分心，可能在两个战线上都会因此遭遇意想不到的重大失败，如果是那样，我们势必葬送好不容易争取到的大好局面。”

　　蒋百里双手紧握，脸色微红的点了点头：“对不起，总统，我们要检讨，这段时间，我们的确有些得意忘形了，不说叶卡捷琳堡和下塔吉尔还在苏联手里，乌拉尔大门还没有彻底关闭，就算已经关闭了，乌拉尔被包围的百万苏军，中亚的百万苏军也仍然是两股强大的力量，千里之堤溃于蚁穴，而这两股力量其实就是我们这千里之堤上的蚁穴，一日不清除，我们这千里大堤都有可能因此崩溃。”

　　弗莱彻等和路远成等人也都脸上微红，纷纷检讨。

　　叶枫这才拍了拍桌子道：“，你们此前会有那种想法，我想跟前线将士不断请命有关，听得多了，自然会受到影响。现在你们明白就行，我相信你们头脑应该清醒过来了，检讨就不必了，反而浪费时间，有时间，大家还是想一想怎么样最快最好的完成第一阶段的计划吧。”

　　蒋百里等人连忙点头，正要说话，会议室的大门被敲开，沈秀夫走进来，递了一份文件给叶枫。一时间把蒋百里等人的目光都吸引过去了。

　　这种重要会议进行之时，如非特别重大的事情，是不会如此着急打断的。

　　叶枫接过文件看了一眼，眉头就皱了起来，然后对着蒋百里等人扬了扬手里的文件沉声道：“你们看，波澜横生了，我们大胜不止，终于有人坐不住了，这是一份从华盛顿传来的电报，美国想要出手调停！而苏联已经表示愿意接受美国调停与我们停战，现在美国在等待我们的意见。”


第689章 不要自找麻烦

　　1940年6月5日，唐宁街十号，英国首相官邸。

　　5月10方才接替张伯伦出任新首相的温斯顿·丘吉尔，外长哈利法克斯以及陆军大臣艾登在丘吉尔的办公室里，对着几张电报发呆。

　　丘吉尔这时的神情很怪异，既有欣喜，又有担心，还夹杂着一丝紧张，但更多的是愤怒。

　　哈利法克斯与丘吉尔和艾登虽同属保守党，但政见略有不同，哈利法克斯可算是张伯伦的亲信，绥靖政策的坚定支持者，曾号称绥靖船上的大副，虽然绥靖政策破产，哈利法克斯也意识到以前的绥靖策略有些过分，但对于丘吉尔的过分强硬却也并不十分认同。

　　只是这是战时，内阁刚刚更迭，为求稳定，丘吉尔并没有大肆更换内阁大臣，像哈利法克斯等不少原内阁成员都得以留任，不过除了哈利法克斯，其他人的职务分量要轻一些，在关键几个位置，就换上了与丘吉尔政见更一致的人担任，如他身边的新任陆军大臣艾登。

　　他们两人的表情此时也很怪，哈利法克斯嘴巴嚅动，似乎想说什么，又在极力克制，而艾登则情绪略有些低落，但低落之中似乎又夹杂着一丝深思之色。

　　“罗伯特，你的计划完成的怎么样了？”丘吉尔沉默许久，突然开口问艾登道。

　　“哦！”艾登似乎被丘吉尔的话刚刚惊醒一般，抬起头眼神透出一丝迷茫，但马上又反应过来，连忙道：“还算顺利，最开始一个星期内，我们就有二十五万青壮应征入伍，到现在已经突破六十万之数。”

　　艾登因政见基本相同，在新内阁中受到丘吉尔器重，出任陆军大臣。只是在艾登任内，英军未能改变在与德军作战中所处的不利地位。于是艾登为加强国防而决定建立“国民自卫队”，号召年龄在17岁到65岁之间的英国男人接受军事训练，参加“国民自卫军”。

　　这一号召得到广泛的响应，第一个星期报名的就有25万人，不到一个月的时间就突破60万人，且预计再过一个月，这个数字可能上升到过百万。

　　有了这一批国民自卫军，在丘吉尔和艾登等人看来，是有着重大好处的，这至少可以保证英国本土的安全，而大量的正规军则可以用于战场。就像阿拉斯加人的野战军和国民卫队一样。正是因为国民卫队的存在，分担了不少本土防御任务，使得其野战军一直都能集中全力用于对外野战。

　　而英国一直以来虽然也有两种军制，即正规军和仆从军，但仆从军事实上也经常在战时当作野战军使用于战场之上，殖民地的防守和本土防御仍然要占用大量的正规军，这也是一直以来使得英国陆军实力偏弱的主要原因，要知道英国这么多殖民地，就算一个殖民地的驻军再少，也要数千上万才行，这导致大部分英国正规军被分散，往往能集中用于战场的军队比较少，即便要集中大规模军队，调动也需要很长的时间，影响了效率和协同作战能力。

　　这个计划是丘吉尔鼎力支持的，也算是艾登在陆军大臣位置上到目前为止做的唯一一个还算有效的工作，只是除此之外，艾登在这个职位上的总体表现还是让丘吉尔不太满意。特别是对德作战毫无起色，最后还是丘吉尔亲自主持了目前还在进行当中的敦克尔刻大撤退。

　　“敦克尔刻的大撤退已经进入尾声，这次行动算是为我们英法盟联军保留了元气，不过大量法军有生力量被消灭，余下的部分法军中也有不少已经撤到了我们英国，留下在法国的军队只怕不足以抵抗德国人的全面进攻了，接下来，我们大英帝国也许将要独立面对德国人的压力，那将会是我们最艰难的时刻。”丘吉尔将话题转到了正在进行的敦克尔刻大撤退上，说话的声音非常低沉。

　　敦克尔刻大撤退是无奈之举，皆英欧洲大陆局势糜烂，为了保存元气，丘吉尔不得不为。

　　自5月10日，德国实施改进后的施里芬计划，分三路进攻卢森堡、比利时、荷兰和法国北部，并于当天攻占卢森堡开始，德国攻势就堪称势如破竹。

　　5月13日德军A集团军按曼施坦因意图通过法国防守力量薄弱的阿登地区进入法国，英法盟军在阿登山地因为德军的奇袭完全无法组织有效的抵抗。德国坦克师强渡马斯河，5月13日攻陷了法国南部战略要地色当，而同时德军B集团军在空降兵配合下入侵荷兰、比利时，来吸引跟牵制位于比利时平原一带的英法盟军主力部队，使A集团军得以更加顺利的从法国北部附近通过英法联军主力部队之侧翼，来完成曼斯坦计划中的大包围。

　　到5月19日德军装甲师已经抵达离英吉利海峡只有50英里处。5月24日，德军装甲部队已经逼近法国的北部港口敦刻尔克，好在这时德军突然接到停止前进的命令。这个命令是致命的失误，当然这个致命的错误其实是丘吉尔好不容易争取到的，根据阿拉斯加方面的分析，英国应该是破译了德军的密码，然后以此发出错误情报，误导了德军统帅部，如此让丘吉尔有了施展一个庞大撤退计划的先决条件。

　　这一天开始，被包围的盟军开始执行“发电机计划”，即敦刻尔克大撤退（保留反攻的有生力量）。850艘各种类型、动力引擎、大小的船只舰队大量跨海集中到敦刻尔克，5月27日开始撤走了第一批士兵，到昨天即6月4日时已经有超过33万人成功逃脱，其中23万是英国远征军。

　　这次撤退是丘吉尔意识到在欧洲大陆，德国现在优势太大，盟军已经无法抵抗德国人的强大攻势，只能采取这种办法来保存有生力量用于将来可能的反攻，而这个计划严格来说实行的非常成功，完全达到了预期目的，顺利的撤出了大量的军队，不过这毕竟是一个无奈的计划，是一个匆忙的计划，所以这次的撤退虽让英国避免了全军覆没的悲剧，但也丧失了大量的物资和武器装备，使得盟军的士气非常低落，而大量英法主力部队撤到英国后，也等于就此放弃了整个西欧大陆，依靠留下来的部分盟军，谁都知道无法再抵抗德国人前进的脚步。

　　而欧洲大陆丢失后，整个欧洲大陆可与德国人再相提并论的国家已经不多，西班牙和意大利等有限几个人口较多，面积较大，实力稍强的国家也都是德国人的盟友，中东欧一带除了希腊等少数几个国家，则大部分处于德意苏阿四国的影响之下，甚至直接被这四国所控制。要不就是几个保持中立的小国。

　　总之这一次撤退就意味着大英帝国同时在整个欧洲大陆作出了退让，在整个欧洲，只有孤悬海外的英国本土由于英吉利海峡的存在能够坚持下来，但这种坚持肯定会相当艰难。英吉利海峡能否捆住德国人的手脚还很难说。

　　在目前来说，英国人的海军要远强于德国人，所以英吉利海峡暂时还是安全的，英国本土也是安全的，但德国人取得欧洲大陆的主导权，大量资源得以集中，那么德国人假如没有其他的外部压力和消耗，在短短几年内就可能超越英国，当那一天来临，英吉利海峡也将成为通途，再也不能阻止德国人的脚步。

　　“意大利人、西班牙人受德国人的成功刺激，也肯定将马上加入行动，法国人支持不了多久。很快就会步波兰的后尘，轴心国取得欧洲大陆主导权，将成为了大英帝国一个巨大的威胁，暂时我们依靠强大的海军和英吉利海峡，是可以确保安全的，但这个安全的时间也许只会是短期，所以我认为目前我们唯一能做的就是增加德国人的外部压力，不能让他们停下来养精蓄锐。只有他们在不停的战斗，才能让他们不断的消耗力量，这样做，虽然不一定能把德国人拖垮，但至少可以保证他们无法集中全力对付我们大英帝国。能确保我们本土的安全。为我们争取时间作反攻准备。”艾登说道。

　　丘吉尔点了点头，又翻了翻手上的几份电报，然后看了看哈利法克斯，见哈利法克斯总是欲言又止的样子，有些奇怪的道：“爵士，你想说什么？说吧，我想听听你的意见。”

　　虽然政见不尽相同，但不可否认，哈利法克斯是一个经验丰富的政治家，有时候，多听听他们这种人的意见可能会有意外收获。

　　哈利法克斯张了张嘴巴，想说什么，最终却是摊了摊手道：“我看还是算了，我的意见说出来也没有用，你们不会接受的。”

　　丘吉尔皱了皱眉，你还没说怎么知道我不会接受。虽然哈利法克斯在丘吉尔心中属于暂时留任的角色，这近一个月来，他也的确很少听取哈利法克斯的意见，即便有意见也从没采用，但那是因为丘吉尔并不认为哈利法克斯的意见有用。

　　现在哈利法克斯明显是受了影响，认为丘吉尔是有意的忽略他的意见，弄得他现在都不太愿意说出自己的想法了，如果是那样，丘吉尔认为这个人连留任都没有意思的，你以前的意见没被采用是证明没用，但你不说的话，那就肯定没有一个意见会被采用。

　　“爵士，不管我接不接受，首先，我要听到你的意见，其次才由我决定是否采纳！”丘吉尔沉声道。

　　哈利法克斯摸了满头银丝，沉吟片刻道：“我的意见很简单，要不就是与他们议和，以英吉利海峡为界，从此相安无事，如果议和只能保证我们的短期安全，那我们唯一的办法就是让德国人停不下来，要给他们树立更多的敌人，那样就能不断的消耗德国人的实力。”

　　“这个我知道，爵士，只要不是傻子，我想都能看到这一点，我想知道的是，我们该如何做。”

　　哈利法斯克指了指丘吉尔手上的电报道：“那里有一份电报已经告诉你了，那也是我的意见。”

　　“狗屎，要我们大英帝国向阿拉斯加人屈膝？这不可能。”丘吉尔闻言一把将手上的电报扔在桌面上，一脸怒气的道。

　　该死的，丘吉尔看着哈利法克斯心里确实怒气冲冲，阿拉斯加就像是丘吉尔心中的一根刺，撞舰事件像是一个大耳光甩在他的脸上，一度让他在英国威信扫地，要不是德国人发动西线攻势，英国人民需要自己这个强硬派，也许这个首相的位置都轮不到自己了。

　　这根刺一直在丘吉尔心中，越刺越深，而阿拉斯加人若无其事的还顺便侵占了格陵兰，甚至现在连挪威海都被他们逐步蚕食，北欧除了芬兰，连挪威和瑞典也在阿拉斯加人的强大军队面前开始由提供方便变成了事实上的盟友了。听说挪威国内和瑞典国内在阿拉斯加在对苏战争中取得一系列重大胜利后，已经出现了就此加入海约的声音。再这样下去，北欧彻底变成阿拉斯加人的地盘也为期不远了。

　　这一切让丘吉尔一口气怎么也顺不过来，而也正是他的坚持，使得撞舰事件过去了两三个月了，可阿英两国一直未能和解，关系仍然极为恶劣，若不是阿拉斯加要进行对苏战争，而英国又要面对德国人的威胁，阿英两国也许早已经开战都说不定。

　　但是现在哈利法克斯在说什么？

　　这几封电报有来自美国的，也有来自阿拉斯加人，还有来自苏联和法国的。

　　这些电报代表了这几天发生的许多事情，其中最重要的都是关于一个中心思想——调停苏阿战争。

　　话要从6月1日说起，在那一天由美国人首先提议，调停阿苏战争，而苏联人已经同意接受调停，但阿拉斯加却一口回绝。

　　于是美国人利用英法同盟国一直希望得到美国支持的机会，要求英法等国共同出面给阿拉斯加人施压，调停阿苏战争。甚至美国人还打算邀请德国人出面。由此可以看出美国人调停阿苏战争的决心。

　　阿苏停战的好处不少，其一有机会就此将美国人正式绑上英法战车，其二阿苏停战，使得阿拉斯加人的实力不能得到过分扩张，这是丘吉尔希望看到的。其三，一个苏联的存在，远比苏联灭亡更有利，对欧洲，对英国都更有利。毕竟苏联人与德国有天然矛盾，而阿拉斯加人与德国人的关系却非常暧昧，丘吉尔很难保证当阿拉斯加人干掉苏联后，阿拉斯加与直接接壤后，会否选择与德国人联手。

　　比如德国向西对付英国，阿拉斯加向东对付美国。而若是苏联存在的话，则可以同时牵制阿拉斯加和德国，如此可以与英国、美国形成呼应，对德国为首的轴心国阵营和以阿拉斯加人为首的海约国阵营互相牵制。

　　依靠这种牵制，若就此实现和平，哪怕是十几二十年的短期和平对现在的英国也是有利的，若不能和，最终仍然要靠战争解决问题，有一个人口众多，国土面积巨大，战略地位又非常重要的苏联存在于德苏之间，也有利于吸引敌人的火力，为英国减压。

　　其四呢，就像罗斯福所说一样，苏联人现在什么都要需要，这是一个两亿人的巨大市场，若英国参与调停成功，大有机会争取到这个庞大市场的一块较大份额，如此有利于英国经济的恢复和振兴，有利于积蓄力量与德国对抗。

　　虽然丘吉尔本人其实对GC主义也很不感冒，当年的英苏贸易他曾是一个坚决的反对者，遏制GC主义的泛滥曾是他极力推动的一个对外政策，但事易时移，很多事情都变化了，政治没有什么道义可言，政治是肮脏的，一切唯利益是论，在这种特殊时候，苏联人的庞大市场以及苏联人现在对人保证英国安全所具备的战略意义，使得丘吉尔不得不正视苏联人的作用。

　　所以最终与罗斯福进行了电话协商之后，丘吉尔同意了共同出面调停苏阿战争，并且说服了法国政府共同参与，至于德国人，两国正在进行战争，要邀请也只能由美国出面。当然这次英国也是希望德国人能出面的，因为一个还保存较强实力的苏联好过一个奄奄一息的苏联，只有一个还有较强实力的苏联才能保持对德国和阿拉斯加的压力。现在停战，苏联仍然能依靠欧洲土地的庞大土地、资源人口积蓄力量，这样哪怕德国未来发动对苏战争，也能牵制德国更大的精力。

　　而德国人会同意吗，这一点丘吉尔不能决定，是好是坏，那个小胡子希特勒的想法谁也不能琢磨。一切要看他们是否愿意看到阿拉斯加变得过分强大。强大到将来无人可制的地步。

　　英国人将自己的调停意见发往了苏联和阿拉斯加，但是让丘吉尔愤怒的是，阿拉斯加人很过分，那个叶疯子居然亲自拟电，只有六个字：“不要自找麻烦。”

　　而且根据情报人员传回来的消息，这封叶枫亲拟电报，还同时传到了美法德四国首脑的案头，听说罗斯福为此摔碎了笔筒。希特勒更是气的抓掉了一把胡子。

　　太嚣张了，不要自找麻烦，这其中的意思，其实很容易明白，阿拉斯加直接拒绝了调停不说，甚至是一种隐隐的威胁。

　　阿拉斯加人真不害怕其他国家联手压制他们吗？

　　发过脾气之后，一心想要调停苏阿战争的罗斯福与丘吉尔再次通电协商，最终得出一个结论，希特勒对阿苏停战的想法并不是太热心，对他们来说，阿苏停战有利，但也有弊。

　　其一是苏联与德国有天然矛盾，苏联的存在对德国人而言并没有太多好处。消灭苏联本身也是希特勒一直想干的事情。

　　其二就是虽然德国也许不会愿意看到阿拉斯加过分强大，但同样事易时移，他们在西线战争当中取得了重大胜利，接下来全面入侵法国，胜利指日可待，消灭法国之后，德国人是继续向西，跨越英吉利海峡攻击英国还是转而集中精力向东解决苏联是一个两难选择，但相比之下，一个陆地接壤的苏联显然目前威胁要更大一些，而且对于苏联领土的野心希特勒也有，现在苏联又被阿拉斯加打得焦头烂额，正是落井下石的好时机，若是德国能在两个月内解决法国，就可以集中兵力向东攻击苏联，与阿拉斯加形成事实上的联手，瓜分苏联，如此就算阿拉斯加将变得极为强大，但也比独吞苏联要好，至少德国凭借强大的实力也能够拿下苏联大片土地，而且将会是苏联最富饶最好的东欧平原土地，若是打得出色，比阿拉斯加先占领莫斯科也难说。那样，德国的实力也要大大增强，并不用太过担心阿拉斯加的强大了。

　　其三，德阿之间关系不错，虽然随着阿苏战争和德英法西线战争的相继爆发，本着互不干扰的原则，德阿之间只能维持中立关系，甚至一些重要的武器交易合同也不得不中止，这一直让希特勒非常遗憾，但是现在则不同，若英美插手阿苏战争，而德国则转而放弃，甚至改为支持阿拉斯加，就可能改变阿德之间的关系，由中立变成阿德结盟都难说，他们一旦结盟，未来两国瓜分苏联成为邻国又如何，他们大可先各自解决英美威胁再谈其他。

　　至于他们之间是否未来会出现矛盾甚至战争已经与英美没有关系了。因为那个时候，英美可能都已经不存在了——同样强大的德国与阿拉斯加结盟，加上中国、意大利这些次一级大国，这个世界上可能没有几个国家可以扛得住。

　　也许这也是阿拉斯加有底气给丘吉尔和罗斯福等人的案头摆上“不要自找麻烦”的电报的主要原因。

　　看看那个小胡子希特勒，抓下了两把胡子，但他紧接着就偃旗息鼓了。可见希特勒在调停不成时，已经打起了其他的主意。

　　也许现在小胡子巴不得英美强力出手压制阿拉斯加，以激怒阿拉斯加选择与德国为首的轴心国彻底结盟呢！

　　阿德若结盟，也将代表着轴心国与海约国的结盟。如果他们真的结盟，首先就可以确认一点，那就是夹在他们中间，本就已经被打得抱头鼠窜的苏联将避免不了被瓜分的下场，而英美两国想救也救不了，因为不管是英国还是美国都没有能力在这个时候与阿德两国正面作战，英国是因为缺少了欧洲大陆的支撑，美国则是因为还没有作好战争准备。等他们有了实力的时候，苏联肯定已经不存在了。那时英美能做的就是保住自己的命。

　　分析来分析去，其实都可以看出一点，苏联绝不能灭，不管阿德是否结盟，苏联都不能灭，而眼前唯一能确保苏联不能灭的办法，就是英美必须提供支持，只是现在的英美没有条件大肆支持苏联，所以首先要确保苏联先吊住一口气再说。

　　分析了各种利弊因素后，罗斯福和丘吉尔又一次向阿拉斯加和苏联提出调停，这次没有再邀请德国，但向阿拉斯加提出的调停意见当中，英美保证将让阿拉斯加享受最大的既得利益。包括说服苏联彻底放弃乌拉尔和中亚，撤出那里的军队，并把目前阿军所有已经占领区域（包括欧洲部分土地）划入阿拉斯加及其盟国等有利条件。

　　这一次，阿拉斯加人是有了一定反应的，如果苏联能自动撤出乌拉尔和中亚军队，那就不用再发动进攻就能得到想要的东西，还能保证自己的有生力量得以最大程度的保全。

　　只是叶枫又停尝不知道英美等人打得什么算盘，虽然这个提议很有吸引力，但与叶枫真正想要得到的结果还有差距，而且这个提议，最终得到最大实惠的其实是英美，他们得到的虽然是看不到的隐性利益，但正是这个利益的存在，有可能为阿拉斯加的未来埋下巨大的祸根，有朝一日苏联再次强大起来，英美作好了准备，谁知道现在所得到的会不会再被逼吐出去呢。

　　所以丘吉尔又收到了一封电报，就是丘吉尔手上那一叠电报中的其中一封，那上面有阿拉斯加人提出的三个主要条件。

　　其一是苏联要保证自动放弃在中亚和乌拉尔的包括主权利益在内的一切利益，但其现在在中亚和乌拉尔的所有军队必须在阿拉斯加服劳役五年后，然后依其自愿是否返回苏联。也就是说，如果答应这个条件，苏联在中亚和乌拉尔以东（包括叶卡捷琳堡和下塔吉尔）的两百四十多万军队要自动放下武器向阿军投降，但这两百四十万大军苏联也不能指望他们马上回到国内增强国防了。

　　这两百多万大军可是目前苏联战斗经验最丰富的大军了。不能回去继续服役，对苏联的打击将会非常沉重。

　　当然，如果能就此确保苏联的安全，让阿拉斯加保证不再继续向苏联发动进攻，保留苏联重新崛起的希望，丘吉尔和罗斯福都相信，苏联最终会答应这个条件，毕竟不管怎么样，对于现在的苏联为来说，保住不亡国才是最重要的。

　　只是阿拉斯加的条件不止这一款，后面的条款才是最难以让人接受的。

　　其二，民主、人权和道德，阿拉斯加直指苏联政权缺乏民主，苏联人民没有享受到基本的人权，阿拉斯加提供了许多从沃尔库塔和克孜勒奥尔达等集中营中搜集的资料，还有一些如加米涅夫等前苏共领导人提供的绝密资料证明了这个说法，以此认定苏联政权违背了基本的道德准则，所以要求苏联可以由GCD领导，但只是之一，做为合法政党之一，应该进行民主选举，由人民来选择执政者。

　　这个条款严格来说英美等国并不太反感，甚至他们巴不得苏共消失才好，但他们却不能接受，因为那样的话，英美将不能确保未来的苏联是否还会与英美合作，谁知道将来的所谓民主政权听谁的，正规的选举可能会导致苏联领导人更迭，不可能再出现朱加什维利那样二十年执政的独裁者了，新领导人是可能导致政策变更的，若变得更倾向英美当然好，但谁能保证这一点，谁能保证新的领导人不是偏向阿拉斯加甚至德国呢？毕竟相比英美，阿德才是苏联的邻国，可能更容易影响新苏联的决策。

　　所以保证苏联既有政权的稳定，将苏联牢牢绑在英美战车之上，让苏阿，苏德之间的天然矛盾长久保持下去，才是目前最符合英美利益的选择。

　　所以这一条款他们根本无法接受。

　　而不用说现在的苏联政府也绝不可能接受这个条件，接受这个条件，可能就意味着朱加什维利要下台，甚至意味着苏共会垮台，那对他们来说有什么意义？付出巨大利益换来的却是交出政权，那又何必？

　　虽然这样做并不意味着苏共就一定垮台，也不意味着朱加什维利就一定下台，但自家知自家事，苏共和朱加什维利比谁都清楚，现在的苏联，民心团结只会是假象，是大清洗和各种镇压及政治迫害下所达到的表面现象，一旦有了机会，可以让人心欲望释放，苏共就算暂时不垮台，也难保未来不垮台，民主选举条件下，一切都将以人民意愿为重，以保住执政地位，这将很难让苏共再像以前那样进行集权统治，个人意志很难再为所欲为。一个那样的苏共还如何实现所谓的GC主义？那还叫GCD吗？失去了这样的条件，朱加什维利又怎么可能一直坐在国家最高领导人位置上呢？又怎么能保证全国上下只有一个声音？

　　所以这第二个条件就像一个大门，把调停的机会差不多再次关闭。

　　这还不算，还有第三个条件，这个条件却是直接针对英美法索取利益，这才是丘吉尔最为愤怒的。

　　这就是其三，英美法应该表现出诚意，阿拉斯加要求英美法苏等国承认阿拉斯加在格陵兰的主权利益，并承认英国在中东、非洲、南太平洋、东南亚、加勒比海等凡英法美殖民地地区中阿拉斯加人享有完全平等的贸易投资等地位。并说服澳大利亚将新几亚岛南部转交阿拉斯加管辖。而美国人呢，则需将菲律宾改为美中阿三国共管。法国人需要将巴拿马运河区中的法国权益交还阿拉斯加管辖。

　　任何人看到这个条件，都要暴跳如雷，这纯粹是狮子大开口，英美法三国调停反倒要惹自己一身骚，这简直让人无法忍受。

　　丘吉尔这次算是有忍耐力了，没有把这封电报一把撕得粉碎，毕竟他们也知道这次他们出力调停，做阿拉斯加最不想看到之事，想要成功就必然要付出代价。只是这个代价未免太高。对大英帝国来说这简直就是羞辱，什么时候大英帝国需要如此看其他国家的脸色了。

　　假如是以前，不管哪个国家进行战争，只要大英帝国跺跺脚，就足以风云突变，谁敢逆大英帝国的意？大英帝国不在调停中争取好处就算不错了，绝没有自己反而要付出巨大利益的时候。

　　当然，这毕竟已经是假如了。现在的情况就是如此，大英帝国和美国都需要苏联，但不管是英国还是美国现在都没有实力和机会直接插手加入这场战争。而阿苏之间的战争，实力又已经很悬殊，要阿拉斯加收手，是强求，强求就必然要付出代价。

　　如果他们不付出代价，就只有两个可能，一是放任苏联覆灭，二就是不顾后果，马上与苏联联手，共同出兵对付阿拉斯加，直接加入这场战争。

　　而这样做的后果也不用多说了，英国人现在面对德国人都无法正面对抗，何况还有意大利等德国盟国存在，只能缩在本土，那能给予苏联多大的直接帮助？至于美国人，一战后二十多年的孤立政策，虽然在罗斯福上台后有所改观，但其国内孤立反战思想仍然比较重，短期内美国国内都很难完成战争准备，他们目前国内总兵力只有一百多万人。防守可能够用，主动发起攻击远远不足。

　　除非美国先遭到攻击，使得美国人民在面临直接威胁之下凝聚一心，消除反战孤立思想，才有可能以最快速度武装出更多军队。但不管怎么说，这也需要一定时间，绝不是一朝一夕的事情。

　　罗斯福很愤怒，也很为难，丘吉尔同样如此，这封电报他已经极为克制的看了数遍，但怎么看，他也不认为这是可以接受的。

　　现在哈利法克斯居然指出解决德国人威胁的唯一办法就是这封电报，让丘吉尔怎么不越发愤怒。

　　哈利法克斯脸色胀得通红，他就知道丘吉尔很难接受这样的条件，丘吉尔本就对阿拉斯加极度不满，现在要让他付出这么大的代价向阿拉斯加服软，绝对比杀了丘吉尔自己还难受。

　　但既然已经说了，哈利法克斯似乎也没有了顾忌，浑浊的眼睛透出一抹锐利的光芒，盯着丘吉尔道：“首相阁下，我想我们首先要明白三点，其一，相比美国是考虑未来的威胁不同，我们大英帝国首先要考虑的是眼前的威胁，除非我们立即与德国和解，否则保住苏联，然后找机会让苏德之间发生战争就是我们削弱德国人的唯一机会。但可以肯定，希特勒与我们和解的可能性比我们与阿拉斯加和解还要难。”

　　“其二，我们向阿拉斯加付出的东西看似让人难受，但仅仅是付出平等商贸的代价，这些地方的统治权仍在我们大英帝国手中，在这样的地方真正平等又怎么可能，阿拉斯加最多也就是比以前取得更多一些的利润和贸易份额罢了，但绝不可能超过我们大英帝国在这些殖民地所赚取的利益。唯一付出的新几内亚南部地区事实上我们没有多少利益可言，这是澳大利亚在代管。澳大利亚虽然是英联邦成员国，但已经算是主权国家，所以新几内亚南部交给澳大利亚和阿拉斯加并没有太多的实质区别，事实上我们付出的代价要低于美国，他们可是付出了一个菲律宾，这是他们不多的也是最大的一块殖民地了。”

　　“其三，不管未来的苏联不管是否苏共掌权，有一点是不能否认的，就是阿拉斯加人与苏联人的矛盾永远也难化解，那大片的土地割让不是那么容易让人接受的，那不是殖民地，而是他们的本土。阿拉斯加侵占了他们这么多土地，我想没有一个苏联人民会视而不见，未来不管谁上台，都不可能违逆全国人民的意思，与阿拉斯加人发生如胶似漆的外交关系，就算他们在特定时候可能会关系变得极好，在内里，他们没有真正和解的基础，一切都是为了增强力量。所以苏联人不管是否民主政权，只要我们大英帝国愿意与他们交往，都会成为天然盟友。绝非阿拉斯加人或德国可比。”

　　哈利法克斯一番大篇大论，倒是让丘吉尔听进去了，甚至也有了一丝心动，但仔细观察就可以发现，丘吉尔心里显然还在做着激烈的斗争，脸色阵红阵青。

　　良久，丘吉尔深吸了一口气，平复了一下心里翻腾的思绪，看向默然不语的艾登道：“罗伯特，你的意见呢？”

　　这毕竟是一个与自己政见更接近的政治家，他的意见显然更容易让丘吉尔接受。

　　艾登显然也知道这个决定很艰难，看着丘吉尔的眼神不停的闪躲，但丘吉尔摆明了要听到艾登的意见，眼睛盯着艾登不放，艾登看躲不过了，最后耸了耸肩道：“首相阁下，我认为爵士的意见我们应该好好考虑一下，当然，如果有机会，我们还应该争取尽量把这个代价减轻一些，最起码我们也可以答应这些条件为由对阿拉斯加提一些限制条件，比如要求阿拉斯加在未来大英帝国与其他国家发生冲突时，必须保持中立，甚至要求他们提供直接帮助。”

　　“如果可以凭此拉拢阿拉斯加直接对德作战，就能让他们狗咬狗，互相消耗实力？罗伯特，如果可以达到这个目的，那么我们暂时退让一步倒是可行！”丘吉尔却是眼睛一亮。

　　哈利法克斯听了丘吉尔的话，却在心里暗暗摇头，丘吉尔是一个精明的政治家，只是阿拉斯加人对他造成的连续刺激显然让他失去了一些冷静。

　　那个叶疯子是那么好对付的吗？狗咬狗？现在是大英帝国有求于人，阿拉斯加不再坐起起价就好了，怎么可能反过来答应这些极为明显不利的条件。这么浅显的阴谋就连普通人都瞒不过，有可能瞒过阿拉斯加人？

　　只怕这次丘吉尔又在自找麻烦！


第690章 要跑？

　　哈利法克斯这次倒是想错了，丘吉尔没有自找麻烦，不过也不算全错，因为当丘吉尔一封还价式的电报发往费城后，便如泥牛入海，音讯全无了，好似阿拉斯加根本没有收到这封电报一样。

　　这样的电报，阿拉斯加方面是不可能收不到的，唯一的解释就是这一次他们选择了置之不理，也摆明了概不还价的态度。如果英美法想要调停，苏联想要停战，只能全盘接受叶枫所提出的所有条件。不能打半点折扣。

　　阿拉斯加的态度如此强硬，让丘吉尔和罗斯福也要抓瞎了，全盘接受所有条件又有些强他们所难，这件事顿时隐入了困境，不说罗斯福和丘吉尔接下来会有何打算，阿拉斯加为首的海约国在苏联战场上，大规模军事行动仍然如期展开。并没有受到英美法三国施压调停的影响。

　　下塔吉尔，苏联加盟国俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州城市。在中乌拉尔山东坡塔吉尔河畔。目前人口约有二十多万人，附近及其北106公里的卡奇卡纳尔山有丰富的铁、铜、金、铂金属等矿产及森林资源。

　　下塔吉尔城建于1725年，是目前苏联主要钢铁工业中心，铁路车辆制造、金属加工及焦化工业发达，是以叶卡捷琳堡为首的苏联乌拉尔工业区的副工业中心之一。整个城市都是依托工业生产而发展起来的，全城大约有数百家制造业公司，其中下塔吉尔钢铁公司是苏联规模最大的国有钢铁公司之一，同时值得注意的是这里还有一家著名的企业，即乌拉尔国家生产企业（UVZ），这是苏联战车的主要生产商之一，苏联T系列战车中三分之一的型号是在此生产。

　　可以说这个城市规模虽小，但却是乌拉尔以东为数不多的工业实力强劲的中心城市。这样一座城市，相比其北面的谢罗夫是大有不同的，在这里，苏联军队不但可以非常方便的得到外来补给，而且城市本身的补给能力也非常不错，特别是武器装备的补给，不少武器都可以就地解决。

　　当然现在下塔吉尔集中有苏军近四十万大军，以下塔吉尔的生产能力，和平时期没有问题，但在这种激烈的战争中，就地补给也是非常吃力的，不可避免的也跟乌拉尔以东其他城市一样，开始需要从欧洲运送大量补给才能支撑这支庞大的军队生存下去。

　　不过自从车里雅宾斯克被阿军攻占后，叶卡捷琳堡也成为了前线成市，面临来自车里雅宾斯克和秋明的双重威胁，叶卡捷琳堡的三十万大军也同样要消耗大量补给物资。

　　所以下塔吉尔从欧洲调运补给，大部分只能依靠其本身向西越过乌拉尔山连接到彼尔姆的铁路来运送。

　　只是让苏联斯维尔德洛夫斯克方面军司令日丹诺夫忧心的是，下塔吉尔通往彼尔姆的铁路并非完全连接到下塔吉尔城，而是在其北面的卡奇卡纳尔山一带，以前是作为一条矿产运输铁路而修建的，事实上可以算是处于谢罗夫和下塔吉尔之间。

　　自阿第一方面军攻克谢罗夫后，举军南下，第三集团军在巴斯图尔克率领下向东南运动到了伊希姆以北，而第二十八集团军和随后抵达的第一集团军原本也在伊希姆以北，但在5月中旬，在冯可齐率领下奇袭秋明成功，目前驻扎在秋明，成为隔离叶卡捷琳堡和伊希姆之间的一支重要力量，向西可威胁叶卡捷琳堡，向东则可威胁伊希姆，向南还可威胁库尔干。

　　除了这三个集团军，第一方面军还有第十二、十六、十七及装甲、炮兵等兵种师在内的近四十万主力大军于5月底攻占了卡奇卡纳尔山，推进到了下塔吉尔城北，也等于彻底控制了这条铁路，从这条铁路调运欧洲物资的机会已经不复存在。下塔吉尔的补给仍然只能依靠叶卡捷琳堡，这也加剧了叶卡捷琳堡苏军的压力，苏联不放弃下塔吉尔，就必须保证这里的补给运输，但仅余这一条铁路，还随时面临阿空军肆无忌惮的狂轰滥炸，实话说，苏联的运输补给压力不是一般的大，连叶卡捷琳堡本身的补给都有困难，还要优先匀出补给到下塔吉尔，日丹诺夫不抓破头皮才怪。

　　日丹诺夫要抓破头皮，相反的阿军就要轻松许多了，特别是负有正面攻打下塔吉尔任务的第一方面军主力，朗·帕多自从攻占卡奇卡纳尔山后，脸上就一直有笑容。

　　“费城已经传来电报，下塔吉尔和叶卡捷琳堡的攻坚战照打不误，英美调停陷入困局，暂时不会对战争带来太多影响，封锁乌拉尔山，完后第一阶段最后任务，仍然需要我们自己的努力。”在卡奇卡纳尔山腰的防空洞构造的方面军总指挥部里，朗·帕多弹了弹手上的电报笑道。

　　“要我说，这才是最正确的决定，现在苏联已经是在死撑，而且他们大部分主力不是被我们歼灭就是包围，就算打到欧洲，我们也不怕，根本没有必要考虑什么英美调停，现在英法自顾不暇，美国人连战争准备都没有，我们不接受调停，他们也没辙，趁着这机会多捞好处才是正理。”第十二集团军司令贺敏田听了还非常兴奋的道。

　　说实话，他们这些前线将士是信心最足的一群，在他们眼里，现在的苏联看似还拥有庞大的人口和国土面积，其大部分工商企业也都还在，似乎没有遭到根本性的打击，但事实上大量有生力量被歼灭，大量补给和武器装备被阿军收缴，苏联靠着几百万新兵和满负荷生产仍然赶不上消耗的补给速度，是很难再对阿拉斯加军队造成严重打击的。

　　在这种情况下，打到欧洲他们也是信心十足，何况是已经即将全面封锁的乌拉尔以东，所以当初英美法想要插手调停，苏联想要停战的消息传来，前线大哗，大好形势下马上收手，太可惜了，明明可以拿到更多，有什么必要就此停战？

　　所以对于这次调停，这些前线将领也是极为关注的，他们最怕听到的不是从此仗可能会越打越大，而是怕从此没有仗打了。

　　还好，朗·帕多的话，让整个方面军总指挥部传来一片松气的声音。

　　朗·帕多何尝不知道大家的想法，听了贺敏田的话也不以为意，只是正色道：“是否接受调停，统帅部自然会做出最正确的选择，做为一名军人，服从命令是天职，如果真要停战，我们也必须遵守，不过嘛，现在总统不接受调停，大家也暂时可以安心了，专心打好接下来的下塔吉尔攻坚战，这也将是我第一方面军参战至今，规模最大的一场战役。所有人都必须打起十二分精神，万不能轻敌，不要丢了我们第一方面军的脸面。”

　　第一方面军所处战区气候环境最为恶劣，其兵力也一直算是最少的，尤其是重武器，当然他们一直以来面对的敌军数量也算是最少的，参战至今，其他各大方面军都有过敌我双方加起来过百万的大规模战役，且都打得极为漂亮，那些数十万人的战斗更多，光是第三方面军就打了不下五六场了。

　　只有第一方面军从没有打过过百万人的战斗，最开始是因为第一方面军本身人数不过四十余万，数量较少，敌军北乌拉尔军队总数也不过五六十万人，所以到目前为止，第一方面军进行的战斗多半是敌我双方加起来五十万人以下的。

　　后来虽然增加了第二十八和第一集团军，但却算是分兵行动，秋明和伊希姆方面用掉了第一方面军三分之一的力量。使得用在下塔吉尔方向的第一方面军主力只有不过四十万人。

　　不过这一次他们所面对的下塔吉尔是第一方面军参战至今，拥有苏军数量最多的一城，总兵力约有四十万人，如此敌我双方加起来也有近八十万人了。

　　而且战争进行当中，第一方面军在秋明和伊希姆及苏军在叶卡捷琳堡甚至欧洲的部队也有可能部分参与进行，规模破百万是有可能的。

　　这对第一方面军来说是一个考验，而且下塔吉尔是远超谢罗夫的坚城，苏军在这里也已经用了两个多月的时间来加强防御工事的修建，不说固若金汤，也绝对可称铜墙铁壁。

　　朗·帕多现在最怕的就是将士们信心过头，骄傲轻敌。

　　这时第十六集团军司令王家昌拿着一份电报走了进来道：“刚刚收到的电报，冯可齐将军已经率第一集团军出秋明，向西北切入叶卡捷琳堡和下塔吉尔中间的铁路线，假如叶卡捷琳堡苏军按兵不动，那第一集团军预计三个小时内可以就此切断叶卡捷琳堡和下塔吉尔的联系，断绝下塔吉尔的交通线，完成合围。”

　　朗·帕多接过电报看了一眼后点了点头道：“老冯的速度很快。”

　　这时一旁的政治部主任国为民道：“习正保将军已经在昨日率领第三方面军六十万主力重回叶卡捷琳堡，昨日傍晚已经推进到叶卡捷琳堡城南七十公里处，我想有这样一支大军威慑，叶卡捷琳堡的苏军绝不敢轻举妄动，调兵北上阻截第一集团军的行动，第一集团军应该可以在三个小时后顺利完成任务。”

　　贺敏田道：“也就是说，三个小时后，我们就可以开始对下塔吉尔发起攻坚战了？”

　　朗·帕多微微笑道：“为何要等三个小时？现在正是凌晨五点，我们完全可以马上发起攻击了。”

　　“可是合围还没有完成？”王家昌马上道。

　　朗·帕多迈着轻松的步伐走到中央沙盘地图面前，手指着地图道：“你们看，目前在乌拉尔东坡，苏军只有下塔吉尔和叶卡捷琳堡两城，两城呈纵向分布，下塔吉尔在北，叶卡捷琳堡在南，中间相隔约在两百公里左右，这个距离放在现代战争来说，已经是极近的距离了，我们发起下塔吉尔攻坚战，叶卡捷琳堡苏军不管出不出动，我军都必须同时向叶卡捷琳堡发起攻击，让两城苏军首尾不能相顾。假如叶卡捷琳堡苏军北上，或下塔吉尔苏军南下，阻截第一集团军，第一集团军也不是一定要完成任务，只要他们成围住东部的交通线，也就等于我第一方面军与第三方面军合围了叶卡捷琳堡和下塔吉尔，这两城的苏军不管怎么运动，始终在这个大包围圈里面。”

　　国为民等人顺着朗·帕多的笔划仔细的看着地图，最后摸着下巴道：“不错，从大范围来说，可以把下塔吉尔与叶卡捷琳堡看成一个整体，这个整体北有我第一主面军主力，东有我第一方面军第一、第二十八集团军控制秋明，南有第三方面军重装主力大军数十万控车里雅宾斯克，威逼叶卡捷琳堡南郊，并预计在数小时后可以依靠这支重装集团在其西郊切断叶卡捷琳堡的铁路交通，加上两城西部是乌拉尔山这个天然阻碍，切断了其西面铁路线，就等于将这两城苏军彻底包围，至于他们两城之间不管如何运动，始终也是在我们的大包围圈里。若是第一集团军能从中切断两城联系最好，就等于分割包围了，若切不断也没有关系，两城苏军出城在中间百余公里的野外，需要更多的军队才能阻截第一集团军切入，而这样必然导致两城守城的苏联军队大大减少。有利于减轻我们攻城的压力。所以不管怎么看，我们都可以马上发起攻势了。”

　　贺敏田看了两眼地图，有些担心的道：“现在唯一的问题就是乌拉尔西坡的苏军，他们有可能从乌拉尔山发起攻击，这样我们在其西部的包围圈就不稳当。”

　　朗·帕多呵呵一笑道：“西坡，现在苏联在西坡还有多少军队？主要就是一个刚刚成军的乌法方面军，但有一半已经调入叶卡捷琳堡，现在还在西坡包围圈外的只有最多二十万人，且这二十万大军要东来攻打我们的西面包围圈，还只能沿铁路线穿越乌拉尔山，这就等于压缩了他们的空间，我们很容易明白他们的进军路线，只要第三方面军派出十万军队拒出山路口死守，就能把这二十万苏军挡在包围圈外。相信只要挡住十天，下塔吉尔和叶卡捷琳堡已经在我们手里了。而这十天中，苏联是不可能再从其他地方抽调大军赶来的，就是想调也无兵可调，现在的苏联最关心的是伏尔加的安危，因为那里已经是欧洲了。”

　　朗·帕多说最后一句话时，透露出强大的信心，虽然下塔吉尔方向只有他们第一方面军主力，兵力不比下塔吉尔的苏军多到哪里，但加上秋明的第一方面军偏师，和南部第三方面军六十万重装集团军，阿军总数多达一百二十万人，而苏军下塔吉尔和叶卡捷琳堡的总兵力加起来只有七十万人，即便算上西坡的乌法方面军也只有九十万人，光以攻防两方所需兵力对比来说，三十万的优势不算太大。

　　但决定战争胜负的不止一个因素，这九十万苏军中，除从白俄罗斯和莫斯科来的二十余万主力，就只有现在下塔吉尔军队当中有不少原中乌拉尔军区主力，此外都是新兵，新老兵约各占一半，而且随着铁路被切断，这两城一带加起来有平民上百万，每天的消耗就地解决根本没有可能，没有外来补给，节衣缩食，苏军的抵抗力再高也有限。

　　所以从这几个方面来看，一百二十万阿军主力对九十万由新老兵对半组成的苏军优势不是一般的大。

　　十天时间拿下两城，已经是朗·帕多相对保守的估计了。

　　“你们说，像现在这种情况下，苏联人有没有可能自动放弃下塔吉尔和叶卡捷琳堡呢？”国为民突然问道。

　　朗·帕多这次倒是愣了一下，紧接着马上脸色一变道：“不好，老国这次提醒了我，随着第四方面军在西哈萨克的大胜，现在的总体局势已经大不同于以前，苏联人的防御策略可能都会有相当大的变更，以前叶卡捷琳堡和下塔吉尔很重要，是苏联保留在乌拉尔以东存在，成为未来反攻桥头堡的希望，但是现在不同了，苏联现在有能力反攻的几率很低，他们现在的处境比以前要艰难，这种情况下，他们很难像此前计划的那样不断的调集大军到叶卡捷琳堡和下塔吉尔，然后守住这两个城市作东坡桥头堡，因为原本计划调入中亚和乌拉尔的第二批动员新兵现在大部分不得不放到乌克兰和白俄罗斯等地，以及伏加尔一带，毕竟这些地方他们的实力非常弱，特别是伏尔加，他们必须保证有百万大军才能确保伏尔加的安全，这样一来，反倒是在西坡，他们现在兵力变得有些捉襟见肘了……”

　　贺敏田也反应过来接口道：“他们没有能力向下塔吉尔和叶卡捷琳堡增兵，那这里被我们顺利攻克的可能性高达九成九，这一点苏联人不会不知道，那么我们攻克这里之后，解决关在笼里的西岸方面军也不需多少时间，也不会有失败的可能，也许最多一个月，我们就可以集中在乌拉尔的所有军队，起码超两百万人越过乌拉尔山，而苏联人在西坡能有多少军队？若是他们没有足够的军队在西坡阻止我们，我们一路势如破竹打到莫斯科都没有问题。”

　　朗·帕多点了点头沉声道：“是的，据我们的估计，苏联现在在欧洲的总兵力加上那第二批动员的新兵也只有四百五十多万人，但八十万在芬兰的西北战场，一百一十万在高加索，而预计伏尔加至少需要百万，基辅和白俄罗斯等苏联西线起码要有八十万，那就表示除这些地方外，苏联所有地方包括西坡到莫斯科，圣彼得堡到波罗的海沿岸等地方加起来最多也只有八十多万大军，其中西坡现在是重点，但也只有三十多万大军，这就表示从西坡到莫斯科和圣彼得堡的军队加起来也许不超过五十万，到时我们两百万对五十万，以席卷之势打到莫斯科和圣彼得堡大有可能。我们能看到这一点，苏联人自然也能看到，他们接下来可能不得不进一步征召新兵，但继续征召新兵需要时间，武装也要时间，就算武装起来，战斗力也不值得信任，想要确保莫斯科和西坡的安全把握很小，所以他们最好的办法就是收缩，比如彻底放弃乌拉尔以东，把还能撤回去的叶卡捷琳堡和下塔吉尔军队撤到西坡，这样一来，依靠西坡密集人口和发达交通，这八十多万大军能发挥的作用远比死守叶卡捷琳堡和下塔吉尔，且基本是等死之局要好上百倍。”

　　“很明显，只要朱加什维利和铁木辛哥等人不是军事白痴的话，那么他们可能已经做出放弃叶卡捷琳堡和下塔吉尔的打算了，说不定这两城的苏军已经在秘密撤退都难说。”国为民颇为肯定的道。

　　朗·帕多沉吟片刻，然后转身对着身后的一众参谋道：“立即命令空军部队严密监视下塔吉尔和叶卡捷琳堡动静，我要的是全天候的监视，一刻也不能放松，另外要求空军，还有陆军航空兵部队出动搜索乌拉尔山，看看有没有什么我们不太清楚的道路。有情况立即报告！”

　　“是！”马上有参谋把命令记录下来，转身跑去发报去了。

　　说完之后，朗·帕多又对着国为民道：“将我们的分析立即通报战区司令部以及第三方面军。”

　　“通知炮兵部队，十分钟准备，十分钟后，准时发起炮击，不要留力，火力越猛越好。”最后一句话是对着负责统一指挥炮击的炮一师师长王中福说的。

　　王中福出去之后，朗·帕多又站在地图前面看了又看，默然不语，好半晌又看了贺敏田和王家昌两人道：“敏田、家昌，你们认为苏军撤退的可能性有多少？”

　　“五五之数！”

　　“七成！而且很可能已经开始，他们不可能等我们完成包围再撤，因为那时他们想撤也难。”

　　两人几乎同时出口，不过贺敏田显然比王家昌更有信心，七成的可能性，其实差不多就代表必然了，而且他所分析的撤退可能已经开始也颇有道理，第三方面军所属的第五集团军正绕向叶卡捷琳堡西郊，意图切断叶卡捷琳堡西郊的铁路要站，一旦这个目标完成，合围便将全面完成，苏军撤退的难度就很大，就算依靠地利，他们知道一些阿拉斯加不太清楚的一些小道，但靠小道，什么时候才能把七八十万大军撤走？

　　所以苏军可能已经在撤退的推测极为合理。

　　朗·帕多似乎下了决心一样道：“我看不用等战区司令部的命令到来再做准备了，我们要抓紧时间，敏田、家昌，你们立即去做好追击准备，一旦证实苏军在撤退，我要求你们可以第一时间发起追击行动。”

　　追击和攻坚是两种截然不同的攻击方式，想要突然转变攻击方式，不是那么容易的，而且朗·帕多这个打算也多少有些冒险，假如苏军不撤退，他这一转变攻击方式，部队轻装出动，又缺少掩体工事，可能遭受很大的损失。而且很可能使原本稳固的包围圈露出诸多漏洞，弄不好被苏军抓住机会，从这些漏洞当中脱逃，出了事，朗·帕多的责任也不小。

　　贺敏田没有任何犹豫便答应下来了，王家昌倒是迟疑了片刻，最后张了张嘴，终究没有说出反对意见，两人转身离开之后，朗·帕多原来轻松的心态没来由的变得有些紧张了起来。

　　“他们要跑？”当在阿克莫拉的蔡锷接到朗·帕多的电报后，初时还有些不以为然，不过仔细看了一番地图，对照朗·帕多等人的分析，蔡锷也隐隐感觉到苏军向西坡撤退的可能性不是没有。

　　不过在蔡锷心中，这个可能性不算很高。七八十万大军的撤退，岂是说撤就能撤的，在他们周边，就是阿拉斯加一百多万大军，八十万大军要撤，动静小不了，苏军就这样撤退，成功的几率其实并不高，万一被阿军追击到野外包围，他们会死的更快更惨。

　　“不是没有可能啊，俄罗斯人在乌拉尔山生活了数百年时间，也许真有我们不知道的路线可以供他们撤退呢。”这时站在蔡锷身边的伍靖松也看着地图说道。

　　蔡锷皱起了眉头，考虑了一下道：“就算有我们不知道的路线，也必定不是什么通天大道。八十万大军要撤到什么时候，而且不要忘记了，虽然乌拉尔山整体高度都不太高，海拔都是数百米上下，但西坡缓东坡陡，从叶卡捷琳堡和下塔吉尔撤退，他们八十万大军是需要爬陡坡的，若是走大道的话，那不用说，早八百年就被我们发现了，他们不可能掩饰得了自己的行动。”

　　伍靖松听了蔡锷的分析，最后也点了点头，再看了看朗·帕多等人的电报，也觉得朗·帕多等人似乎有些过于敏感了。

　　不过就在这时，一名参谋急匆匆的跑来道：“报告，第三方面军总指挥部传来急电，负责切入叶卡捷琳堡西郊的第五重装集团军遇到大股苏军，根据番号显示，这应该是来自西坡的乌法方面军，原属于莫斯科的禁卫第二集团军。火力非常凶猛，第三方面军总指挥部判断，此前应该还在西坡的乌法方面军余部二十万人，可能已经秘密进入了东坡，并沿西伯利亚铁路至叶卡捷琳堡布置了一道阻击线。”

　　“什么，阻击？”蔡锷愣了一下，拿过电报看了一眼，又转身盯着地图，然后拿起笔，沿西伯利亚铁路线向西从叶卡捷琳堡直至欧洲的喀山划了一条线，这是西伯利亚铁路的正线。而喀山以南就是乌法，乌法本是直接与车里雅宾斯克东西相通的，现在车里雅宾斯克在阿拉斯加手里，所以乌法方面军早已经北移，虽仍称乌法方面军，但部队却早在5月下旬便移到了北面的喀山至叶卡捷琳堡铁路沿线。

　　“乌法方面军提前进入叶卡捷琳堡还说得过去，毕竟我们此前并没有完成封锁叶卡捷琳堡以西铁路的任务，但为何他们要布置阻击防线？而且这是放在野外，阻击的对象是第三方面军的重装部队，乌法方面军除早已经进入叶卡捷琳堡的部分部队外，就只有二十万人了，装备肯定比不上我们的第三方面军，他们能阻击几天？真想加强叶卡捷琳堡的防守，他们就应该进入叶卡捷琳堡的防御圈，凭坚固的工事固守才有可能希望多撑上一段时间。”伍靖松也很意外。

　　蔡锷马上道：“不，他们进入叶卡捷琳堡，一旦我们切断铁路，他们不同样被我们包围，没有补给交通线，他们最终也是跟其他苏军一样等死罢了，所以他们的阻击应该是有些特殊的目的。”

　　“特殊目的？”伍靖松也点了点头，一脸深思这色。

　　“他们真的要跑？”几乎同时，蔡锷与伍靖松两人愕然相对。

　　他们原本还认为朗·帕多等人的分析有些小题大做，认为八十万的苏军要撤很困难，走大路没法隐藏，走小路的话八十万大军不知撤到何年何月。

　　但现在看来，苏军的确要撤，而且根本没有打算隐瞒，他们似乎也知道秘密撤退是不可能办到的，所以采用了最光明正大的办法。

　　乌法方面军二十万大军在此之前沿铁路进入东坡，然后沿铁路至叶卡捷琳堡布置阻击防线，确保这一段铁路的控制权，而阿军最近的就是第三方面军，但主力却是叶卡捷琳堡南面，面对二十万由白俄罗斯和莫斯科主力苏军组成的乌法方面军，第三方面军也必须要有优势兵力才能尽快击败这支苏军。但就算阿军集中全力攻击这道阻击线，从调动到击破最少也需要五天以上，五天时间，足够他们撤走大部分军队了。

　　下塔吉尔距离叶卡捷琳堡不过两百公里，有铁路相通，所以只要有五天时间，不说叶卡捷琳堡，即便是下塔吉尔的军队都能通过铁路快速撤走。就算阿军机械化力量再强又如何，能比得过火车的运力和持久速度？

　　“我们大意了，朗·帕多他们的分析一点错都没有，苏军早已经打定主意撤退，他们的乌法方面军余部进入东坡也没有引起我们的高度注意，甚至我们还以为这支部队应该还在西坡某段铁路上向叶卡捷琳堡前进，现在看来，他们用了障眼法，还在铁路上的只是幌子，事实上这支乌法方面军也许早一两天就进入了东坡。”蔡锷摇头叹道。

　　“现在怎么办，敌军阻击线已经布置好，就算我们现在立即调动第三方面军的所有部队折向叶卡捷琳堡西部，也需要时间，这么大的部队光是调动也要一两天时间，要攻破这道阻击线少说也要三天，而除了第三方面军，也再没有其他部队赶得及来攻打这道阻击线，也许我们只能眼睁睁的看着他们逃脱了。”伍靖松颇为遗憾的道。

　　第三方面军已经是最近的实力最强的部队了，周边其他部队距离远不说，数量也要少于第三方面军，不可能放弃其他方向的包围，集中到叶卡捷琳堡以西来攻打这道阻击线。第三方面军无法完成这个任务，就代表着苏军的这次行动事实上已经成功了。哪怕因为这次撤退，乌法方面军会成为最后牺牲的代价品，但苏军能撤出七八十万大军，也绝对是一次无比成功的撤退行动了。

　　蔡锷也一脸的遗憾和懊恼，他早该想到随着第四方面军取得惊天大胜，兵锋直指伏尔加后，苏联人将会更关注伏尔加的安全，对叶卡捷琳堡和下塔吉尔这两个东坡孤城必然会没有太多的精力来兼顾了。这里的地位已经下降，既然如此，苏军的战略肯定会有所调整，反正保不住叶卡捷琳堡和下塔吉尔了，那么如果可以撤回这里的七八十万大军，也将大大缓解苏联在兵力上的劣势。

　　“我们已经犯下了大错，目前唯一能挽回的就是像朗·帕多说的那样，立即发起追击堵截行动，能追歼多少就追歼多少，能堵截多少就堵截多少，最重要的是要尽最快速度拿下乌拉尔山，不能给苏军时间在乌拉尔山布置好新的防线。乌拉尔山西坡缓东坡陡，若被他们控制乌拉尔山，我们以后要从这里越过进攻欧洲，就完全要靠仰攻，苏军则是纯粹的居高临下，占尽地势，所以乌拉尔山必须全线由我们掌握。如此不但可以凭此守护未来乌拉尔以东的安全，假如我们仍要启动第二阶段计划，进攻欧洲，那平缓的西坡也将让我们如履平地，苏联则无险可守。”

　　蔡锷说完之后，看了看沙盘地图，叶卡捷琳堡和下塔吉尔一带及其周边插着的蓝色小旗很多，远超过代表苏军的红色小旗，但在叶卡捷琳堡以西插上代表乌法方面军二十万部队的红色小旗后，这个差距却拉近了不少。加上秋明以东是伊希姆，以南是库尔干，且库尔干的苏西岸方面军还能威胁车里雅宾斯克和秋明，所以便是追击也不是随随便便就可以发起，必须做好防备工作，谁知道秋明和车里雅宾斯克的阿军也出动追击的话，苏西岸方面军还有近八九十万人会不会就此狂攻秋明和车里雅兵斯克，也就此突围出来，反而威胁追击部队后背？

　　如果真发生那样的事情，只怕追击就会变成惨剧了，苏军可能就此反败为胜都难说。

　　战争胜负的天平，有时也许只是一个小小的砝码就能改变……

　　蔡锷在地图上拿着小旗移动了起来，伍靖松等人也知道现在战局有变，个个沉声凝气，看着蔡锷在沙盘上不断的排兵布阵，直到十余分钟后，蔡锷移动着插下最后一支小旗，这才双手横抱胸前，对着伍靖松等人道：“苏军西岸方面军可能会是一个意外因素，所以我们在追击前必须确保这支已经被包围的敌军不会出现意外。给梅森电报，要求还在鄂木斯克的第二方面军部队向西岸发起强攻，命令巴斯图尔克率第一方面军第三集团军立即向伊希姆发起进攻，命令科克切塔夫的库哈斯率领第三方面军第八、十八集团军部队向彼得罗巴甫洛夫斯克的苏军主力发起进攻，命令祖文辉第十四集团军立即向库尔干苏军发起进攻，我要他们保证做到一点，就是要让这些地方的苏西岸方面军无法调动一兵一卒来威胁秋明和车里雅宾斯克，更不能让他们突围威胁我追击部队的后背。所有攻击行动统一由吉姆·梅森元帅指挥，第二方面军总指挥部暂时充当攻击行动的总指挥部。”

　　伍靖松等人只是在一旁倾听并记录着命令，没有一个人插话，不时有参谋将一个个记录好的命令通过电台发送出去。

　　蔡锷停顿片刻，似乎再次确认一下有无漏洞一般，又盯着沙盘看了一会，才深吸一口气道：“命令第一方面军主力部队暂停攻城，第十二集团军立即南下与第一集团军会合，驻秋明的第二十八集团军也调出两个师与之会合，暂由冯可齐统一指挥，务必以最快的时间切断下塔吉尔到叶卡捷琳堡的交通线，阻止下塔吉尔苏军撤退。”

　　“命令布拉德·范迪率领第三方面军驻车里雅宾斯克的第十九、二十六集团军也即刻北上，务必在两天内从西北方向切入乌拉尔山西伯利亚铁路出口，尽一切可能堵住乌拉尔铁路出口，阻止叶卡捷琳堡苏军的撤退行动，并占领乌拉尔山各隘口，确保我军在乌拉尔山的控制权，命令习正保暂停对叶卡捷琳堡的攻坚，以第十一集团军留守叶卡捷琳堡城南，其余部队应立即调动，投入到对苏乌法方面军沿铁路阻击防线的攻击行动当中，要求不惜代价，以最快的时间攻破这道防道，锁死叶卡捷琳堡苏军东逃线路。此次追歼堵截行动直接由战区司令部统一指挥，有任何情况务必及时上报战区司令部。”


第691章 追截

　　叶卡捷琳堡，坐落于乌拉尔山脉东麓，伊赛特河畔，位于苏联首都莫斯科以东1667公里，自1924起苏联改称这里为斯维尔德洛夫斯克，该市始建于1723年，以女沙皇叶卡捷琳娜一世的名字命名。是苏联乌拉尔地区的中心城市，也是苏联乌拉尔以东最大城市，全国最重要的工业、交通、贸易、科学、文化和行政中心之一，在苏联这是一座绝对拥有非一般意义的重要城市。

　　20世纪初叶卡捷琳堡被卷入了影响整个俄罗斯的社会动荡之中。苏俄国内战争期间的1918年7月16—17日，红色的布尔什维克共产主义者在伊巴特叶夫宫枪决了沙皇尼古拉二世及其家人。

　　1923年叶卡捷琳堡成为大乌拉尔地区的中心。20至30年代，该市兴建和重建了大量大型工厂，同时创建了一些工业分支的研究所和高等院校。城市工业潜力的加强使人口在战前的最后十年前所未有地增加了三倍，达到了50万人（纯城市人口）。

　　叶卡捷琳堡（斯维尔德洛夫斯克）市的面积事实上并不大，只有一千多平方公里，与阿拉斯加行政区划调整后的省管市面积大致差不多了，但以叶卡捷琳堡为中心成立的斯维尔德洛夫斯克州面积却达到了近二十万平方公里。

　　斯维尔德洛夫斯克州涵盖了乌拉尔山区中南段东坡所有地域，并在事实上横跨欧亚分界线，该州西南部有部分领土位于西坡的欧洲部分。但主要领土还是位于乌拉尔山脉东坡，紧邻西西伯利亚平原。

　　斯维尔德洛夫斯克州因为处于铁路交通要道上，又涵盖了乌拉尔东坡包括铁矿、石油在内的主要矿产资源区，所以其经济发展一直在苏联亚洲领土中居于主导地位，工厂城市密集，不过值得注意的是，这里的大部分城市是在苏联成立后开始陆续兴起的，至今已经有三十多座大小城市，六十七个城镇，近两千个村庄，居民近两百万，是苏联亚洲领土中人口最密集的区域。大多数人口集中生活于城市。

　　该州主要城市除了叶卡捷琳堡外，还有乌拉尔卡缅斯克、第一乌拉尔斯克、阿斯别基特等城市，包括下塔吉尔和早已经被阿军占领的谢罗夫都属于该州城市。

　　到现在，整个斯维尔德洛夫斯克州有过半土地已经被阿军占领，苏联所控制的区域已经挤压到了叶卡捷琳堡和下塔吉尔为中心的一块区域及西南部位于西坡的一块区域。

　　不过因为现在大部分苏军收缩到下塔吉尔和叶卡捷琳堡，所以苏军目前实际能控制的面积已经不足四万平方公里，基本上沿着下塔吉尔到叶卡捷堡及西伯利亚铁路沿线区域分布。

　　而此时，西伯利亚的这段铁路沿线却是喧嚣无比，烟尘漫天，铁轨上一列列满载士兵的火车正在急速朝着西面行驶。

　　而在铁路两侧相距数十到一百公里范围内，则是枪炮轰鸣，爆炸声震天动地，在更远的距离，若从高空中看去，更是可以发现一支支军队像是在赛跑一样，正向着叶卡捷琳堡的铁路沿线夹来。

　　这些赛跑的部队中有苏军也有阿军，不过整体看去阿军显然数量要多得多，苏军多半处于被追逃的地步。

　　天空中还不时出现成群的机群，呼啸着向铁路上，向铁路沿线的苏军阻击阵地上投下密集的炸弹，到处是火光冲天，斯维尔德维洛夫斯克州大地已经看不到一寸净土……

　　在叶卡捷琳堡古老教堂的圆形钟楼顶上，国防人民委员，东线最高指挥官铁木辛哥和从车里雅宾斯克逃到叶卡捷琳堡的原车里雅宾斯克方面军司令叶廖缅科举着望远镜看着四周一边慌乱的撤退场景，还有那天空中不断盘旋的阿拉斯加飞机和那一枚枚投下的漆黑炸弹以及城外漫天的硝烟，一脸的沉重。

　　主持东线战事不过一个月余的铁木辛哥更是一脸苦涩，从西北战场调到东线，证实了这绝不是一个好差事。

　　从他到任起的那一刻，他陷入了与当初的布琼尼一样的困境，似乎除了丢失一片片的土地，大军不是被歼灭，就是只能撤退，再没有任何办法可以争取主动。

　　只有到了这里，他才真正感受到阿拉斯加军队的强大，虽然乌拉尔主力已经是苏联数一数二的强军，但在阿拉斯加军队面前仍有不小差距，这与他在西北战场上所面临的压力完全不同。

　　在西北战场上，后来虽然也有阿军加入，但似乎远不如这里的军队让人感到惊慄，不说别的，他几天前曾亲自在南城看到阿拉斯加那支重装集群。铺天盖地的坦克战车，过万门的重炮，全军几乎完全不用双腿走路，所有士兵至少都可通过汽车载运。

　　这哪是军队，分别是一支钢铁洪流，不管淹到那里，都能瞬间吞没目标。

　　若不是叶卡捷琳堡是古老要塞式坚城，铁木辛哥甚至不知道自己是否还有机会撤退。

　　不过现在虽然最高统帅部终于在最后关头接受了自己的建议，选择了放弃下塔吉尔和叶卡捷琳堡撤退，但却是太迟了。

　　“这一次的情况不乐观，我们撤退的太晚了，若能在秋明和南面的那支重装集群没有围上来之前，我们就开始撤退，我们的机会至少大上五成，但是现在，我最多只有两成把握。”

　　铁木辛哥放下望远镜，然后淡淡的看了叶廖缅科一眼。

　　叶廖缅科其实并不是撤退的坚定支持者，最开始铁木辛哥提出他们应该及早撤退的建议时，就遭到了叶廖缅科的坚决反对。

　　最后还是铁木辛哥以个人名义向最高统帅部上书，认为若不及早撤退，下塔吉尔和吉卡捷琳堡守不住不说，这里的八十万大军也将会被包围而全军覆没。

　　可惜第一次建议被拒绝了，铁木辛哥还被朱加什维利骂了个狗血淋头。认为他懦弱畏战。

　　最高统帅部认为将乌法方面军余部调入叶卡捷琳堡后，以近百万大军再凭借下塔吉尔和叶卡捷琳堡坚城，是应该可以坚守住两城的。至少也足以消耗阿军不少实力，说不定还能将已经被包围的西岸方面军给救出来。

　　异想天开，这是铁木辛哥当时接到最高统帅部回复时的想法，最高统帅部改组，但几个真正的将帅都镇军在外，最高统帅部事实上还是朱加什维利和莫洛托夫这些留守莫斯科的政治家来决定战略的。

　　他们没有亲自参战，没有亲自感受到阿军的强大，不清楚叶卡捷琳堡和下塔吉尔的形势有多么危急，只一厢情愿的通过数字对比认为两城可以坚守。

　　结果这个回复延误了撤退时间，等到铁木辛哥第二次上书，并拉拢了在下塔吉尔领军的斯维尔德洛夫斯克方面军司令日丹诺夫等几名将领一起签名，再次提出撤退建议，最高统帅部在感受到伏尔加方面的压力后，也终于同意了撤退建议时，阿第三方面军已经从车里雅宾斯克北上，秋明的阿军也已经西进，下塔吉尔的铁路线也被阿军切断，已经完成了三面合围。

　　这个时候才开始撤退，敌我双方军队距离太近了，阿军发现他们撤退意图后，必定很快就能组织起追击堵截攻势。绝不会留出太多时间让他完成撤退战略。

　　而现在的事实已经证明了这一点，昨天开始大规模撤退，但是结果呢，斯维尔德洛夫斯克大地上阿军一百多万大军尽起，迅速反应，如同潮涌一般，追上撤退苏军，然后迅速淹没。

　　更有车里雅宾斯克和秋明大军也一起出动，如同利箭一切展开了堵截行动，西岸方面军更突然遭到四方的阿军狂攻，阿军摆明了不愿让西岸方面军有能力调动一兵一卒来支持叶卡捷琳堡和下塔吉尔的撤退。

　　今日早晨，接到下塔吉尔的日丹诺夫急报，阿军第一、第十二集团军切入了下塔吉尔和叶卡捷琳堡之间的铁路交通线，也就此切断了下塔吉尔大军通过铁路撤退的快速路线，更有十余万大军在野外被阿军击溃，损失惨重。

　　如此一来，不但下塔吉尔的军队已经被彻底分割包围，无力撤退了，也导致原本还有四十万人防守的下塔吉尔一下子兵力锐减至二十余万人，外无补给援兵，四周有阿大军重重包围，兵力几近四五十万，下塔吉尔完了，彻底完了。铁木辛哥知道，这次撤退，他最大的希望就是看是否能把叶卡捷琳堡的大军撤回去，至于下塔吉尔他已经无能为力。

　　只是成功的把握也大大下降了，叶卡捷琳堡军队加上铁路上实施阻击的乌法方面军二十万大军，总兵力也只有五十多万人，而阿军在南城原有六十万大军，现在已经有五十万大军在发现他们撤退后，迅速切向西面，二十万乌法方面军组成的阻击线正遭受到阿拉斯加这支重兵集群猛攻，压力无比巨大。而车里雅宾斯克还有两个集团军已经在两个小时前占领了第一乌拉尔斯克，并正在向西伯利亚铁路乌拉尔出口推进。

　　这支大军有两个集团军，自己的军队能守住铁路出口三天吗？若这个出口被阿军攻战，那么这次撤退行动很可能演变成一场惨剧。他们离开了叶卡捷琳堡坚城，最后无法回到西坡，却在铁路线上的野外被包围，死得只会更快更惨。

　　这一切都是因为行动太晚了，若提早撤退，阿军在秋明的部队，以及当初南城的这六十万阿军还没有到达这里之前，他们撤退，就算阿军发现的早，赶到这里也需要时间，那样最少也能让他们多争取到两天时间，有这两天最宽松的时间，铁木辛哥完全有反握完成一次漂亮的撤退的行动，不单叶卡捷琳堡的苏军，就是下塔吉尔的苏军也来得及撤退。

　　听到铁木辛哥的话，叶廖缅科脸上有些讪讪，当初他们这些将领都坚持不撤退，同样认为有能力守住叶卡捷琳堡和下塔吉尔，但现在呢，只能证明当初他们是贻误战机，贻误了撤退时间，后果是极为严重的，看眼下的情形，叶廖缅科也知道，他们很可能陷入被野外围歼的地步。

　　“现在情况不妙，阿军反应太快了，不如放弃撤退，将所有军队收回叶卡捷琳堡，包括乌法方面军，这样我们有五十万大军，甚至还能出兵击败夹在下塔吉尔和叶卡捷琳堡之间的那支阿军，将下塔吉尔的军队一起接应到叶卡捷琳堡，再动员平民参战加，我们是有希望坚持一段时间的。”叶廖缅科好半天才说话。

　　铁木辛哥却侧头看了叶廖缅科一眼，才微叹了一口气道：“坚持一段时间，多久，一天，两天？还是十天半月？叶廖缅科同志，你不会不知道，困守孤城，我们会遭到什么样的下场吧？如果欧洲还有强兵来救，那我们有机会坚持到强兵来救自然没有问题，但现在问题是我们还有更多的兵力投入到这里来救我们吗？有的话，我就不会提出撤退了！重新在叶卡捷琳堡选择困守，我们只是等死，逃生的把握一丝都没有，而现在，不管如何，我们还是有成功脱逃的机会，哪怕机会再低，那也是机会，哪怕撤出十几二十万部队，也比困守孤城然后全军覆没要强，可惜了，要是从一开始我们不要犹豫，立即撤退的话，我最少有八成以上的把握带领全军完成撤退。”

　　叶廖缅科闻言不再作声，这个时候，说什么都晚了，撤退已经变成这样了，下塔吉尔是没救了，那里的大军也没有丁点脱逃的可能了，接下来有机会的只有叶卡捷琳堡的军队，但这又要寄希望于乌法方面军可以扛住阿军六七十万主力部队的狂攻至少三天时间。

　　三天？叶廖缅科心里一阵苦笑，如果是六七十万普通军队，以乌法方面军的实力还是有一定希望的，毕竟乌法方面军的这二十万部队全是白俄罗斯和莫斯科来的绝对主力。可惜他们面对的是五十万阿军重装集群。光是装甲师听说就有四个，还有阿军第一王牌——第五重装集团军。攻击铁路出口的那支部队当中也有两个集团军，而乌法方面军在铁路出口一带却只有不过四万余人的部队。

　　面对一支这样恐怖的军队，只怕乌法方面军的实力再强上一倍，也不一定有能力在野外扛住阿军狂攻。

　　正在这时，天空中远远的跃出了一大群黑点，铁木辛哥和叶廖缅科一看，相互看了一眼，都在摇头叹气。

　　毫无疑问，这是阿拉斯加的空军，叶卡捷琳堡的防空能力很强，但大部分飞机早被摧毁，这一大群飞机哪怕高空投弹，也足以让叶卡捷琳堡陷入水深火热之中，当然这样的机群不只叶卡捷琳堡上空，在铁路沿线的野外轰炸中更是密集，毕竟铁路阻击线上和那些火车上撤退的士兵的防空实力远低于经营已久的叶卡捷琳堡。

　　“咻！……”黑点逐渐扩大，当叶卡捷琳堡的防空火力喷吐出火焰时，天空中也已经开始落下漆黑的炸弹。

　　叶卡捷琳堡这么大的目标，阿军轰炸几乎就没有落空的，一串串爆炸声响起，整个叶卡捷琳堡西南角便陷入了爆炸火海当中，一栋栋房子如同遭到飓风横扫一般，嘎嘎声中不断倒下，碎石钢筋横飞，当硝烟散尽，就只能看到叶卡捷琳堡西南角几乎已经被夷为废墟。

　　“他们是不牺把整个叶卡捷琳堡炸成废墟，也要断绝我们撤退的希望，看看他们轰炸的地方，对军事目标的轰炸反倒是其次，大部分集中在了铁路线和车站范围。”铁木辛哥苦笑着看着夷为废墟的城市西南角，那是叶卡捷琳堡铁路线最集中的地方，火车站也位于那一处，两天来，那里遭到的轰炸是最为猛烈的。

　　两天来，炸了修，修了炸，他们的撤退行动受到的影响很大，但却没有办法，哪怕他把所有防空火力集中到那里也没有用，阿空军现在空中没有对手，苏军的飞机早被摧毁，而那些防空火力不用说也会在暴露伊始就遭到狂轰滥炸，导致叶卡捷琳堡的强大防空火力损失已经不小。再这样下去，叶卡捷琳堡将彻底成为脱光衣服的美女，任由阿军蹂躏。

　　“我认为如果现在我们仍然要坚持撤退，光靠火车运送目标明显，这样是不行的，受到的限制太大，所以不如把部队拉出城，凭双腿撤退，中途若能赶到火车接应再上车撤退也没有问题，若赶不上，就比跑步的速度好了。”叶廖缅科叹了一口气道。

　　铁木辛哥也无奈的道：“也只有这样了，留下来是等死，不如赌一把，在野外虽然被追上后无险可守，但却容易散开，如此也许还可以把阿军的追击部署弄乱，找到敌军漏洞，增加突围机会也难说。”

　　西伯利亚铁路在乌拉尔山中的一段距离不短，足以两三百公里，西端出口在乌法（事实上乌法算是在乌拉尔西坡山中），东端出口就是叶卡捷琳堡，当然这是一般性的说法，事实上东端出入口所在并不在叶卡捷琳堡市的范围，而是属于斯维尔德洛夫斯克州西南，东距叶卡捷琳堡市还有两百余公里。

　　这里荒无人烟，只有一条铁路孤寂的穿行于此，四周树林密集。

　　不过现在的铁路出口一带不能说是荒无人烟了，而是可以说云集了二三十万人，烟火腾空，百里之外都可以看到这里升腾而上的硝烟。

　　就在昨天，布拉德·范迪率领原驻扎在车里雅宾斯克的第十九、二十六集团军推进到了这一区域，并占领了最近的第一乌拉尔斯克市，随后兵锋直指这个铁路出口。

　　两个小时前，两军交火，驻守在这里的乌法方面军两个师部队是属于白俄罗斯来的绝对主力，战斗力是不容置疑的，但他们数量太少了。

　　阿军第十九、二十六集团军虽都是特设集团军，不比主力集团军的战斗力那般强大，但他们参加战斗已经有数月时间，特别是第十九集团军参加了第三方面军数场主要战役，战绩非常出色，所以论装备，论实战经验，比两个师的苏军绝对不差，经验方面甚至还要强上一些了。

　　所以这十六万阿军对四万苏军的战斗结果是没有什么悬念的，不管这四万人如何的占据地利也无济于事，唯一的悬念就是什么时候才会实现预想中的结果。

　　四万苏军依铁路出口一带的低矮山坡和密集树林构筑了非常不错的防御工事，初来乍到的阿军一时间也不可能说拿下就拿下，甚至开战到现在有两个小时了，但他们连苏军一道防线都还没有拿下，反而遭到了一定的损失。

　　“这支苏军确实不是吃素的，相比我们此前遇到的苏军部队，他们的战斗力要强上不少。”在后方密林中的指挥部里，发起了第一次攻击的第十九集团军司令万承业吃了一次憋，郁闷的道。

　　布拉德·范迪双手横抱胸前，看着眼前的地图道：“不是他们实力超强，我看更多的是因为他们占据了地利，你们看，出口两端有两个高地，268高地和305高地，像是两个门神扼制着我们前进的道路，在两边，那些密林也成为了我们迂回推进的障碍，这一次失败不要紧，至少证明了我们采用的方法是错误的，接下来，我认为我们有必要进行一番调整，在这种地形当中，当靠我们的兵力优势是不行，损失也会很大，不划算。”

　　一旁的第二十六集团军司令张庆功也点了点头道：“事实上在这种地形中，我们更需要利用的是我们的装备优势，而兵力优势并不能得到太多的利用，密集队形冲锋反而给了两个高地上的苏军发挥出了最大的杀伤能力。而密林的存在，导致我们的部队在集结运动当中节奏很乱，迂回攻势无从展开，必须正面攻克这两个高地才行。”

　　“装备，我们的装备优势说大也大，但许多装备像坦克战车在这里并不好用。”万承业摇头道。

　　布拉德·范迪却笑道：“装备优势不只是计算我们两个集团军的，空军难道不是我们的装备优势吗？还有你的十九集团军不是有一个陆军航空兵团吗？也该派上用场了。这些直升机装备的火箭不只是能对付坦克而己，既能对付坦克，那么那些坚固地面工事一样可以摧毁。”

　　陆空航空兵并非每个集团军都装备了，只有主力集团军和最开始设立的那些特设集团才装备了，即到第二十五集团军为止，而从第二十六集团军开始，这些后一阶段设立的集团军则因为生产能力的关系，以及驾驶员和战斗人员的稀缺，并没有装备。

　　所以范迪手中的两个集团军，十九集团军有一个第十九陆航团，但二十六集团军却没有。

　　只是让人奇怪的是，似乎大部分将领对于直升机用于战斗好像都还有保留态度，很多集团军的陆航团用于战斗的机会仍然很少，包括万承业，他手里有一个陆航团，却几乎从没有在战场上动用过。

　　当然这也跟阿军一直以来优势较大有关，不管是地面战斗还是坦克作战，几乎都是占据优势的，很少需要动用陆航团来参战的时候。

　　不过显然现在是一个机会。

　　万承业考虑了一下道：“我们面对的是苏军绝对主力，他们的防空火力不弱，直升机需要低空飞行，速度也慢，很容易为防空火力所伤，所以要动用他们来摧毁两个高地的防御工事，必须先想办法拔掉他们的防空火力。”

　　“那就先呼叫空军，让空军派一支编队对两个高地进行轰炸，摧毁敌军的防空火力。”

　　万承业笑道：“空军一出动轰炸，估计也用不着陆航团了。”

　　范迪却皱了皱眉道：“空军难道能把高地上的所有工事都炸掉，可以把四万苏军都给炸死不成？我倒是推演过，直升机在即时协同作战方面的能力远高于空军，毕竟他们飞行高度低，若让他们与地面部队配合同时展开攻击，在低空是可以近距离准确的给地面攻击部队提供火力支援而又不担心误伤的。”

　　万承业想了想，最后点了点头道：“我明白将军的意思了，好，我立即通知陆航团做好战斗准备，确切的说是空军轰炸后，为地面进攻提供低空近距离火力支援。”

　　范迪这才微笑着点了点头，知道万承业确实是明白了自己的意思。

　　“就这样吧，这种地形，我们部队很难展开，密集集结容易让敌军成片杀伤我军有生力量，所以我打算将两个集团军分开轮流行动，第一波攻击就由第十九集团军负责攻克两个高地，二十六集团军暂时停止攻击，就地休整，待第十九集团军攻克两个高地后，由第二十六集团军完成接下来占领铁路出口和乌拉尔山隘口的任务。”

　　“好！”万承业和张庆功都点了点头，很赞同范迪的意见。

　　范迪这才转身对着一个参谋道：“立即呼叫空军，哪怕空军再忙，我也希望一个小时内看到至少一个联队的空军到来，帮助我们夺取两个高地。”

　　空军的确很忙，从下塔吉尔到叶卡捷琳堡，隶属第一和第三方面军的几个空军师约有两千多架飞机，但需要空军轰炸的地方很多，而这两千多架飞机当中，执行轰炸任务的轰炸机也只有一千多架，但却要兼顾数万平方公里上的几十上百个目标。许多目标正是快速移动逃亡，片刻都不能放松，否则随时可能失去这些逃亡苏军的踪影，所以不忙是不可能的。

　　好在攻占铁路出口是此次追截行动当中最重要的一个任务之一，关系着整个追截行动的成败，所以接到范迪部队的请求后，蔡锷立即从正在轰炸叶卡捷琳的空五师当中抽调了一个轰炸机联队飞往铁路出口进行轰炸，同时还将隶属第三方面军的唯一一个闪电战斗机联队调来给这支轰炸机联队护航。

　　毕竟铁路出口所在向西只有数百公里就是欧洲大陆，也要防备苏军在那一带可能会出空军增援，又不知道苏军可能拥有的飞机数量，所以动用上百架闪电战机护航是最稳妥的。

　　短短不过两百多公里的距离，两百多架飞机不到二十多分钟就飞抵了铁路山口。这还是因为需要迁就轰炸机的飞行速度，否则光以闪电战机的速度，这个时间只会更快。

　　286高地和305高地只是乌拉尔山东麓两座不知名山峰，说是高地，也不过是两个隆起的巨大山包罢了，上面有着完善的防御工事，不过却不足以让他们挖出山体防空洞，而且时间仓促，连钢筋水泥工事都很缺少。

　　当上百架轰炸机按照地面部队提供的座标飞抵高地上空进行轰炸时，苏军唯一的保命手段就是动用所有防空火力。依靠凶狠的防空火力来击退恐怖的阿拉斯加空军。

　　“呯！呯！”高地及高地四周苏军阵地上在阿空军到来后，立即掀开伪装，发出了沉闷的响声，一支支高射炮管朝天空中的机群喷吐着炮弹，高射机枪通通的响声同样刺耳。

　　“呜！”苏军防空火力的暴露，正是阿军想要的，空军的到来不是为了摧毁这两个高地，光靠轰炸也不可能把高地上的苏军全给炸死，战斗必然还要靠地面部队完成，空军要做的就是把这些暴露的防空火力给摧毁罢了。

　　因此接下来的画面就精彩了，天空中的机群与地面上苏军的防空火力像是展开了正面交锋一样。

　　地面上防空火力不断的喷吐着火舌，天空中的机群则针锋相对，一边闪避着那些喷吐向天空的炮弹，一边抓住机会朝着苏军防空阵地倾泄着航空炸弹。

　　“轰……轰隆……”以两处高地为中心，苏军不管哪块阵地，几乎是哪里在喷吐炮弹红光，哪里就会马上遭到阿军飞机的攻击，而且这样的攻击不止轰炸机，天空中护航的闪电战机也按耐不住参与了空袭。

　　只是他们的空袭凭借的不是航空炸弹，而是机关炮，凭借闪电战机的灵活性能和闪避能力以及闪电般的速度，闪电战机闪过地面防空火力打击几乎没有多少困难。

　　“哒……哒！”一架闪电战斗机从高空中呼啸冲下，机头火舌闪现，地面一台高射炮台上，苏军炮手被大口径的机关炮子弹击倒，甚至有士兵全军喷射鲜血，如同被子弹给撕碎，一身鲜血便趴在了炮台上。

　　高射炮哑火，后面一架轰炸机抓住机会，带着尖厉的啸声俯冲而下，当他再次拉升时，下面那座高射炮已经轰隆爆炸，接着又引爆了还没来得及发射的高射炮弹，一串连绵巨响，火光冲天，气浪横扫，那一处包括高射炮在内的所有东西瞬间炸成了碎片，钢片横飞，血肉四溅，强烈的爆炸甚至还把邻近的高射炮和苏军炮手们给吞没。

　　两百架飞机，三个小时，连续三轮轰炸，到下午三时许，当飞机第四次来到时，这一带整个苏军阵地已经再见不到朝天空喷吐的火舌，轰炸机这一次再无任何顾忌的进行了一次畅快的地毯式轰炸后返航，轰炸任务正式结束。

　　到了动用地面部队解决战斗的时候。

　　早已经准备就绪的第十九集团军在装甲旅的带领下率先向右侧最高的305高地发起地面突击。

　　与最开始的冲锋不同的是，这一次天空中还有六十多架黑鹰直升机分成十来个小队，基本上以四架一组，就飞行在地面部队上方数百米高空上，每当地面进攻遇到阻力，这些黑鹰便会如同恶狼一般扑上来，机腹下方火箭发射架上喷射出一支支带着尾焰的火箭弹直向目标掠去，不管是炮台，还是工事，或者碉堡，在这种一发射就是成串的火箭弹打击之下无都会在瞬间被吞没……

　　火箭弹袭击过后，方圆数百米几成废墟再无障碍，地面部队的行动速度自然快捷无比……

　　“早知道直升机这么好用，早该用了，真是浪费啊。”靠在山坡上一块大石之后，安迪掏出一块给压得变了形的干面包，撕下一块塞进口里，又拿起水壶喝了一口水，然后把面包和水递给身边的项小飞，最后盯着天空正在大逞威风的黑鹰直升机说道。

　　项小飞把剩余的面包吃完，匆匆喝了一口水，才接口道：“班长，不就是不知道吗？只听说过他们对付坦克很有一手，而且还是因为火箭弹的存在，要是以前的直升机，在这种战场上的确无用武之地，谁敢信任他们，要知道以他们的飞行高度，若不是防空火力被摧毁了，他们只会成为高射炮的靶子。就是显能枪弹都能给他们造成致命打击，怎么用？”

　　安迪点了点头，擦了擦了嘴道：“不过挺过瘾的，你看……”

　　安迪说着转过身子，趴在大石上，指着前面那处还在不断喷吐着凶狠火舌的碉堡道：“若是以前，碰到这样的碉堡我们唯一的办法就是组织爆破手拿命去赌，一座碉堡弄不好就要牺牲好几个人才能摧毁。虽然有了便携无后座力炮和迫击，但都只能单射，费天半劲也不定可以把这样坚固的碉堡摧毁，哪像直升机，就像喀秋莎一样，一发射就可以数枚十数枚齐射，就是一座钢铁碉堡也得给掀飞。说起来，这可是我们步兵的一大福音，以后碰到这种战斗，只要派出直升机，一家伙就解决了，就不用牺牲大伙的性命了。”

　　正在这时，天空中已经有黑鹰瞄到这座谈碉堡正在成为步兵前进的障碍，立即从天空中扑了过去，直接掠到碉堡侧上空两百米高度，然后便见不下七八枚火箭同时带着尾焰喷出，从空中几乎呈斜直线砸穿到碉堡里面……

　　“轰隆”数声巨响，一团巨大的火光爆起，此前还在凶猛的阻挡着步兵前进的苏军碉堡已经直接在火光中四分五裂，里面的苏军连惨叫都没有发出，便随碉堡变成了碎块和灰烬……

　　“确实够狠，他们最大的优势就是因为可以近距离低空飞行，甚至直接悬停发射，误伤己军的可能要低得多，若是炮兵和空军飞机则不可能办到，他们很难精确到这种地步来投弹，就算可以低空，但不能悬停，若直接在这种前线战斗中近距离支援，空军飞机误伤几率会远大于直升机。”项小飞看到已经成为废墟不复存在的碉堡咋咋舌叹道。

　　项一飞说完又颇为羡慕的看了看那架完成任务离开的黑鹰直升机道。“我决定了，这次仗打完，我就申请调去陆航团！”

　　“你以为想去就能去的，听说要求很严格，好了，障碍已经清除，我们现在要做的就是完成这次战斗再说，走吧，小心一点……”安迪猫着身子拍了拍还在望着天空发愣的项一飞道，然后便越过大石块向着前方继续前进……

　　重新调整了攻击方式的阿军这一次很快就收获了胜利，在阿军直升机近距离火力支援下第十九集团军73师仅仅花了不到两个小时就攻克了305高地。

　　305高地与286高地互为支援，像两座门神，现在门神没了一座，乘下的286高地自然也坚持不了多久，一个多小时后，286高地也落到阿军手里。

　　少了两个高地，苏军铁路出口一带防线完全暴露在阿军眼底，第二十六集团军接棒攻击铁路南侧苏军剩余的几个不太险要的阵地，也顺利完成任务，到入夜，苏军铁路出口以南所有阵地便全部被阿军攻克，南端的乌拉尔山峰隘口也一一落入阿军控制之下。

　　铁路出口南侧全部落到阿拉斯加军队控制当中，也就代表着整个西伯利亚铁路东端出口已经大半处于阿军控制之下，只要阿军接下来沿铁路扫过位于铁路上的苏军最后防御工事，铁路出口就将彻底被阿军控制，苏军的大撤退也将嘎然而止，大量涌集在出口到叶卡捷琳堡之间铁路线一带的苏军将直接被阿军包围。

　　而现在铁路出口一带四万苏军已经没有近半，剩余的不过两万余苏军面对十数万阿军的攻击，铁路线上的工事肯定无法坚持多久。

　　现在唯一的悬念就是，苏军可以在阿军彻底攻占铁路工事，锁死铁路出口前的这段有限时间里撤出多少军队？


第692章 熬战叶卡捷琳堡（上）

　　叶卡捷琳堡，铁木辛哥和叶廖缅科等人正聚集在一起商议着撤退事宜，就收到了铁路南侧包括阿季格在内的数个阵地全部易手被布拉德·范迪部攻克的消息。

　　这个消息如同恶耗一般，将铁木辛哥和叶廖缅科等人都击得晕头转向。

　　“为何这么快，范迪部从发起攻击到现在连十个小时都还没有到，为什么？巴甫洛夫都在干什么？不说三天，他们连三十个小时都没有给我们争取到。”

　　铁木辛哥板着脸道，镇守铁路出口一带的苏军是乌法方面军两个师，这两个师还是白俄罗斯调来的绝对主力，实力绝对不容小视，在铁木辛哥看来，加上地利优势，两个师苏军就算面对的敌军达十六万之多，也不应败得这么快，十个小时就丢掉了铁路南侧所有阵地，加上叶卡捷琳堡以西至乌拉尔山之间的最大城镇第一乌拉尔斯克也被阿军攻占，这意味着什么，不但铁木辛哥很清楚，哪怕这个指挥里的一个普通小兵也知道这意味着什么。

　　这就意味着他们的撤退行动失败了，剩下不到两万苏军，地利优势也丧失大半，凭凭沙包、堑壕垒筑的防御工事，也许连五个小时都坚持不了，五个小时，他们能撤出多少军队？也许能撤出五万人就算多了。

　　“已经成功撤走的部队大概有多少人？”叶廖缅科见铁木辛哥有些失魂落魄，连忙忙问那个传来消息的参谋。

　　参谋看了一眼铁青着脸的铁木辛哥后才道：“大约不到三个师，五万余人。”

　　“该死的，巴甫洛夫打得什么仗？”参谋话音一落，铁木辛哥已经一拳击在桌上面，大吼道，指节骨上鲜血淋漓似乎也毫无感觉。

　　整个铁路沿线，包括铁路出口一带都是巴甫洛夫率领的乌法方面军负责，虽然铁路出口只有两个师部队，巴甫洛夫本人并没有亲自在那里指挥，但他毕竟是方面军最高指挥官，那里的仗打成这样，巴甫洛夫自然也有责任。

　　也难怪铁木辛哥如愤怒，至今只撤出五万多人，加上接下来五个小时内最多可能撤走的五万人，也就是说他们付出了这么大代价，却只能撤走不过十万人上下。

　　十万人？放在欧洲不过是杯水车薪，未来用于西坡的防守也有等于无，而且为了救这十万人，可还要填上乌法方面军的二十万主力，可以想像，这二十万乌法方面军主力被阿军重兵集群缠上，是很难再撤走了，为了十万叶卡捷琳堡的普通士兵，却多搭上了一个乌法方面军主力，划得来吗？

　　当然划不来，这样的话，当初还不如不做撤退打算，乌法方面军也不要放到乌拉尔以东来，那样就算叶卡捷琳堡和下塔吉尔最终还是保不住，但乌法方面军的二十万绝对主力在西坡可得以保全，怎么说也比保住这十万人强太多了。

　　铁木辛哥几乎是气急败坏在指挥部里大吼，叶廖缅科等人都是禁喏寒蝉，铁木辛哥很少发火，但这一次显然已经被气坏了。

　　铁路出口的丧失，就代表着他们的大军将彻底被合围，再无任何侥幸，唯一的结果就是死。

　　“我们还有多少部队可以在五个小时内赶到铁路出口，包括已经在撤退中途的部队？”铁木辛哥好不容易平缓了心中的愤怒情绪，看着叶廖缅科道。

　　叶廖缅科看着眼前的地图沉吟片刻道：“要说能够赶到铁路出口的部队我们倒是有不少，起码不下二十五万人，不过铁路沿线的乌法方面军阻击部队被阿军重兵集团缠住，且铁路阻击线本身也遭到强大攻击，压力很大，不可能抽调，所以乌法方面军的铁路线阻击部队虽然可以最快速度赶到铁路出口，却不能调用，这样的话，就还有十万人左右。”

　　叶廖缅科说着指着地图道：“其中叶卡捷琳堡西北的中乌拉尔斯克有三万大军可向西威胁第一乌拉尔斯克，第一乌拉尔斯克相邻的列夫达一带云集有四万大军，不过这支部队是撤退至此的叶卡捷琳堡守军，若将他就地投入战斗的话，可以最快速度威胁第一乌拉尔斯克和阿季格等地，但这样一来，他们就不能撤退了，他们是现在最有可能撤退成功的部队，取消撤退后又不能攻克第一乌拉尔斯克和阿季格的话，那我们最终成功撤出的部队数量会进一步减少。”

　　铁木辛哥恢复了冷静，跟着叶廖缅科的解说，很快分析了出了投入战斗和继续撤退的成功几率，最后摇头道：“投入战斗的话，成功的机会太小，毕竟这里的阿军有十六万人之众，列夫达的军队照计划，立即撤退。”

　　叶廖缅科显然也认同这个看法，说实话，就算加上这四万大军又如何，敌军有十六万人之多，完全不在一个档次上。投入战斗只是徒增伤亡罢了，既然他们即将成功撤退，自然不要再犹豫，立即撤回西坡才是列夫达大军正确的选择。

　　“不过除此之外，我们能动用的部队已经不多了，叶卡捷琳堡不能完全放弃，所以虽然从这里乘坐火车也有可能在五个小时内到达铁路出口一带，但那样的话，叶卡捷琳堡的守军会下降到只有数万人，那么周边的阿军不会放过机会，他们会立即攻占叶卡捷琳堡，如果叶卡捷琳堡没有了，而我们又不能重夺铁路出口的话，我们最后的结果就只有一个，被阿军包围在列夫达到莫斯科夫斯基这段铁路之间，也就是说被包围在野外，那样的话，会比我们困守叶卡捷琳堡死得更快更惨。”叶廖缅科无奈的摇了摇头道。

　　铁木辛哥眉头也皱得很厉害，叶卡捷琳堡守军和铁路沿线阻击的乌法方面军加起来只有五十多万人，其中乌法方面军二十万主力在野外阻击，伤亡很厉害，而且他们被缠住，很难及时撤退，也不可能做其他调动，铁木辛哥能动用的就是叶卡捷琳堡守军，但现在叶卡捷琳堡三十万守军当中，有五万余人已经撤回西坡，还有四万多人已经撤到列夫达一线，另有近五万余人也离开了叶卡捷琳堡撤到了城外，正在铁路上向西撤退，现在大概就在叶卡捷琳堡西南城镇莫斯科夫斯基一带。

　　这样算下来，现在的叶卡捷琳堡事实上就只有十五六万人了，而且他们也在做陆续撤退的准备，如果要提前行动，调大军西进攻击铁路出口，要成功的话至少要调十万人才有可能，但毫无疑问，这样一来，只余五六万人想要守住叶卡捷琳堡是不可能的。

　　这样一座城市很大，五六万人防守的话漏洞不知道会有多少，城外牵制的阿军肯定会立即发起攻城行动，失去了叶卡捷琳堡坚城防守，而他们重夺铁路出口又不能在阿军攻克叶卡捷琳堡之前成功的话，结果就会像叶廖缅科所说的那样，被野外包围，死得又快又惨。

　　但是有把握在阿军攻克叶卡捷琳堡之前重夺铁路出口，把部队撤到西坡吗？

　　没有把握，连一成把握都没有，不说铁路阻击线面对数十万阿军重装集团攻击，已经摇摇欲坠，便是铁路出口一带的阿军也有十六万人，铁木辛哥就算把叶卡捷琳堡的所有守军调出城去攻击这支阿军也不可能在很短时间内成功，打得好的话，三五天也许有希望，打得稍差一点的话，可能不但没有成功的希望，反而会被阿军快速击败。

　　“不行，现在形势变化太快，已经完全不具备撤退的条件了，我们也许只能改变计划。”铁木辛哥颇为遗憾的摇了摇头道。

　　叶廖缅科等人听到这句话则有些意外，要知道撤退是铁木辛哥一直坚持的，现在他突然说要取消撤退计划，还真是让人难以明白。

　　铁木辛哥指了指地图道：“首先，乌法方面军的阻击线压力太大，按现在的情况估计，他们最多还能坚持一天时间，其二，铁路出口方面不管采用何种办法，我们可能都难以夺回了，一旦阻击线崩溃，加上铁路出口彻底被锁死，那我们现在散布在叶卡捷琳堡及以西铁路上的所有部队都将被分割包围。所以现在我们唯一的办法就是将所有部队收回叶卡捷琳堡。”

　　“收回叶卡捷琳堡？”叶廖缅科等人更是意外了，回城困守的结果早就有预料了。那是一点生存的机会都没有，为何到现在铁木辛哥的态度转变如此之大。

　　铁木辛哥看了叶廖缅科等人的表情，知道他们在想什么，便指了指地图道：“部队收回不是说要困守，而是要重整攻势。你们看，现在阿军在叶卡捷琳堡和下塔吉尔之间的涅维扬斯克一线拥有两个集团军的部队，假如我们把乌法方面军和中乌拉尔斯克的部队，以及五个小时内撤不到西坡的撤退部队都收回叶卡捷琳堡，我们就将拥有近三十五万大军，我们完全可以调出大军北上攻打涅维扬斯克，同时让日丹诺夫彻底放弃下塔吉尔，率全军南下与我们夹攻涅维扬斯克，到时两军会师，我们有五十多万人，那时，我们若有机会，再举军向西撤退，攻打西面包围圈、重压铁路出口。若没有机会，我们全军集结叶卡捷琳堡，凭坚城防守，至少可以多坚持几天时间。”

　　“可是多坚持几天时间有什么用，最后我们的结局也是注定不会改变的，到时我们在一百多万阿军的围攻之下，绝没有任何侥幸。”叶廖缅科一脸苦涩的道。

　　铁木辛哥良久才叹了一口气：“若军队重整后我们仍找不到机会突围撤退，我们的结局的确是注定的，但我们还可以做一件事，就是发挥出我们最后的作用，凭借坚城，最大限度的消耗阿军兵力，哪怕我们五十万大军全军覆灭，只要能拼光阿军同等数量的兵力，也就等于为未来的西坡防守减轻了五十万敌军的攻击压力，这不比我们撤出五十万人回到西坡的作用小到哪里。”

　　铁木辛哥说到最后，已经是一脸悲壮，虽然这样对比，结果似乎差不多，但这却是用五十万大军，加上平民可能更多的性命代价换来的。

　　而且以苏联国内的实力，重新武装五十万部队，且还要达到主力部队的标准很有难度，而阿拉斯加的经济实力决定了他们很快就能重新武装起五十万人，哪怕不重新武装，阿军现在的兵力优势也足以让稳守乌拉尔山甚至攻击西坡了。

　　所以表面上差不多，事实上却相差很多，只是现在这种局势，他们已经没有更多的选择了。撤退不成，孤注一掷，选择与阿军两败俱伤消耗阿军实力是他们唯一能做的。

　　叶廖缅科与指挥部里其他军官参谋互相看了一眼，最后都默然点头，同意了铁木辛哥的建议。

　　见没有人反对，铁木辛哥深吸了一口气道：“命令列夫达的军队尽最快速度完成撤退，其他所有部队全部返回叶卡捷琳堡，给巴甫洛夫电令，乌法方面军应该分批脱离战场，沿铁路撤往叶卡捷琳堡。”

　　“命令日丹诺夫同志，放弃下塔吉尔，立即举军南下，攻击涅维扬斯克。”

　　铁木辛哥最后又看向叶廖缅科道：“叶廖缅科同志，攻打涅维扬斯克的任务交给你，你现在就率领五万大军北上，若战事不顺，我会在乌法方面军撤回后，要求巴甫洛夫同志派出至少十万人北上，支援你和日丹诺夫同志攻击涅维扬斯克，完成会师。”

　　“是！”叶廖缅科没有推辞，相比守城，北上与日丹诺夫大军夹攻涅维扬斯克的阿军危险要低一些，毕竟两军夹击，数量占优势。

　　叶廖缅科数次大败后也鲜有战绩，在车里雅宾斯克也是再遭大败，现在又有机会领军到前线作战，也是一次正名的机会。

　　让叶廖缅科郁闷的是，阿军根本没有给他正名的机会。

　　当阿军收到苏军异动的消息后，很容易就分析出了苏军的意图，苏军想要重整军队，将下塔吉尔的军队也接应到叶卡捷琳堡，不过阿军求之不得，这样战线收缩，包围圈将围的得更紧，在叶卡捷琳堡一城决战对阿军也是有利的。

　　所以当已经出城的叶卡捷琳堡苏军再次返回叶卡捷琳堡及叶廖缅科率军北上涅维扬斯克后，参战的阿军各部就接到了新的指令。

　　6月8日，日丹诺夫率下塔吉尔苏军举军弃城南下，沿铁路线浩浩荡荡的杀向涅维扬斯克，当日下午四时，叶廖缅科率五万叶卡捷琳堡守军部队推进到涅维扬斯克南面四十余公里的采缅特内镇。

　　但抵达这里后叶廖缅科便得到了冯可齐率阿军第一、第十二集团军主动撤离涅维扬斯克的消息。

　　6月9日，叶廖缅科与日丹诺夫大军在涅维扬斯克会师，但他们并不敢久留，从下塔吉尔追来的第一方面军主力距他们最多三个小时的路程，而且撤出涅维扬斯克的阿军还在一旁虎视眈眈，为防被包围在野外，因此会师后大军立即沿铁路撤往叶卡捷琳堡，与当天下午四时，回到叶卡捷琳堡。

　　而与此同时，叶卡捷琳堡以北的中乌拉尔斯克的三万大军也撤回了叶卡捷琳堡，南面阻击线上的乌法方面军也已经脱离了战场，不过他们可不比日丹诺夫和叶廖缅科那般轻松。

　　因为乌法方面军此前一直在与阿军重兵集群纠缠，脱离战场不是那么容易的，只能说是边逃边撤，付出足足五万余人的代价，才在叶卡捷琳堡守军接应下撤到了叶卡捷琳堡西南角的莫斯科夫斯基。

　　苏军步步集结到叶卡捷琳堡，阿军自然紧接着收紧包围圈。

　　早在苏军开始收缩的时候，范迪大军已经连续攻克铁路出口一带剩余的苏军阵地，包括德鲁日尼诺、列夫达都被阿军占领，向西还一直攻占了包括比谢尔季在内的乌拉尔山隘口，彻底控制了铁路出入口和乌拉尔山防线。

　　6月9日，范迪率军由第一乌拉尔斯克和列夫达回师向东，于当日下午两时许，推进到了莫斯科夫斯基，同时第五重装集团军也在当日与范迪大军会合，完成了西面的包围圈。如此二十多万大军在西部，也等于彻底断绝了铁木辛哥原本打算的重整军队后寻机再从西面突围的打算，凭叶卡捷琳堡现在的四五十万大军，他们已经很难迅速攻破西面包围圈突围了。他们现在唯一的选择就是依叶卡捷琳堡坚城固守，以期拼掉阿军四五十万主力大军。

　　在完成西面包围圈时，从北面下塔吉尔快速追击南下的第一方面军已经在朗·帕多率领下推进到了叶卡捷琳堡以北。6月10日占领其北面已经无兵防守的中乌拉尔斯克和上佩什马。

　　同在当日，冯可齐率领从涅维扬斯克撤出的第一、第十二集团军一路切入了叶卡捷琳堡东面，并于6月11日攻占了叶卡捷琳堡东面屏障别廖佐夫斯基镇。

　　6月12日，习正保率领第三方面军的其余重装部队攻克了叶卡捷琳堡南部卫星城沙布罗夫斯基和阿拉米尔镇，至此整个对叶卡捷琳堡的包围圈全面收紧。

　　约还有四十七万余人的苏军只能困守叶卡捷琳堡城内，唯一一个外围城镇就只有西南角的莫斯科夫斯基，这里曾是铁木辛哥当初保留从西面突围的希望，而现在则成了叶卡捷琳堡守城战当中唯一一个外围防线。

　　但也没有坚持多久……

　　1940年6月16日，凌晨六点，初起的朝阳还未驱散叶卡捷琳堡的晨雾时，隆隆的炮声撕破了寂静的清晨，在完全被炮弹击毁的莫斯科夫斯基镇内，随处可见头载钢盔，身穿绿化迷彩军服的阿军士兵身影，镇里断垣残壁间冒着些许炊烟，阿军士兵的喊叫声以及车鸣马嘶的声音在镇子里响彻着。

　　大军在这个镇里已经休整了一天，早在前天，第五、第十九集团军两个集团军攻占了这座叶卡捷琳堡城外唯一个外围防线，原本驻守这里的乌法方面军不得不再次后撤，正式撤入了叶卡捷琳堡城内，不过城内现在也不是天堂，而是一座比莫斯科夫斯基更残酷的地狱。

　　因为早在三天前，即包围圈收紧的第二天，也就是1940年6月13，习正保就率领由四个装甲师和两个集团军组成的主攻部队率先向叶卡捷琳堡城内发起强攻，并且与次日即攻进了叶卡捷琳堡城内。

　　不过叶卡捷琳堡的城区却成了蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆的铜豌豆，任凭阿军如何进攻，都无法安全占领这不过两百余平方公里的城区，只能占有一半城区罢了。即便所占领的伊赛特河以南城区中也还有不少苏军部队潜伏不时发起袭击。

　　白天被阿军攻克的城区，到了夜晚又会被红军收复，叶卡捷琳堡城就像是一根钉子一样，任由阿军近五六天狂风暴雨般进攻，仍屹立乌拉尔以东阻挡着近卫军前进的道路。

　　……

　　现在的战斗集中在城区，至于郊区，早已被双方的将军们遗忘，尽管偶尔在城郊结合部伊赛特河畔的灌木丛、田野中不时会发生小规模的冲突。

　　但在大多数时候，相比随时可能有冷枪袭来的城区，这里反而更为安全，尽管同样需要尽量小心。

　　一支搜索侦察的小分队走在伊赛特河道附近仔细的搜索着，这时在灌林和朝雾的掩护下提着冲锋枪的汪磊，听到河道里传来的水花声，连忙拍拍身边地战友，向分队的其它战友打了个手势。依在河边的灌木后。透过树叶微摆地缝隙里窥见一片白花花的身影，即便是隔着薄雾也可以看出她们漂亮的身材曲线的轮廓。

　　“姑娘们……”

　　对岸隐约传来的声音，汪磊仅能听懂一句姑娘们。然后就看见一个漂亮的苏联女人，一跃入水时翻起的脚板。如水菖蒲般摇曳的发丝被水流轻摆，恰与水波相谐和。眼前看到的这一切。让汪磊一时无所适从，趴在灌木丛后愣着发僵。像被某种邪魔吸附住了，很难想象这些苏联女人竟然在这种环境下跳到河里洗澡，她们忘记这是在战场上吗？

　　“班长，是红军的娘们在洗澡呢！”

　　“那白花花的嫩身子，要是能压上去啊！啧啧……”

　　汪磊身边的几个战友舔舔嘴唇轻声说道。大家的眼里都放出了些许异样的光彩。

　　在苏联战场上作战的士兵们很喜欢这里的金发美女，战场是残酷的，数月的战斗每天在死亡边缘游走，压力也很大，所以一般来说，只要不过分乱来，偶尔的放松是被许可的。当然很多时候都要双方自愿，而且必要的报酬是要给的，苏联人的生活状况本就不太好，何况经过这么长时间的战争，所以多数时候，一些苏联女人利用身体改善生活并不出奇。

　　不过从摆在河岸边的军服来看，这几个女人不是普通平民，而是红军女兵。付不付钱且不说，至少想要吃腥得注意安全。一个不慎可能把命搭上，再说这里算是城郊，大部分处于阿军控制区内，红军女兵在这里洗澡似乎有些太大胆了吧，谁知道是不是故意引诱他们上当的。

　　“队长，她们就四个人。要不我带几个兄弟过去，咱们把她们给俘虏算了……反正在这里又不会有人知道！”

　　班副帕维尔蓝色双眼放出贪婪的光芒，看着在河道中畅游着的苏联女兵，声音中带着些许蛊惑的味道轻声劝着汪磊，在阿拉斯加军队当中，这些非华移民对这种事情更缺乏抑制力……

　　这里是敌我割据区，除了少量的渗透或警戒部队，根本就是一个无人地带，在这里发生任何事情都不会引起他人的注意。看着河道里那几条隐约可现的白花花的美人鱼，汪磊在心中犹豫着。

　　汪磊朝左右地战友看了眼，这些在荒野中紧绷心神搜索侦察了一天一夜的兄弟们大都面带企望之色。

　　“班长，这里没有外人，而且相信他们会愿意的，我们给钱就是，再说这也是咱们占领军的特权不是！”

　　见班长仍在犹豫帕维尔连忙劝道。

　　“占领军的特权！”汪磊重复了一遍这个名词。对于这个名词汪磊并不陌生，不管哪个国家的战争，胜利一方都没少行使所谓的“占领军特权。”包括阿拉斯加也同样经常行使这种特权。

　　看着河道里的那些白花花的胴体，再看看身边的战友，汪磊冲着帕维尔点点头。

　　“小心些！尽量不要伤人！你带几个人潜过去，其它人警戒！”

　　一得到许可，帕维尔就连忙招呼来四个兄弟轻声布署了一下战术，然后五个人在灌木丛的掩护下，猫着腰朝两侧跑去，而留下来的人则拿着武器警戒的瞄准着河岸，以防发生意外。

　　几分钟后，原本在河道里畅游的四名红军女兵们突然惊叫着在水里扑腾，她们试图朝岸上游，然后却被水下的人狠狠的拖着，随后从水中突然跃出数人，每人用手臂卡着一个女兵拼命的朝岸上游，所有的一切都在一瞬间完成，搜索分队的战士接受的捕俘训练，被战士用在了这上面，不一会河道里的四名女兵几乎都未来得急反抗，就被战士们拖到了对岸。

　　汪磊看着其中像是指挥员的女兵，她抱着胸口怒瞪着自己，微红的脸蛋旁的鬓角上仍然带着水滴。

　　“你们这些该死的侵略者。”

　　她一只手紧紧的挡在胸前高喊道，乳沟里水汪汪的，粉嫩的肩膀上闪烁着水珠。看着眼前的敌人眼中透出的不怀好意的眼神，被俘获的浑身赤裸的女兵蹲在地上紧紧的抱住双臂，惊恐的望着的这些敌人，想到部队宣传那些被俘女兵的下场，所有的女兵都绝望了。

　　看着跃跃欲试的战友，汪磊压制了心里的欲望，而是转身朝一旁走去，同时落下了一句话：“注意别伤到人！”

　　在一棵树旁警戒的汪磊尽量不让自己去想那个女兵看着自己的满带恨意的眼神，还有不远处传出的女兵的不太清楚的叫喊声，显然她们的嘴被堵住了。听着吱呒不清的叫喊声，汪磊的脑中浮现过去在军校时教员曾说过的话来。

　　“战争之中总是伴随着种种暴力行为，虐俘、屠杀这一切暴行，对于任何一支军队，都是不可避免的。虽然作为绅士的我们需要竭力避免这一切暴行地发生……但！这只是一个美好的设想而已！有时候这些行为往往是为士兵减压的不得己行为，过分阻止反而可能出问题！你们只需要记住一点，永远不要把暴行施于同胞之身！这些只是占领军的特权！而不是军人的特权！”

　　几十分钟，一切都结束了。见灌木丛中已经没有了什么动静，而战士们也都面带笑声的走了出来，面色有些凝重的汪磊便走了过去，在灌木从中。那几名被俘的女兵浑身赤裸地躺在草丛中，汪磊再一次把目光投入面带恨意的那个指挥员模样的女兵。

　　面带恨意的女兵用有些生硬的汉语问道。

　　“为什么！”

　　她会说中文？对于这个发现汪磊非常惊讶。几乎用种不可思议的眼光看着她。

　　“这是占领军的特权！”汪磊不知道自己为什么冒出这句话来，或许只有这句话才能掩饰一切吧！至少这句话可以减轻些汪磊心中的负罪感。

　　看着双眼喷火，一脸羞愤的四个女兵，汪磊心里此时的确满是罪恶感，他突然间有一种感觉，似乎只有战场上横飞的子弹才能彻底的将今天所带来的负罪感消除。

　　“下一次我们不再当搜索侦察队，战场才是我们该去的地方！”没有带走四名女兵，而是转身离开了这里，在路上，汪磊突然对着帕维尔等人说了这么一句让他们有些莫名其妙的话。

　　他们一直都在战场上……也许班长说的是进入地狱般的叶卡捷琳堡城内战场吧……为什么？相比那处地狱，他们现在的任务更像是天堂里的享受。

　　“……叶卡捷琳堡已经不再是一座城市！他是一种精神！一个象征！是伟大的红色苏联绝不向入侵者屈服的精神！象征着苏联各民族永不屈服的意志！在这里每天都有数以万计的帝国主义入侵者和他们的走狗死在光荣的红军战士的枪口下，在圣彼得堡，在莫斯科，在喀山，在乌法，在萨马拉，今天又有十数万名的年青人在英雄们的感召下，志愿加入光荣的苏联红军！他们要求到前线去，到叶卡捷琳堡，狠狠的教训阿拉斯加的入侵者……”

　　在几如废墟的叶卡捷琳堡城内外的喇叭中不断传出苏联电台播音员热情洋溢的声音，自从撤退不成到叶卡捷琳堡攻防战开始，近十来天以来广播是守卫这里的苏联红军官兵的精神支柱。尤其是听到那些战斗英雄的名字之后，战士们为会自己认识或见过某一位英雄感到骄傲，铁木辛哥的目的已经达到了，榜样的力量和更多人加入红军使得原本已经几近绝望的红军士兵看到另外一条生路。

　　这让四十余万困守孤城的红军官兵们发挥了最大的斗志和生存意志，因为他们相信，只要他们表现足够英勇，守住叶卡捷琳堡，那么在西面的乌法，在喀山，在莫斯科，在圣彼得堡会有更多的大军来营救他们。

　　广播当中每天都有播报一天当中有多少人在英雄的感召下加入了光荣的红军，照这样算，也许他们再坚持十天，就会有过百万大军越过乌拉尔山来营救他们。

　　虽然真实的情况并非如此，但真实的情况只掌握在铁木辛哥等少数人手里，他们不会说，他们还派出大量政治委员大肆宣传那些充满盅惑意味的假消息，提升斗志，让官兵们暴发出强大的生存意志，不惜一切保卫叶卡捷琳堡，只有这样，才能最大限度的消耗阿军的实力……

　　铁木辛哥做到了，正是这些充满希望的假消息，让四十余万苏军面对一百多万强大阿军的围攻，仍使叶卡捷琳堡屹力不倒，哪怕叶卡捷琳堡有半个城市失守了，但另半个城市仍然飘扬着红旗……

　　甚至城市的数十万群众也充满了斗志，纷纷走上了抵抗侵略者的战斗前线，或者成为了前线将士最坚强的后盾，正是因为数十万民众的支持，才让叶卡捷琳堡始终能有半个城市飘扬红旗……

　　布满瓦砾的街道、楼房的断垣残壁、被焚毁的汽车、马车，满地的尸体，如果人间还有地狱的话，无疑现在的叶卡捷琳堡就是地狱的人间版本，刚一破晓，如雷鸣般的炮声又响了起来，爆炸声几乎在城市的每一个角落响彻着。其间伴随着密集的枪声。在叶卡捷琳堡很多城区已经没有了所谓的前方、后方、敌区我区之分。任何地方都可能遭到攻击而成为战场。

　　“快！快！”

　　一支红军小分队在断垣残壁间穿行着，提着缴获的冲锋枪，希耶盖索夫不时朝左右打量着。生怕突然冒出一队侵略者，一旦遭遇侵略者，他们手中的冲锋枪会像收割机一样收割大家的性命。政治委员的动员、鼓动让战士们重新焕发战斗意志，但是武器的差距却不是政治委员能够弥补的，幸好阿军士也不是每一个都装备冲锋枪和机枪，否则……

　　“呒……”

　　就在这时空中突然传来一阵熟悉的呼啸声，原本提着武器在断垣残壁中穿行的红军战士们的脸上立即露出惊恐之色，阿苏战争爆发以来，那种如地狱魔兽般的尖啸声，俯冲向阵地的阿拉斯加飞机出现在天空之后，那恶梦般的尖啸声伴随着苏联空军的一支支毁灭就成了每个红军士兵的恶梦。

　　“卧倒，有飞机！卧倒。”

　　提着冲锋枪的希耶盖索夫几乎条件反射般的推倒身边的战士趴在地上。

　　“轰”的一声，外面传来一声巨响，残破屋内的众人只觉得耳朵“嗡”的一下，然后爆炸扬起的碎石和尘烟涌进废墟内。

　　“该死的飞机！大家快走！”

　　隔着尘烟看着被完全炸垮的一座大楼，希耶盖索夫吐出嘴中的灰土咒骂着空中的飞机，同时招呼着仍然面带些许惊色的士兵朝前走。

　　希耶盖索夫带领着自己的分队一直穿过四座大楼后，在街口处钻进了一处未被炸垮的下水道，叶卡捷琳堡的城市下水道系统比较完善，始建于1900年代，那些阿拉斯加入侵者攻入城区后，纵横交错的下水道就成了红军分队发动突袭的道路。

　　在漆黑一团的下水道内穿行的希耶盖索夫感觉着下水道拱顶的震动，这是那些阿拉斯加飞机投掷的重磅炸弹或者是阿拉斯加人的重炮和喀秋莎齐射的火箭弹轰爆时带来的晃动。

　　“该死的，上帝一定被那些黄皮猪买通了。”希耶盖索夫一边在下水道里摸索前进，一边咒骂。

　　在阴暗地下水道内甚至见不到老鼠，老鼠也被连日来的炮击吓的不敢出窝，走了半个多小时后。伴着水格栅栏透进的光线传来一阵汉语，希耶盖索夫挥手示意分队停止前进，小心翼翼的走过去，透过碎瓦砾掩盖了一多半的下水格栏。希耶盖索夫看到五六米外指挥员模样的阿拉斯加军官正在呼喊着什么。

　　“火力组掩护，步枪组左翼、突击组右翼……”

　　希耶盖索夫把冲锋枪递给身后地战士。接过步枪拉动枪栓为步枪上膛，按照司令部制定的作战计划，打死一个阿拉斯加军官比打死十个士兵更有效，阿拉斯加强调团队作战，而指挥官往往肩着极为重要的任务，是一支部队的大脑，这也是阿拉斯加军队规定到了一定层次的军官便不应亲自上前线的主要原因，因为指挥官的牺牲，很可能让士兵们无所适从。

　　虽然这种情况，在其他国家也很正常，但阿拉斯加尤其如此，在阿拉斯加，往往团级军官就被要求尽量少上前线战场，就算上战场，也要注意安全，尽量避免亲自参加战斗。

　　而在其他国家，特别是苏联军队，有时军官主动上前线参战，被认为是勇敢的行为，可以大大提升部队士气。

　　这当然是两种军队的特殊情况所决定的，在阿拉斯加，往往一个基层部队也有着复杂的火力配置，一个团都可能涉及到多兵种的配合，指挥官的牺牲就很容易让整个团因指挥不畅而发挥不出最大作用，甚至因混乱而崩溃进而吃败仗。

　　举着步枪的希耶盖索夫瞄准着那名地面上一无所知的阿拉斯加“军官”，同时亦不忘竖着耳朵听着隐约传来的炮弹的啸声，等待开枪的机会。


第693章 熬战叶卡捷琳堡（中）

　　“要在爆炸时开枪！”

　　这是希耶盖索夫从狙击队的狙击手那得到的经验，这是狙击队的狙击手用生命换来的经验。

　　“轰……砰！”

　　几乎是在爆炸声响起的同时希耶盖索夫扣动了扳机，那个正在布置部队的阿拉斯加军官，瞬间摔倒在地，随即地面传来阵阵吼叫声。

　　“快！快走！”

　　确定击中目标后希耶盖索夫连忙拼命朝前跑去，未敢做任何迟疑，在分队跑出十几秒后，下水道内传出了接连不断地爆炸声，紧接着是一阵密集的冲锋枪扫射声。不过从枪声判断。希耶盖索夫知道对方并不确定自己的方向。

　　他们成功了……不知道那名军官是什么级别的，不过他可以肯定至少是团级以上军官，这将意味着阿军至少一个团的指挥会陷入短暂混乱，虽然阿军有着完备的指挥官接替程序，但在这种敌我难分，犬牙交错的战场上，新接替的指挥官也需要过渡时间才能把部队稳定下来，也许这有限的混乱时间已经可以为地面上的红军主力创造一些机会，若是每一个分队都能像自己这么好运，发现敌军中级以上指挥官并击毙，说不定能扭转战局吧！

　　当然这一切都是幻想罢了，这么多天来，他也只是走了这一次狗屎运罢了，这样的袭击放在上百万人以上的战斗中，一两个中级军官的牺牲，也不过是在水面上泛起一朵一闪而灭的水花罢了，不可能对阿军造成什么根本性的打击……

　　希耶盖索夫也很清楚，这种分队暗袭放在这种数十上百万人的战斗中始终是小道，顶多是给阿军造成一些小混乱罢了，想要真正的取得实质性的胜利，给阿军造成真正的打击，唯一的希望就是在正面的大规模战斗中击败阿军，虽然以双方兵力对比来看，想击败阿军很难，但他相信政治委员们的话，很快他们就将找到机会，并发起反攻了，至少他们相信他们有机会越过伊赛特河，重新夺回两天前刚刚彻底失去的西城区和南城区。

　　伊赛特河北岸的沿岸防线上的前哨站里，带着红军尖帽的哨兵瞪着发酸的眼皮，凝视着周边满目疮痍的大地，以及眼前这条并不算太宽也不太深的伊赛特河，这十来天，随着包围圈收紧，光有伊赛特河并不足以保证叶卡捷琳堡的安全了，虽然凭借这条河，苏军增加了防守从西面和南部攻来的最强大阿第三方面军重装部队攻击的把握，但来自叶卡捷琳堡北面和东面的阿第一方面军却可以威胁他们的后背。

　　值得庆幸的是，阿第一方面军实力要远弱于第三方面军，而且第一方面军的重火力更是远不能和第三方面军相比，因此直到今日，他们仍然可以凭借北城、东城的部队将阿拉斯加第一方面军挡在城外。

　　不过数天强攻，北城和东城也已经摇摇欲坠，而这两个方向是深入阿军控制区腹地的，他们就算从这里突围也没用，所以说到底，他们还是只能从西、南面打主意。

　　尽管西面和南面的阿第三方面军实力超强，但这是他们唯一的希望。他们不能光靠这条伊赛特河防守，他们还要寄希望于重新打过河去，打回南岸，然后从西南面突围，只有这里突围，才有机会向西翻越乌拉尔山逃生。

　　当然，这是司令部的计划，就是打过南岸，从城西南突围，重夺铁路控制权，与即将东来的援军会师，最差也可能逃回西坡，好的话，也许可以里应外合，击败西面的阿军，会师后依叶卡捷琳堡固守，那时打通了与西坡的联系，他们不再是凭孤城困守了。

　　而只有铁木辛哥有限几人知道，这不是鼓舞士气的计划而已，打不打得过南岸都要打，只有不断的打，才能在断粮之前给阿军造成损伤和消耗，至于打回南岸是否向城西突围，则纯粹是谎言，从城西突围又如何？因为根本没有东来救援他们的援军，他们从城西突围，但仍然夺不回铁路控制权，他们仍然处于包围圈里。

　　所以计划的真正目的，不过是抓紧时间，在还有粮食补给支撑的时间里凭借不断的战斗，最大限度的消耗掉阿军部分兵力。

　　这一切不需要让士兵们知道，士兵们只要知道他们还有希望就行……只要有希望，每一士兵才能发挥出最大的潜能和斗志，才能最大限度的给阿军造成伤亡……

　　就在这些北岸防线警戒士兵的身后数俄里地外，在城北一处山坡之上，无数双眼睛正凝重着前方，等待着开火的命令，他们头顶上的树枝编成的伪装和全身涂装的绿汁将他们隐藏在炮位之中，即便是空中侦察也很难发现他们的存在。

　　这些大炮是叶卡捷琳堡守军搜集起来最后一支大规模重炮力量，在没发挥出最大作用前，绝不容有失。

　　炮手们在火炮旁站立待命。上千门沉重的要塞炮和榴弹炮被漆成绿色的炮管高高地指向天空，向叶卡捷琳堡黎明致以一个不详的敬礼……

　　披着绿色蓬布伪装的火炮后面，是堆积如山的炮弹以供炮击之用，为了确保炮弹的供应，负责后勤的军官们几乎搜刮了叶卡捷琳堡每个角落里的每一个弹药库。

　　还好叶卡捷琳堡是乌拉尔以东最重要的核心城市，最大交通枢纽，这么多年来，更是乌拉尔以东最大的补给中心，在这里还有着大量的武器装备，搜罗出大量炮弹并不算太困难。

　　而且叶卡捷琳堡终究得乌拉尔以东最大城市，工业实力最强资源也很丰富的城市，所以这些时日，全城上下努力，动员民众和整修兵工厂，搜罗一切资源生产了不少新炮弹。

　　全身涂着绿色彩汁的炮兵指挥官们不时的命令炮手检查大炮全身上下，同时焦急的等待着通信兵传来的口令。突然，此起彼伏的电话声打断大地的死寂，随着指挥员们接过电话的问话声，死寂的北城山恢复了生气。

　　接过电话的指挥员，转向已经作好准备的炮击说道：“方位1350—1860！”

　　大炮后穿着破烂军服的炮手们在接到了命令，精神为之一振，纷纷抡起胳膊，转动轮机按照指挥员道出的方位调整射角。

　　“开火！”当空中出现两道信号弹的红光时，各炮位的指挥员们纷纷怒吼道，今天将是他们发出强势反击的重要时刻，也许反败为胜的转机就将由这一天开始计算……

　　无数发炮弹冲出炮口，飞行了近十俄里后一头扎在叶卡捷琳堡西南城区地面上，它携带的高爆炸药炸出一朵火花，将覆盖范围内的一切残存的建筑瓦砾化为粉末抛向空中，形成了一股灰黑色的云雾。高爆弹的钢铁破片向四周飞舞，空气中迅速充满了飞扬的灰色尘土和赤红色金属碎片，向来习惯用大炮给敌人致命打击的阿拉斯加士兵，这次反遭强势炮击，许多士兵甚至尚未及反应，就被气化在大口径炮弹的烈焰钢铁构成的爆云之中。

　　伊赛特河北岸的苏联炮手们越干越起劲，炮击的力度也随之不断加强，节奏不断加快。在重炮的轰鸣声中，更沉重的八寸以上的要塞炮也用它的怒吼声加入了合唱。

　　炮弹在柔软的地面上砸出一个个大弹坑，叶卡捷琳堡那凝聚着好几个世纪的华丽建筑精华中，最后残存的那屈指可数的建筑，在密集的弹雨中被炸飞上天，甚至于连叶卡捷琳堡两个创城者的雕像和曾处决过沙皇尼古拉二世一家的伊巴特叶夫宫同样在密集的炮火中消失的无影无踪，一阵阵爆炸像锤子一样击打着叶卡捷琳堡西城和南城的阿军防线。

　　西城、南城地形平坦，原本也是最密集的城区所在，并没有太合适的地方摆放大量重炮，所以阿军强大的炮兵部队当中大部分重炮并没有推入城内，大炮反击的力度有所减弱，不过不要紧，阿拉斯加不只有大炮……

　　就在双方在伊赛特河炮战正酣时，东方的天际间出现了几十点黑点，高速飞行的黑点突然成大抛物线状向着北城俯冲了下来。

　　“呜……”

　　刺耳如地狱魔鬼嘶鸣的尖啸声再一次在叶卡捷琳堡的上空响彻着，仍在北岸城市废墟中坚守等待发起地面“反攻”的红军士兵被天顶的尖啸惊醒后，面带恐色的望着空中的“死亡银鹰”，望着他们大角度的俯冲，然后在投下炸弹的瞬间一个漂亮的左旋再次爬升至高中，接着远处就会传来一阵剧烈的爆炸。

　　这些阿拉斯加人的“死亡银鹰”越来越多，开始不过只有几十架次的“阿拉斯加银鹰”拖着让人恐惧的尖啸飞临叶卡捷琳堡，逐渐的几乎是遮云蔽日，多达数百上千架次的死亡银鹰拖着魔鬼的啸叫，将无数重磅炸弹倾倒在叶卡捷琳堡红军坚守的角落。

　　在地面上，苏军大炮仍在怒吼，阿军大炮也毫不示弱的在还击，而在天空中，阿拉斯加是唯一王者，君临天下……

　　……当莫斯科开始将叶卡捷琳堡死战塑造成为苏联红色精神的一种象征时，大会战随即展开，这场战争进行到现在，叶卡捷琳堡犹一块磁石吸引似的，把全世界的目光吸引到这座已犹废墟一般的城市当中……

　　残酷的战斗早已使得叶卡捷琳堡城内弥漫着那种特别地、难闻地尸体焦臭味，这股气味一直没有消失过。与烧过的铁、烧焦了的树木和烧坏了的砖头的气味混合成一种带着麻醉性的、刺鼻难闻的气味。烟尘和灰烬很快沉到地面。可是只要从伊赛特河上吹来一点微风，这种黑色的尘埃就沿着被烧光的街道旋卷起来，那时城里仿佛又是烟雾弥漫了。

　　而当阿拉斯加飞机轰炸时，已经变成废墟的叶卡捷琳堡北城里便又一会在这里、一会在那里起火，然而这已经不再使人害怕。火总是比较快的就熄灭，因为烧掉几所没有被烧掉地房屋以后，火很快就烧到以前已经烧光的街上。没有东西可烧，就熄灭了。

　　不过城市是那么大，光是北城和东城也是数十平方公里，所以总有地方有什么东西在燃烧。所有人都习惯了这种经常性的火光，把它看做是大战中的叶卡捷琳堡必不可少的一部分。

　　……

　　雾纱旁落的时候，人世间的活物便重新诞生了。已经破晓的白天，像一扇突然打开的窗子，再一次迎来了破晓。

　　“叶卡捷琳堡的情况怎么样？”站在自由宫顶层阅兵天台上，望着数千公里外此时肯定是硝烟腾空的叶卡捷琳堡方向，叶枫问道身边的蒋百里。

　　根据这几天的战报，战斗了这么多天了，第三方面军除了开始两天攻占了西城、南城，把苏军主力大半压到了伊赛特河以北外，后来的行动却遭到了意想不到的阻力，在伊赛特河的攻击没取得任何进展，始终无法打到北岸。

　　而第一方面军还没有突破北城和东城防线，伊赛特河又阻挡了西城和南城第三方面军的攻城步伐，甚至这些天苏军士兵如同吃了兴奋剂一样，勇猛无比，居然还不停的发动不要命一般的反击，显得更难对付了，双方在城内你争我夺，几近僵持地战局让每个人心中都充满了无力感。

　　这场本来以为手到擒来的战役最后居然打成了这样，可以说也大出叶枫等人的预料，这几天，叶枫心里始终都装着叶卡捷琳堡的战事无法放下，毕竟这场战争看上去力量如此悬殊，苏军的形势是如此不利，而阿军的优势却是如此的大，天空中阿军飞机来去自如，地面上第三方面军可是集中了阿拉斯加目前最强大的重装力量，居然在攻入西城和南城后却遇到如此大的阻力，甚至可称为寸步难行了。

　　若苏军每一支部队都如此顽强，都能发挥出这样的战斗力会是如何恐怖？

　　叶枫还真在担心，叶卡捷琳堡会否演变成历史上的莫科斯保卫战和伏尔加格勒保卫战，如果真是那样，是否也意味着叶卡捷琳堡保卫战若让苏军成功，会成为苏军反败为胜的分水岭？

　　绝不，绝不能让叶卡捷琳堡成为苏军扭转战局的开始。叶卡捷琳堡不是历史上的莫斯科和伏尔加格勒，叶卡捷琳堡已经被四面合围，其周边，苏军也没有更大的力量用来与叶卡捷琳堡苏军呼应救援。

　　如果在这种情况下，让苏军保住叶卡捷琳堡，那些前线将士真要一头撞死算了。

　　“难哪！那些红军像是疯了一样，源源不断的补充部队投入战场，似乎根本没有多少战术可言，就是不断的投入士兵死战，死了一批又是一批，但北岸防线却寸步不让，现在更是组织起了一支重炮部队实施炮击，大有发起反攻的意图。苏军毕竟有四十余万，而且全城平民大部分都撤到了北城，这些平民也不知道吃了什么药，居然也走上了战场，无形中让苏军的实力大幅增加。如果乌拉尔战区司令部还不投入全部主力部队，再这么打下去，就是打到下个月也不会有什么转变。”

　　蒋百里有些无奈地回答道，现在的叶卡捷琳堡已经不是战场，而是一台绞肉机，阿军和苏军在这里投入了近百万军队日夜撕杀，一个铁了心要占领这里，一个铁了心绝不主动投降，现在的战事已经从最初的夺城战，在经过苏军大肆宣传后，演变成了一种精神象征。任何一方都无法承受这里的失败。

　　不过乌拉尔战区的决定也是没有办法，叶卡捷琳堡城内现在几乎打成巷战，敌我双方在每个角落反复争夺，伤亡不小，兵力多也不是万能的，在这种地方，兵力无法展开，人再多也只是挤成一团，反而让苏军更容易成片杀伤。所以阿军实际投入城内攻城战的并非是全部。

　　叶枫默默地看了看西方，似乎在他的眼里可以看到远在数千万里之遥的那座曾经很美丽很繁华如今却几成废墟的叶卡捷琳堡城，好半天才道：“松坡没有投入所有的部队发起进攻，自有道理，看苏军这种拼命的架势，摆明了是想垂死挣扎消耗我军实力，我们与他们硬拼殊为不智，他们始终都是要被消灭的，只是时间的问题罢，只要我们能守住西城和西城以外的莫斯科夫斯基及铁路出口一线，他们再拼命也有力竭的一天。”

　　蒋百里点了点头，最后又摇了摇头道：“这个我也知道，只是时间拖得越久，我们就越难尽早投入所有兵力解决被包围的苏军西岸方面军，不能解决苏军西岸方面军，我们就不能趁着苏联西坡防守薄弱且还处于夏季的有利时间攻入欧洲。错过这个机会后只怕很难再有了。”

　　叶枫也默然不语，的确，现在还是六月，若能尽快解决叶卡捷琳堡的守军，然后以泰山压顶之势消灭成为孤军的西岸方面军，这样就可能在八月前结束整个乌拉尔战役，那么就还有机会趁着这个时间攻入西坡，而仅仅这段时间，是不足以让苏联调集足够兵力重新加强几乎已经处处漏洞的乌拉尔西坡防线的。那样阿军必成横扫之势，至少在入冬前打到伏尔河沿岸的喀山都不是没有可能。

　　但若拖延时间过久就可能完全不同了，不说西坡的防守会得到何种程度的加强，入冬后也不利于作战，若拖到寒冬，那就可能不得不把第二阶段计划推到明年开春。

　　明年，到明年形势是否有变都难说。

　　至少英美一直没有放弃调停的打算，甚至也开始在做调停不成的打算了，也就是战争准备，两国国内都在大肆扩军，美国刚刚通过了新的军事预案，至少一年内他的军队将增加一倍，而英国就更不用说，不管是为了对付德国也好，还是为可能的阿英战争做准备也好，总之英国除国内大量征召国民自卫队外，还大肆扩充正规军，以及从殖民地片召大量的仆从军，这一切已经表明了英美的态度。叶枫不可能完全视而不见。

　　战争只是政治的延续，若政治上出现变化，战争还能按计划那样展开吗？

　　就像蒋百里所说，错过了这样好的机会，可能再不会有了，就算明年仍然将展开第二阶段计划，但所遭到的困难也会大上许多。

　　当然叶枫心里最担心的，还是怕叶卡捷琳堡大战一直拖下去，会发生意外，他担心真会演变成历史上的莫斯科保卫战和伏尔加格勒战。

　　虽然现在苏联似乎没有能力也没有计划再调大军来救叶卡捷琳堡，但谁知道若叶卡捷琳堡能一直这样坚持下去，反而让阿军遭到大规模损伤的话，他们会不会改变主意立即调兵来救援？时间拖得越久，苏联再次动员更多大军也不是没有可能吧，有了兵力可以机动，叶卡捷琳堡又屹立不倒，那苏共中央改变主意是很可能的。

　　“投入所有大军与苏联这支必死残军硬拼我也不赞同，不过尽快解决叶卡捷琳堡苏军也是必须的！”叶枫说到这里停顿了下，然后望着蒋百里不解的目光缓缓的说了一句：“数十近百万苏联军民挤在数十平方公里的北城，你说什么武器有把握让我们在不付出太多兵力消耗代价时又能给苏军以致命打击？”

　　原本蒋百里还有些奇怪叶枫前一句话有些前后矛盾，不投入所有大军，又如何尽快解决叶卡捷琳堡苏军？但听到后面一句，蒋百里愣了一下，马上吃惊的道：“总统，那样做，可能让我们阿拉斯加成为众矢之的，将会遭到国际上的庞大舆论压力！”

　　叶枫默然半晌，最后深吸了一口气道：“这是战争！胜利才是一切前提！在‘可能遭到意外而失败’与‘有非议的胜利’之间我选择胜利，哪怕胜利会引来非议！也只有胜利，才能保证我们有实力面对一切非议甚至外来威胁。”

　　蒋百里闻言也是一阵沉默，好半晌才毅然点了点头道：“好，我会同陈国清马上去安排！”

　　……

　　又经过两天炮战和反复争夺，叶卡捷琳堡城内外的交战局势变得更为复杂了，双方完全是犬齿交错的战线，你中有我，我中有你，空气中则始终弥漫着一股刺鼻的硫磺味儿，从未消散，也无法消散，因为枪炮声从来没有停歇过。

　　借着炮弹落下爆炸时的火光，项小飞看到十余身影朝着自己这边冲了过来。项小飞睁大眼，在火光中认出这是一群红军士兵。因为冲锋枪子弹已经在先前的反冲锋中打空了，右手本能地摸向腰间，仓促间项小飞发现自己连配枪也早已经打空，里面已经没了子弹。

　　“哒哒哒……”身边的一名战友提着冲锋枪据在腰间向街道上的那群身影响扫射，同时伴着稀落而沉闷的步枪声，苏军又开始冲锋了。

　　项小飞看到自己左边的一个猫着腰奔跑的战友倒在血泊中，他的冲锋枪砸在自己的靴子上，项小飞连忙顺手操起这枝龙式冲锋枪。

　　“轰”的一声巨响从身后传来，项小飞回头一看，一座破墙已经在爆光中化成了齑粉，身边的数名战友顿时倒在血泊之中。

　　“跑！”躺在血泊中的战士看着不愿撤离的战友，大声怒吼道，甚至于提着手中的冲锋枪瞄准自己的战友……

　　河南岸已经不安全了，苏军居然跟不要命一般，不理会阿军的子弹和炮击，前赴后继的朝着南岸涉水强攻，整个河面已经梁成血红，但苏军跟疯子一样毫不理会这残酷的景象。

　　现在他们必须退，否则他们全部会把命丢在这里，上头有命令，不可与敌军硬拼，这虽然不免让阿军在士气上低落了一些，但这也保证了几天的战斗当中，阿军并没有付出铁木辛哥想要看到的巨大伤亡代价，当然也正是因为这样，让铁木辛哥得寸进尺，一次次的发起了不要命一般的强攻，两天来，他们居然真的在部分河段越过了伊赛特河，主力部队居然真的重新踏上了西城和南城的土地……

　　不过项小飞等人却很憋气，只是命令他们必须服从，苏军始终是瓮中之蟞，付出巨大代价与垂死挣扎的苏军硬拼实在不划算……他的班长安迪就是在一天前没有及时按照命令撤退，结果再也没有回来……

　　项小飞和几名幸存的战友听着身后传来的嘶叫声和一声手榴弹爆炸声，所有人像只垂死的野兽一样的低吼地呻吟着，泪水已模糊了他们的视线，而项小飞只是麻木的拖着那条没有完全愈合的伤腿蹒跚地向前奔跑。

　　即便“绝不抛弃自己的袍泽兄弟！”是阿拉斯加国防军每一名官兵的誓言，但此时项小飞和身边的战友只能选择抛弃自己的袍泽兄弟，为了活下去！战斗下去！

　　就在这时一枚炸弹在离项小飞不远的地方爆炸了，巨大的气浪把他掀翻震昏过去了。也不知道过了多久，轰隆隆的炮声又把他给震醒，苏联人的大口径要塞炮在轰鸣。项小飞晃了晃晕忽忽的头，刚想从路边的雪地中爬起来，朝周围望去，战友们已经离开了……

　　项小飞一个人提着枪小心地在城市的废墟间穿行着。在穿过几条街道后。突然他看见街口有人影在晃动。虽然硝烟中很难准确看出对方的军服式样，但透过火光光从身影也很容易就能分辨出这些是苏联红军士兵。

　　因为敌我双方的炮兵正在炮火急袭，如果他们是阿拉斯加的士兵应该做的是躲避炮火。而这些战士却是呈散兵队形交替掩护前进。一幅并不专业地巷战姿势。

　　伏在废墟内的项小飞举着冲锋枪。在残垣上瞄准在街口晃动地那些身影果断地开火。并且大声示警“侵略者来了！侵略者来了！”

　　街口地那些红军士兵像受惊地野兔般四散躲避。大声叫嚷着，并且慌乱向四周盲目开火。

　　街道两旁工事里的一些阿军士兵也发现了这些人，立即向红军士开火还击。因为占据了有利地形。战斗的结局是他们以极少地代价全歼了这一小队苏军士兵。

　　项小飞也终于脱离险境，不过当他看到这里居然有着上千战友后，原本以为这里可能已经构筑好新防线时，却又再次听到了一个他这两天来听了至少四五次的相同命令。

　　撤退！又是撤退！而且要求他们向逆方向即东南城方向撤退，命令很怪，也很让人沮丧，除了撤退，还是撤退，这里所有士兵都有些搞不懂这么做到底是为了什么，这不是一步步的把到手的肥肉吐出去吗？

　　尽管不愿意，但他们还是不得不按照命令撤退，且是从西城绕往南城……

　　又是一天清晨，太阳已经出来，天气很暖和，在叶卡捷琳堡东南还有数百公里之遥的卡拉干达机场空旷的跑道上一束束晨光照射在地面上，照射在银色机身上反射出来，让整个机场似乎都沐浴在圣洁的白色光芒当中。

　　跑道上已经经过了大扫除，保证了没有任何障碍物存在，哪块是细小的石块都不容许出现，空军司令吴鹤棋亲自从西哈萨克的阿特劳飞到这里，并要求机场清理干净的。

　　这两天，机场把所有闲散人员都发动起来尽全力维护。虽然命令很苛刻，但是没有一个人抱怨。

　　上百架B17轰炸机从机库里拖出来了，地勤人员正在细心的检查着飞机每一个部件，同时飞行员也启动了发动机，检查发动机的状况，巨大的轰鸣声响彻在四周。这时，一批已经在机场等候多时的人，从机场的一边向飞机走去。

　　这一行人正是空军司令吴鹤棋及从阿克莫拉飞到此处的战区司令部参谋长伍靖松中将，另外几人则是将亲自主持此次任务的将领，其中一个正是空军远程轰炸机部队的最高指挥官，也是目前为止已经亲自指挥过B17轰炸的白雄春少将。

　　这个机场的B17联队并非在西哈克大展过神威的那支，不过为了确保这次任务不出现任何意外，吴鹤棋仍然调来了本身在西哈萨克的白雄春前来亲自指挥。

　　“雄春，预祝你马到成功。”

　　吴鹤棋上将伸出取下手套，冲着面前的空军少将白雄春敬了个军礼。然后又靠近他，轻声地交待了一些事情。

　　“雄春，这次任务很重要，也很危险，时间紧急，不得不动用载运量最大的B17联队充当运输队，虽是运输队，但出了问题，后果会很严重的！叶卡捷琳堡攻城战的成败现在事实上已经系于你们一身！只要你们按计划准时完成任务，这场战斗就必然须获得胜利。”

　　“司令放心，我知道这批炮弹的重要性和危险性，雄春必不惜代价确保这批弹药的安全！”

　　吴鹤棋交待完毕，伍靖松又走上前来跟白雄春郑重的道：“根据气象部门的预测，未来两天内是最佳时机，所以你们必须保证在一天的时间内把这批炮弹从阿巴坎运到叶卡捷琳堡前线。中途需要连续转机，这是所有资料，其中也有转机线路，为防泄密，知道的人除了我们，就只有你知道，即便你们的转机机场也不会知道你们的任务和下一个路线。”

　　伍靖松说话的时候，把手里的一个密封文件袋递给白雄春，然后重重的与白雄春握了握手道：“希望你们能准时完成任务！”

　　最后吴鹤棋也再次上前和白雄春握了握手，眼中带着些许期待之色！

　　十多分钟后，伴着雷霆般的轰鸣声，上百架体型庞大的轰炸机依次起飞，前来送行的官兵们冲着空中的轰炸机行着标准的军礼……

　　后勤装备部第二研究所，位于唐努乌梁海与东俄自治区分界的萨彦岭中央一个山岭盆地之中，北距阿巴坎市区有近百公里。

　　此时绿色的山岭间绵延的铁丝网中的岗楼上，穿着绿色迷彩服的士兵站得笔直，眼神警惕的朝着四周张望，但奇怪的是他们的眼睛总是会不时的看一眼天空。

　　不过就在执勤士兵习惯性的看一眼天空时，突然一惊，这时灰蒙蒙的天际间出现了十几个黑点，跟着越来越多，足有上百黑点，有问题，执勤的士兵连忙拿起了望远镜朝着黑点的方向望去，他需要确认那些黑点是什么，有时候这上空也会有许多鸟类飞过的。

　　“那是……飞艇？不，是飞机，这么大的飞机？B17？他们来这里干什么？”

　　看着望远镜中冲着基地越飞越近的飞机执勤的士兵一愣神，这一带是禁飞区，按照惯例除了每月定期往返的补给飞艇或飞机之外，空中不应该出现其它飞行物。

　　尽管已经看到了飞机上的三色星环国旗标志，但是执勤的士兵仍然拿起了哨位旁的电话。

　　“喂，我是4号的岗楼，九点钟方向出现大量飞机，正在朝基地驶来，请求指示！”

　　“4号岗，那是空军B17联队前来我所接受物资，发出引导信号！注意警戒！”

　　电话内传来基地指挥的命令。

　　“在基地以西山间机场停降！在那里！有跑道！”

　　得到地面发出的闪光信号后，白雄春随口下达了命令。

　　“谁能想到这里竟然藏着一个基地！规模看上去不小，居然还有一个这么大的机场，相信他们的物资进出量非常大才对！我居然从没听过。”

　　看着数公里外那个隐藏在山岭盆地间的规模庞大的基地。白雄春在心下如此想着，如果不是文件袋上指示的路线图上指明是在到这里接收物资的命令，恐怕他自己根本不知道在这个丛山峻岭的地方，竟然有后勤装备部的一个秘密基地，国防军后勤装备部总是有着太多的秘密。

　　“或许每一个禁飞区内，都藏着一个秘密基地吧！”

　　来回在基地内仓库区踱着步子的严靖辞神情显得有些凝重，作为一个化学专家严靖辞一直都想用自己所学报效国家。这也是严靖辞投身化学武器研究的根本原因，但是此时当得到来自国防部和后勤装备部的通知后，严靖辞的神情越发的紧张起来。

　　尽管毒气研究在阿拉斯加并不出奇，前科技部长哈伯曾是这一行内的第一专家，发明了不少化学毒气，不过那些大多由普通化工厂生产的民用杀虫产品和军警用麻醉毒气在国防军中并不被视为真正的毒气。只有出自他们第二研究所的毒气才是真正的毒气。

　　第二研究所是阿拉斯加目前唯一的一家专业的化学武器研究、生产机构，每个月都有数十吨氢酸、芥子气、路易士气之类的化学毒气从这里生产出来，其中有一半被从这里运送到特种工厂，用以装填化学弹药。

　　“一百一十五吨沙林毒气炸弹，足够杀死几十万人！”

　　想到四年前由这个研究所的专家研制出来，被自己称为毒气之王由总统亲自命名为“沙林”的毒气即将投入实战，严靖辞在兴奋的同时心情显得非常沉重，沙林毒气的杀伤力太过于强大。

　　填料为沙林的化学航弹尽管其中只有不到30吨沙林，但是却足以杀死几十万人，一旦其应用在战场，其让魔鬼也会感到恐惧的杀伤力将得到充分的发挥，尤其是对于没有防护的军队。

　　“高效高杀伤化学武器，是阿拉斯加国防军一个杀手锏之一，威慑武器之一，是在军队处于极度危险环境下为谋求战争胜利的秘密武器！也是抵御外侮最有效地武器之一！”

　　“有并不等于就要使用，但却必须有，哪怕只是摆设，首先要确保我们拥有它，这样才能在需要的时候能立即派上用场！”

　　想到第二研究所的使命，严靖辞长叹了一口气，正是自己完善了沙林毒气的工业生产，如果……但科学家有着科学家的选择，自己选择了用科学报效祖国，这里的发明投入战场是必然的结果。

　　毕竟它们的研究从一开始就决定将会是武器……

　　此时驶出地下仓库的叉车上都带着5重的集运箱，绿色的国防军中央警卫部队制式的标准集运箱上标注极度危险化学品的标志，谁能想到这些并不起眼的箱子内装载着可以夺去数万人生命的武器。叉车周围的官兵都穿着全身防护服，小心翼翼的护卫着这些叉车，这是这种毒气自发明以来第一次交付部队，过去的三四年之中，他们一直封存在地下仓库之中。

　　作为沙林毒气发明人的德国移民施拉德和安布罗斯，只是呆在办公室内远远的望着那些叉车，作为这种毒气的发明人，施拉德和安布罗斯尽管对自己的发明可以在战场上应用感觉到自豪，但是在心中却有着些许不应存在的负罪感。

　　“死神将降临人间！”在同一时间，两人心中同时升起这样一股复杂的念头……


第694章 熬战叶卡捷琳堡（下）

　　温暖的阳光从窗外透过厚实的玻璃照进大厅，这时候费城的正午天气约为二十度左右，极为舒适，虽有阳光，却没有拉上窗帘，叶枫反而非常享受的坐在有半边阳光照射的餐桌右侧。

　　整个人沐浴阳光当中，透露出一股难以言喻的光辉形象，刚刚端了一道红烧猪肘摆上餐桌的俞安宁也不由多看了两眼。

　　“怎么了，跟不认识一样？”叶枫抬头看了妻子一眼笑道，接着看了一眼显得有些空旷的餐桌道：“海城和小薇不回来吃午饭？”

　　俞安宁莞尔一笑，摇了摇头道：“打过电话了，都不回来，估计又是公务繁忙吧。”

　　叶枫闻言也摇了摇头：“每天都是公务，好像比我还忙似的，陪家人吃饭都没时间吗？这样可不行。他现在还只是议员，若让他当市长、总统，岂非连觉都不用睡了。这个你有空得说说他。”

　　“你还不是一样，哪天睡过好觉，你是觉得儿女不在身边没人陪，心里不舒服吧。”

　　“总统这段时间不舒服的是叶卡捷琳堡战争，还有英国人及美国人的问题才对。”正在这时，门外走进两个人，正是外交部长杨国平和国防部长蒋百里。

　　“哦，你们来了，这个时候赶到这里，不是出了什么事吧。”叶枫看到杨国平和蒋百里后连忙说道。

　　“我们故意来蹭饭的，总统没有意见吧！”蒋百里和杨国平不客气的坐上餐桌笑道。

　　“这正好，我正觉得两个人吃饭太冷清了，有你们陪我高兴还来不及，安宁，让厨房再弄两个菜。”

　　虽然现在叶家人丁算是兴旺，不过让叶枫有些郁闷的是，费城气温较低，年过八旬叶文德和向铃已经很少住在费城，而三个儿女大了，各有各的工作，大儿子叶海城和大儿媳严薇也是经常因为工作赶不回来吃饭，至于二儿子叶海荣现在远在地中海服役，女儿叶海琪也远在蒙特利尔攻读研究生，只有假期时偶尔回来。

　　诺大一个叶氏庄园，到现在经常只有叶枫和俞安宁两口子生活，的确是比以前还要冷清许多。也许这就是人生的无奈吧，希望儿女长大有出息，又想儿女长伴身边，即便叶枫这样有地位的人也一样，毕竟年纪逐渐大了，更喜欢家人团聚的感觉。

　　可惜叶家毕竟非一般的家庭，有很多事情也是没有办法。

　　俞安宁跟两人打过招呼，便去了厨房招呼，叶枫又起身从一旁的酒柜中拿出一瓶波尔多红酒道：“虽然红酒配中餐有些不伦不类，不过没办法，下午都有公务，白酒少喝为妙。”

　　杨、蒋两人呵呵一笑，一幅无所谓的神情，他两人也并非贪杯之人，意思意思就行。

　　叶枫让佣人拿了酒杯过来，在酒杯里倒上红酒，自己轻抿了一口，放下酒杯便收起笑容道：“说吧，大中午的还要赶过来，绝不只是来蹭饭的，有什么大事？”

　　杨国平和蒋百里两人也顿时收起笑容，互相看了一眼，最后蒋百里才道：“刚刚收到军情局的情报，发现一支美国舰队经由南美合恩角进入了太平洋，其中包括约克城号和萨拉托加号两艘航母，另外有两艘新墨西哥级战列舰和一艘密西西比级战列舰，整个舰队大小舰只超过二十艘，此前一直伪装成动输船队，行动很隐蔽，我们发现时，舰队已经通过了英属波利尼西亚群岛海域及北澳大利亚海域。”

　　叶枫一听马上皱起了眉头，虽然约克城和萨拉托加航母在叶枫眼里不算什么，这是美国的早期航母，虽比历史上要强上一些，但最多也就是与阿拉斯加最早的独立级差不多罢了。

　　不过这个行动的所蕴含的意义不简单。

　　“通过马鲁古海域去菲律宾？看来美国人已经在做第二手准备了，这支舰队进驻菲律宾，已经表明了他们的态度，不管调停是否成功，他们也不打算让出菲律宾。”

　　杨国平马上点头道：“这是肯定的，菲律宾已经是美国人在太平洋唯一的一个战略要地，所以如果我们坚持以前的条件，那么可以肯定，美国人很可能会成为一个未来的变数了。”

　　蒋百里这时也道：“而且从他们的调动路线来看，很明显是与英国人取得了共识的，他们在南太平洋正是有英国人掩护才能保密如此之久。”

　　叶枫沉吟片刻，手指在桌面上轻敲，沉吟片刻道：“如此看来，我们也要做第二手准备才是，把正在海试的航母立即调入各大舰队服役，其中阿瓦琴号和密克罗尼西亚号都编入南太平洋舰队，海参崴号调入西太平洋舰队，这样的实力我想可以帮助美国人好好考虑清楚，他们在菲律宾不管如何增加实力，光凭约克城号和萨拉托加号根本不堪一击，他们要来硬的，就要考虑后果。剩下的航母暂时编入东太平洋舰队，要让他们感觉到即便本土也不会安全。”

　　蒋百里马上点了点头，海军条约失效后，新造的十多艘航母除了在哈城船厂利用原苏联订造的航母改建的斜角甲板航母外，其他的航母都已经建造完工，其中哈城船厂建的温尼伯号等几艘早已经服役，而在太平洋各船厂建造的如今都在海试，包括第一艘斜角甲板航母汉城号也已经竣工，目前正在威廉王子湾进行各方面测试，特别是配合喷气式舰载机的改进测试。

　　当然汉城号现在可做为秘密武器，所以不会公开编入某支舰队，不过其他的航母海试差不多，完全具备了服役的条件，可以想像，这样一来，光在太平洋的阿拉斯加各大舰队总共将拥有几近十艘航母，且基本上都是比美国人先进的航母，美国人想要插手，当然要考虑后果。其大西洋还可能面对阿拉斯加南北大西洋和西海非舰队的威胁，这三大舰队加起来可也有好几艘航母。

　　“我想我们现在还是有机会的，就算美国人和英国人真要插手，现阶段也没有足够能力。特别是美国，甚至我相信，没有一年以上的时间他们根本不具备与我们开战的条件，光是他们国内的反战势力就够罗斯福头痛了，所以在美国人做准备的这段时间，我们应该足够解决与苏联人的问题了。一旦苏联彻底残或死了，英美是否还会与我们开战也难说。”杨国平道。

　　叶枫先是点了点头，接着又摇头道：“不过我们不能小瞧了罗斯福的能力以及美国强大的工业生产实力，若他们真的铁了心要来硬的，以他们的实力，集中资源后并不难迅速武装起一支强大的军事力量。所以我们还要高度重视这件事。最紧要的是，不管如何，我们必须确保在此这前能完成第一阶段的任务。我不允许在这里出现任何意外。”

　　叶枫说到这里，看向蒋百里道：“叶卡捷琳堡的情况现在怎么样了？”

　　蒋百里知道叶枫问的是什么，郑重的点了点头道：“就等总统下决心了，各项准备工作已经做的差不多了。”

　　叶枫闻言沉默了两秒，最后一口喝光杯里的红酒，放下酒杯在桌上重重一顿道：“既然已经准备好了，还犹豫什么，不过我们距离这么远，天气、即时战况我们无法在第一时间掌握，所以你告诉蔡锷，最有效的武器已经给他们了，用不用，何时用由他们自己决定，我只要结果，胜利的结果！”

　　在哈萨克北部荒原的数千米高空上，一支由上百架飞机组成的庞大机群正在以每小时数百公里的速度向西飞行，如果有人此时拿起望远镜朝机群观察的话，一定可以留意到此时的机群像是行驶在荒原上的车队一样，左右颠簸着。

　　“真是倒霉，怎么在这时遇到强气流！”

　　浑身是汗的白雄春紧紧的盯着仪表盘，不时的用操纵杆操纵着尾翼方向舵，保证飞机的平稳。

　　从观察窗朝外望去，看着编队内的其它飞机此时同样在同自西南来的强风气流抗衡，白雄春不停在心中祈祷着。

　　虽然对飞机来说，这种程度的强气流并不可怕，基本上都能平稳渡过。但关键这一次他们的飞机上装载的东西非同小可，过大的摇晃动作可能撞裂机舱中的那些危险品。

　　尽管在那个秘密基地时，那里负责人告诉过他，那种特殊炮弹并不如想像中的骄贵，普通的摇晃撞击还是扛得住的。

　　不过那毕竟是极度危险物品，出了丁点问题都可能酿成大灾难的，这足以让白雄春提心吊胆、胆战心惊的面对可能会发生的一切，同时心下祈祷着这种强气流赶快过去，好在B17因为其庞大的体型和运载力，除了作为轰炸机，也能兼做运输机使用，其铝合金框架远比大多数飞机的设计更为合理，而焊接式的结构则进一步增加了机身框架的强度，只要强气流不再加大，应该是可以避免发生意外的。

　　相比白雄春，机舱中负责看管这些物资的士兵其实更担心一些，在摇摇晃晃的机舱内走着，不时的检查着固定集运箱的锁栓是否锁实，固定网是否松动，这是白雄春的命令，每一个小时必须要一个不漏的检查一次，以防有意外发生，现在乌拉尔以东大部分都是阿拉斯加控制区，如果发生意外爆炸，不只是他们会遭到巨大的损伤，这些毒气落到地面，那绝对是灾难。

　　“这里面装地是什么？”看着标识着极度危险化学品标志地集运箱。年青的士兵强忍着胸口的呕意在心下想道。想到当时货物上机时的那些操作叉车的驾驶员和那些护卫士兵都是穿着自己从未见过的全封闭式的地防护服。难道这里装载的物资真地那么危险吗？

　　当提心吊胆的渡过了强气流区，飞机恢复平稳时，白雄春发现已经即将到达目的地，又是大松了一口气，将飞机交给副驾驶操作，白雄春打开文件袋确认了一下，立即向各个机组发布了命令：“两点钟方向阿拉米尔机场，跑道上已经打开引航灯，准备降落，降落时务必注意不要操之过急，要确保运输物资的绝对安全……”

　　此时叶卡捷琳堡城外东南角阿拉米尔镇中心的大帐蓬内，奉命在此休整的官兵并没有得到和过去一样全方位的放松，在其中的一间大型帐蓬内，官兵们正坐在小板凳上，全神惯注的听着技术军官的讲课，他们每个人都知道，今天晚上所学习的或许就是明天自己保命的玩意。

　　“……个人防护时。应首先迅速穿戴好防毒面具。保护呼吸道和眼睛。而后视情况穿着防毒衣。带上防毒手套进行全身防护。……在特种弹袭击后。需要通过染毒地域时。应在个人防护的基础上，携带必要的生活用品。选择上风处地质坚硬、干燥的道路。尽量避开弹坑和有明显液滴的地点。唯一地原则是快速通过，……当水源染毒时。可利用制式净水器或自制净化装置消毒。消毒时。在水里加入适量地漂白粉和混凝剂，搅拌均匀，待沉淀后过滤净化。染毒的食物和饮用水，虽然经过处理。但不经专业人员化验和检验，坚决不许食用和饮用，只有专业人员化验确定无毒后，方可食用……”

　　挂着技术上尉军衔的军官站在黑板前向帐蓬内端坐的几百名官兵传授着防化知识。根据命令每一支参战部队的官兵，都必须要掌握防化知识。毕竟战区司令部已经决定了大规模使用特种武器的计划。

　　运送那些特种武器的飞机应该即将抵达距此十公里的机场了……

　　阿拉米尔以南约四十公里的瑟谢尔季镇，森林间地一座不知名庄园。庄园周围到处都是戒备森严巡逻队。叶卡捷琳堡大战开始，这里就是第十一集团军司令部所在，而昨天，原在车里雅宾斯克的第三方面军总指挥部也整体迁到了这里。

　　此时总指挥部作战室内烟雾缭绕。

　　“……我们的计划是利用特种弹，主要是以混合气以及沙林毒气为填料的特种炮弹、航弹。在苏军北岸防线内东南向撕开一条延伸23公里左右走廊地带，以达到我军在此渡河攻入北岸，并自此向东与正在攻击东城的冯可齐部会合，完全攻占整个城东的目标，只要苏军伊赛特河北岸防线不复存在，加上我军攻入城东，苏军整个防线将被攻破变得支离破碎，朗·帕多的第一方面军主力也可以籍此杀入城北……”

　　作战室内一名少校参谋官面对着作战地图，用指挥棒在地图上划出走廊地带的示意图。尽管特种弹足以将苏军大半毒杀，但毕竟这是战场，敌我双方距离不远，不可能真的满城投放毒气，所以光靠毒气就拿下叶卡捷琳堡只是一厢情愿，除非阿军一点都不顾及自己的军队。

　　所以唯一可行的作战方案就打通一条走廊，突破敌军伊赛特防线，如此由内到外会合东城外的冯可齐部，这就等于把苏军北岸防护的外围给攻破，少了坚固的城防防线，光是巷战，苏军再英勇也没用。

　　“少校，在现在这种环境下使用特种弹有没有什么问题？”已经几天未休息的方面军司令习正保抬眼问道。

　　“报告长官！没有任何问题，我们的特种弹都经过严格的试验。我们使用的混合气化学弹装填的是路易氏气和芥子气的混合物，这种混合物会造成不同的效果。芥子气虽然有较好的使用性能，但也有致命的弱点，那就是从中毒到出现症状有一个潜伏期，少则几个小时，多则一昼夜以上。芥子气的使用密度无论多大、染毒浓度不管多高，要使中毒人员立即丧失战斗力是不可能的。芥子气的持续时间长，妨碍了我方对染毒地域的利用。但将路易氏气与芥子气混合起来使用，两种毒剂非但没有降低毒性，还可以相互取长补短，大大增加了中毒后的救治难度，本来像芥子气凝固点很高，莫说严寒天气就是春秋季节也很容易凝固，不过现在这种天气其实一点问题都没有，混合使用后就更不用担心了，而以沙林、光气等为装料的特种弹更是本身就不存在低温问题！”

　　“有什么要特别注意的问题？”少校声音一落，习正保再一次提出了自己的疑问。

　　“唯一需要注意的就是风向，根据气象部门的测算，明天有百分之九十的机会是东南微风，是由我们这边往苏军那边吹，所以投放毒气后就算风力加强，也只会往苏军那边吹去，波及己军几率可忽略不计。”

　　习正保一边听，还一边记，中间不断的问出各种关心的问题，尽管国防军不止一次使用过光气、氢酸之类的特种弹，但是对于化学战国防军并没有几个内行，毕竟光气、氢酸都属于仅高于催泪瓦斯气的毒气，无非是用于驱散敌坚守防线而已，杀伤性能非常一般。

　　而这一次动用的是绝对的剧毒，还是大规模使用。

　　“少校，具体介绍一下战术问题！”

　　“各位长官，按照战区司令部制定的计划，明日上午7时起，一旦气象条件许可的话，即最好是无风天气，则第三方面军炮兵部队即在城南对苏北岸防线东侧纵深八公里内，发射以沙林毒气炮弹及航弹为主的特种弹，同时伴随一万发普通炮弹以起到掩饰作用，在第一轮炮击结束后，第三方面军就组织好突击部队立即快速突破苏军防线，一旦撕开走廊地区，按计划将由施毒车以及轻改造的布散飞机沿走廊地区将混合气毒剂布洒到地面上，在走廊地区和敌军防线之间建立纵深为3公里左右的化学隔离地区！使敌人反攻的地面部队无法通过和利用战区内的资源，从而达到‘坚壁清野、隔绝敌军’的目的。如此我军可以集中部队放心的攻击走廊以东剩余的苏军，与东面冯可齐将军的部队内外夹攻攻破城东防线会师，而在走廊以西，我军还会布洒飞机投放大规模毒气，将走廊以西北岸防线内的苏联控制区变成一座毒城……”

　　习正保点了点头，眼中闪过一道寒光，和这个时代大多数列强国家都装备了防毒面具甚至全身防护服不同的是，苏联红军士兵根本没有任何个人防护设备，他们中大多数人根本都不知道化学武器、防毒面具为何物。何况这次行动很保密，至现在为止，连自己的士兵很多都是刚刚才知道明天会是一场什么样的战争，何况是苏联人，他们不会有任何准备。

　　那些苏军这一次将会付出多少伤亡！这个问题不是习正保所需要考虑的，这一次大规模使用化学武器，将为国防军化学武器取得成熟的大规模运用经验，甚至于连那些中毒的敌军都可为化学武器研提供第一手资料还是其次，对习正保来说，这将为他们带来胜利才是最重要的。

　　作战室内第三方面军的将官们听着这个少校的讲述，脸上大都流露出复杂的表情，有兴奋，有凝思，但所有人对明天的那场全新的战斗方式充满了期待之情。

　　1940年6月22日，在距离伊赛特河前线不远处的一片废墟之中，不时的传来清脆的金属敲击声，在寂静的夜晚，这种声音可以传到数百米之外，幸好空中不时爆开照明弹的声响，掩饰金属敲击声，要知道这里距离苏军前沿不过500米之距。

　　“嘿荷！”

　　战士喝着一声挥动着大锤狠狠的将钢质的炮座用固定钢钉钉入夯实的地面上，随后几名战士抬着一门240重型迫击炮炮管，麻利的安装着火炮，残破的断壁残坦掩护着一群炮兵正在忙活着，尽管光线昏暗，但仍然可以借着月光看到战士们额头上的汗珠。

　　“快！你们去搬炮弹！小心一点！”

　　一名军官大声提醒道那些士兵，眼中流露出些许紧张之色，尤其是隐约看到炮弹正源源不断的从卡车上卸下时。

　　“嘿，用力抬稳……”

　　装着一枚110斤重的炮弹的弹箱就被四个人一人抬一个角码放到炮位后。

　　“H—SL型特种弹”

　　看着码放在炮位后的弹箱上标注的炮弹型号，炮手们的脸上都扬溢着一种难以言表的兴奋之色，发射特种弹是炮兵们的最爱，尽管特种弹爆炸时的场面并不像装有58公斤高爆炸药的高爆弹那般惊天动地，但是炮兵们依然喜欢看到被特种弹的烟雾笼罩的战场，那样会让人心中一种挥舞着死神之雾的感觉。

　　在炮位旁不远处的一个掩体内，马富贵查看着H—SL特种弹的资料，和高爆弹一样，使用薄弹壳。炮弹全重103斤，装料为23斤高致命的沙林毒剂。尽管今天使用的主弹种仍然是光气类，而沙林特种弹仅占到炮三师五、六团临时编成的重迫击炮集群发射炮弹总量的20%左右，但是这种新式武器仍然吸引了马富贵的注意。

　　“……可以通过呼吸道或皮肤黏膜侵入人体，杀伤力极强，一旦散发出来，可以使12公里范围内的敌军死亡和受伤。”

　　尽管从看到这些炮弹开始，他已经不是第一次看沙林特种弹的资料，但是看到这个12里范围时，马富贵仍然感觉头皮有些发麻，这玩意的威力比光气炮弹高出数十倍。

　　“在这样一个至少还要七八十万人云集在数十平方公里的地方，投放如此高密度的毒气炮弹，今天的战场会是什么模样？”

　　“叮……”就在这时掩体内的电话响了起来……

　　整个叶卡捷琳堡此时都雾蒙蒙的，还有一个多小时天就要亮了，此时是黎明前的黑暗，漆黑的夜色中，笼罩着一层迷雾，在城南广布的废墟各地，硝烟依旧袅袅未散，一切变的是那么的安静，似乎时间在此时都静止了一般，所有人都在静静的等待着朝阳的升起，但今天温暖的朝阳不代表希望，而是代表着新一轮的撕杀，或者说可能代表着一场灾难。

　　在散兵坑和各种掩体中潜藏的所有官兵此时都猫着腰大口大口吃着高热量的野战食袋，这一顿饭吃过之后，谁知道下一顿是什么时候。

　　在开水桶里煮的野战食袋并不算热，至少从后方运到前线再发下来之后，甚至只是温糊糊的，即便如此也不妨碍战士狼吞虎咽一般的大口吃着，平日里并不算香的食袋此时成为了所有人口中的美味。

　　陡然这处营地里响起急促的脚步声，接着一个声音低吼道：“营长命令！所有人穿防护服，戴防毒面具！马上！”

　　“哗啦啦！”

　　猫在散兵坑内和躲在断壁掩体后的战士从背包内取出或白色或绿色的防护服，响起一种防护服打开时特有的哗哗脆响声，这种脆响使得战士们不禁担心起防护服的效用起来。尽管长官们早已告诉过他们不需要担心。但仍然会不能让战士们安心。

　　这些全身防护服除了一部分为部队的储备之外。其它大都是由国内各大服装厂临时赶制，尽管阿拉斯加服装工厂很多，但能就近的只有西伯利亚数省市的服装厂才，但这里的服装厂数量终不能和美洲省市相比，所以虽然这些工厂已经拼尽全力，但因为时间关系仍然不能装备到国防军的每一名官兵。仅只有第一、二进攻波次部队配发了全套防护装备，至于后续部队只能用雨衣加防毒面具应急，尽管简陋但也可堪使用。

　　毕竟后续大部队进入战场上时，毒性已经没有那么强烈了……

　　“呼！呼！”项小飞戴着防毒面具、穿着防服护的战士大口大口的喘着粗气，和所有战士一样，紧张的握着手中的武器，望着远方，焦急的等待着最后一刻的到来，进攻命令的提前超出了他们的预料，他们原本还以来会在太阳出来之后才会发起总攻。

　　不过项小飞对这一点隐隐还有些兴奋，连续数天的战斗，他们的部队一步步的撤退，从南岸防线一直撤到了城南东南这一带，以前他不明白为什么会这样，但昨天晚上之后，他终于明白过来了，因为西城将在明天那种特殊攻击当中被毒气覆盖，就算不直接在那里投放毒气弹，明天的风向也会把毒气吹向那一区域，所以他们撤退，把那里让给苏联人没有关系，明天，西城的士兵也许看不到太阳了。

　　所以对他来说，早或晚几个小时都是一样，让他兴奋的是终于要发起总攻了……

　　当项小飞等人穿戴整齐，焦切的等待着进攻命令时，后方的炮兵阵上此时已经忙活了起来，105、155野炮都已经摇起了身管，短粗的身管直指向前方，炮位后穿戴着防护服装的炮兵们按位序做着复装准备，负责发射掩饰炮弹的野炮部队同样好了准备。

　　“炮三师呼叫一、二、三、四炮团及榴弹营，射击任务！坐标A6—3H，全单位，野炮十发速射，炮五团、六团递接射击特种弹，瞬发信管，准备！”

　　收听到电台内传出命令的各炮团通讯兵立即在掩体内逐句大声复诵命令，一旁的另一名通讯兵立即对着话筒喊道。

　　“射击任务！”早在战斗岗位上就位的炮手随即紧张了起来。

　　各炮团作图手以扇形尺在图纸上量出坐标A6—3H与本部阵地之间的距离与方位，计算手根据作图手报来的射击距离。拉动射击尺的游标读出对应的射击仰角，在此同时，炮班已根据先前命令准备适当弹药数量并结合弹头信管。

　　计算手刚一算出数据，就连忙拿起台上的电话。

　　“一、二、三、四炮团，5号装药，方向1350，仰角930，准备好报告！”

　　“榴炮营，6号装药，方向1260仰角390，……五、六团，2号装药，方向1430仰角550，准备好报告！……”

　　随着一道道命令的发出，得到命令的各炮水平手连忙装定方向，高低手装定仰角，弹药手根据指定发射装药将药筒内多余的药包丢进废药坑，装填手将弹药塞入后膛，炮长闭锁后膛，大声回报“第XX炮准备好！”，全师各炮都准备好后有炮队官（副团长）向指挥部汇报“完成发射准备！”

　　从各炮团、营接到上级下达的射击任务，到炮队官回报全团准备好，按照国防军炮兵炮操要求的标准反应时间是3分钟，如果命令是“准备好发射！”那么各炮炮长在闭锁后膛后就立即拉索发射了。

　　不过这一次的命令却是“准备好报告！”

　　随着指挥部接到了各炮群传来的“完成发射准备”的回报，指挥部随即进入了最后的倒时计，60秒的倒计时。

　　……5，4，3，2，1，放！

　　随着一声令下，分布在后方各废墟地带的数十个炮群瞬间喷吐出巨大的火龙将整个叶卡捷琳堡上空映的通红，炮口喷出的巨大的火团几乎能烤化坚实的地面。

　　数千枚流星飞出了城南冲着数公里外的北岸目标飞去，芥子混合毒气炮弹拖着特有的尖锐的啸声划破了夜空，而速度较慢的榴弹炮拖着有些沉闷的呼声紧急其后，最震撼人心的还是距离北岸最近的五团、六团240米重迫击炮发射的100斤以上的重型特种弹拖着那有名的类似于猪噜声的“突、突”声慢慢的划破黎明前的夜空。

　　此时大约凌晨五点多钟，一名窝在战壕里的苏军哨兵看到远方天际间猛然喷发出的橘红，即便是新兵，多日来的经验也让他明白那是什么，于是赶紧像逃难似猛的穿入防炮掩体中，同时狠狠的推了推身边还在熟睡的战友。

　　“快点起来，阿拉斯加人打炮了！”

　　被哨兵惊恐的叫喊声弄醒的苏军士兵连忙在防炮掩体或沟壕中紧紧的抱着双腿，还在地面上奔跑的士兵来不及找到掩体，只能抱着头一头扑倒在地面，准备迎接阿拉斯加人的炮击，对于这种炮击他们早已经习惯。

　　由于敌我双方多天来连续不断的炮击，这些窝在掩体内的苏军战士已经习惯了炮弹从头上飞过的啸声，啸声一过，就是震天动地的爆炸声。但是这一次他们却发现，阿拉斯加人的炮弹飞行的声音变得尖锐、急促很多，落地爆炸尽管仍然像要把耳朵振聋，但是随着连续的爆炸声传来，整个大地却没有往日抖动的那般厉害，偶尔会有一些近着炮弹的落下，会让掩体上抖落几粒沙土。

　　位于城北中心的掩蔽指挥部的地面由于接二连三的爆炸震动得愈加厉害了，桌上的红铅笔已被震到一旁，在地图上滚来滚去。

　　“阿拉斯加人似乎要发起强攻了。他们已经很多天没有展开过如此猛烈集中的炮兵，往往这种程度的炮击，就代表着阿军会发起一次大规模进攻，甚至总攻。”

　　铁木辛哥把桌上的红铅竹笔放到一旁，就朝掩体内的日丹诺夫微微点了点头，“看来他们也是等不及了，这是好机会，日丹诺夫同志！现在你兼任叶卡捷琳堡红军的总政治委员，你去下命令吧，我们必须要不惜一切代价坚守在这里！”

　　现在苏军集于这一城，乌法方面军和斯维尔德维洛夫斯克方军及其他苏军部队已经难分彼此，所以早在全军缩回叶卡捷琳堡死守后，铁木辛哥已经重整部队统一指挥，由他亲任总指挥，日丹诺夫为总政治委员，而巴甫洛夫和叶廖缅科分别担任副总指挥，具体由巴甫洛夫负责防守北面的阿第一方面军主力的攻击，叶廖缅科防守东面阿军冯可齐部的攻击。

　　统一指挥，各有分工，保证军令畅通，也是叶卡捷琳堡近百万苏联军民云集在数十平方公里城区内还能屹立如此之久的原因之一。

　　在铁木辛哥下达了坚守的命令之后，日丹诺夫点了点头，所谓的坚守，其实就是死战，其实他们一直希望阿军跟他们进行你死我活的正面对攻，只是不知道何故，前几天，阿军的攻势非常消极，甚至在遭到一点点打击后就会选择撤退，本来这是值得高兴的事情，敌军进攻消极，看上去，他们活命的希望就大些，但事实不是如此的，他们的补给已经不多，而阿军这样消极导致铁木辛哥想最大限度消耗阿军实力的目的一直无法达成。

　　一旦补给正式断绝，就算士兵再英勇，也没有力气跟阿军死战了，还好，看今天这种炮击程度，似乎阿军终于按捺不住了，根据经验，日丹诺夫也相信，这可能是阿军一次大攻规模强攻的先兆，的确是拼命的好机会。现在他们不是怕阿军拼命，就怕阿军不给他们拼命的机会。

　　日丹诺夫拿起桌上的电话，对着话筒大声的下达命令：“喂！我是总政治委员日丹诺夫！阿拉斯加人已经向我们发起了进攻！我们要坚守到最后一人！不许再后撤一步，只要我们坚守住伊赛特河防线，守住北岸这块根据地，我们就始终都有希望！”

　　此时的北岸防线东南一带，遭到炮击最猛烈的地方，随着几声巨响传来，躲在防炮掩体中的苏军士兵都看到在自己很近的地方，有几团橘红色的火焰猛烈爆开，他们赶快用双手捂向耳朵，希望能够减低对身体的伤害。

　　一些经验丰富的士兵的并没有捂着耳朵，而是埋着头听着炮弹飞来的声音，有的炮弹发出吹哨子般的尖啸，这是威力不大的野炮弹或者是中国人的重型加农炮。有的炮弹发出从高音到底音的啸声，这是榴炮弹，有的炮弹发出如野兽般的嘶吼声，这是迫击炮弹。

　　这时一批拖着如野兽般嘶吼的炮弹逼近时，“嘣”、“嘣”的几声就在其触击地面时炸起，沉闷的爆炸声并不猛烈，就像被人捂住嘴一般，显得有些低闷。接着就好像有一股并不算强烈的气浪席卷而来。

　　在气浪袭来的同时，数百团白色的烟雾贴着地面仿佛如有生命的物体一般，缓缓向四周扩张开来，烟雾如同洪水一般淹没坑洼不平的俄军防御阵地，懒洋洋的覆盖着地面上的一切，很快便吞没了苏军战士花费了无数努力才构筑好的战壕。

　　和晨雾混在一起的烟雾几乎并不显眼，至少这时很用肉眼识别出什么是炮弹喷出的白雾，什么是清晨的浓雾。

　　藏身在防炮掩体和战壕中的大部分苏军官兵，不知道为什么自己的眼睛开始模糊起来，不一会儿变得一片漆黑，他们的嗓里好像在长着什么东西，感觉到自己的呼吸变得十分困难……

　　几乎是同时，战壕内开始响起了可怕的哭喊声和绝望的尖叫声，一些被惊吓的失去理智的战士，无视先前指挥员的严令，本能地向自己认为是安全的方向冲去……但是未跑出几步就重重的摔倒在地面废墟之中，或者直接趴在了断裂的墙体之下。

　　“咳、咳、……”数秒钟后，红军的防线内开始不断响起更多的痛苦咳声。

　　“毒气！这是毒气！”


第695章 死神降临人间

　　“毒气！毒气……上帝啊，这是毒气”

　　战场上同时开始响起大片苏军士兵惊恐的叫喊声，尽管他们有反应快的迅速撕下衣服沾上自己的尿液作为临时的口罩，但带着这种“防毒口罩”却似乎并没有任何效果，当他们准备逃离这个地狱一般的所在时，他们发现自己浑身已使不出一丝的力气，在战壕和防炮掩体中的苏军官兵此时大都耷拉着脑袋，满脸通红，手死死地攥着手中的武器。

　　他们的身体不断的抽搐着，张大的眼睛不断流着眼泪，浑身上下不停的冒着汗水，唇角向外喷吐着吐沫，肠胃痉挛时生产的剧痛让他们痛苦的呻吟着，甚至于一些士兵不自主的开始排泄，恶臭笼罩着整个北岸防线。

　　更多的人则是用尽最后的一点气力撕扯着自己的衣服，以便让自己能够呼吸到空气，而更多的人则是周身抽搐着、口吐着白沫，不断呻吟着，他们发现自己的视线越来越模糊。

　　而与此同时空中依然响彻着那种有如野兽嘶吼般的炮弹破空声，从重型迫击炮阵地发射的大型化学毒气炮弹沿着在地图方格上标定的方位倾倒着死神的烟雾，从落地的炮弹中喷出的白色的烟雾混杂在浓雾中后，成功的掩饰了沙林毒气的存在，直到混杂在雾气中的毒气切实伤害到他们之前。

　　那些反应较快，戴上了浸泡着尿液的简陋口罩在防护气、光气时或许有着良好的效果，但是对于沙林毒气，却没有任何防护效果，它是通过呼吸道或皮肤黏膜侵入人体，杀伤力极强，沙林是有机磷酸盐会破坏生物体内的神经传递物质乙胆碱酯脢，生物的所有自主跟非自主肌肉运动是乙胆碱跟乙胆碱酯酶之间的一个平衡，破坏这个平衡的话，肌肉会只收缩而无法扩张。

　　它通过过度刺激肌肉和重要器官影响神经系统产生致命效果。受害者会因为肺部肌肉萎缩窒息。死前会出现抽搐、口吐白沫和视力模糊等症状，而且剂量足够的话死亡时间仅仅是2分钟左右。

　　通常雾天的出现意味着无风的环境，而今天恰恰就是这种大雾、微风之日，无风的环境进一步助长了混杂着高浓度沙林毒气的雾气的杀伤力，在被毒雾笼罩的战壕内，苏军的战士挣扎着、呻吟着，由于他们身体的神经传递物质乙胆碱酯脢被沙林毒气破坏，这些在极度痛苦中挣扎的士兵的嘴唇不断的涌着白沫，周身陷入一种病态而恐惧的抽搐之中。

　　由于肺部肌肉的萎缩为了呼吸他们脱去了身上的衣服，可以清晰的看到他们浑身赤裸的在战壕颤抖着他们的身体，可以看到他们由神经刺激产生的肌肉收缩而不停抽搐的身体上，不断的冒着如雨水般流淌的汗水，这些遭受着前所未有的痛苦折磨的苏军官兵在极度的痛苦中挣扎着。

　　“嘟……”

　　数分钟后，在阿军的阵地上响起了刺耳的进攻哨声，尖锐的哨声瞬间撕破了被炮声笼罩的战场，清晰的传到每个人的耳间。

　　“哗啦、哗啦……”

　　随着哨声的响起，数万名穿戴着全套防化服装、面具的官兵随即跳出了散兵坑和废墟掩体，在烟雾笼罩的废墟坑地上拼命的前进……

　　“呼、呼……”

　　项小飞做为第一波次攻击部队中的一员，当先跃出掩体，提着手中的武器、猫着腰拼命向前奔跑，他觉察到脸上戴着的橡胶制成的防毒面具的滋味并不好受，空气过滤罐过滤的空气显得十分薄弱，薄弱到让人觉得自己的肺几乎要爆炸了一般。

　　不放心的项小飞的前进当中也不时看一眼周边的战友，发现大家都是一样，每一个戴着防毒面具的战士都在用力的拼命呼吸着，似乎是想让自己呼吸到更多的空气，在这种高速狂奔时，人需要更多的空气。

　　高度的紧张、拼命的狂奔、薄弱的空气使得战士们浑身涌出了大量的汗水，尽管每个人都希望脱掉该死的防毒面具，但没有任何一个战士敢把自己的防毒面具摘下来，反而在心中祈祷着菩萨、佛祖保佑防毒面具和身上的防护服不会泄露。

　　三分钟后，当透过雾气冲在最前方的战士看到前方大地上突然裂开的一条黑线，近了！近了！那是敌军的战壕，苏军的士兵在长官的驱赶下拼了命用火烤、铁锨挖出防御战壕，战壕胸墙上被炮弹翻出的黑土远远的看去连成了一条黑线。

　　那是苏联红军乌拉尔第三集团军的防御阵地，这还是从谢罗夫逃出的原北乌拉尔军队，整个集团军约还有三个师部队，近六万人，依托北岸构筑的防御纵深为15公里，三道阵地组成的防御地带，配以斜切阵地和河岸阵地，已经抵挡了阿军十余天的攻击，今天将是他们的末日……

　　尽管冲锋在前的突击部队距离苏军的前沿战壕仅数十米，但是曾经熟悉的枪声并没有响起来，苏军乌拉尔第三集团军的前沿阵地反而呈现出一股死寂般的寂静！

　　“难道他们还要放近些才会开枪？”阿军战士有些紧张的望着没有任何反应的苏军前沿，他们一边狂奔着一边举着冲锋枪，一旦有风吹草动就会狂扫一梭子，以压制苏军可能的还击。更多的战士则是取出了手榴弹，像过去一样随手甩出手榴弹以炸碎依托战壕抵抗的苏军。

　　“轰、轰……”随着如雨点般的手榴弹落入战壕，连绵不断的爆炸声在苏军的战壕内响了起来。但出乎战士们意料的是，既便是如此，他们仍然没有听到熟悉的呐喊声和枪声，甚至被手榴弹和子弹击中的惨叫声都没有。

　　难道这么密集的手榴弹和这么近距离的步枪冲锋枪射击准头奇差如此？不可能！

　　不管怎么样，对于随时有可能见不到明天太阳的突击部队来说，敌军不反抗或无力反抗这是好事，心中兴奋的呼喊着的战士一跃上战壕的胸墙，几乎未加思索的就冲着战壕内拼命的扫射着。

　　“啊！……”

　　突然间战壕附近响起了战士们发出的些惊骇的叫喊声，他们看到了什么？是什么让这些身经百战的官兵发出这般有些惊恐的叫喊声，尽管因防毒面具的关系叫声显得有些沉闷。

　　地狱！坟场！

　　当项小飞也踏上敌军战壕上时，猛的按住了自己胃部，死力的压着心中的那不断翻涌的胃酸，他无法用语言形容自己所看到的一切，苏军深达近三尺的前沿战壕内躺满了尸体，除了偶尔可以看到一些被手榴弹炸的肢离破碎的尸体外，更多的是躺在尸堆中拼命挣扎的苏联士兵，他们的身体不停的抽搐着、嘴角冒着白沫，他们的手中甚至都没有武器，即便是隔着雾气，都可以看到他们脸上、身体上涌出的有些诡异的汗水，是涌出的汗水，他们所有人都像是从水里捞出来一般。

　　而更让他们感觉到恐惧的是，他们看到的似乎是一具具泛着异样青绿色的尸体！战壕之中成百上千个上身赤裸的苏联士兵，他们姿势好像仍然保持着最后的挣扎，透过仍然未完全消散的烟雾，项小飞还看到他们脸上临死前恐惧而痛苦的表情。

　　“哒、哒……”

　　项小飞强忍着呕吐的感觉，跳入战壕中，踩在一具尸体的手上，像是踩中一堆烂泥，哧的一声响，项小飞心中一悸，像发了疯一般大声的尖叫着，同时拿着冲锋枪冲着战壕里扫射着，似乎这样可以驱逐他心中的恐惧。

　　而在战壕的后方，他看到每条战壕之内或战壕胸墙这上趴着、坐着躺着更多的泛着异样颜色的尸体，望着那些人保持着的临死时的姿势，任何人都可以感觉到他们所承受的痛苦，这里就像是被恶魔横扫过一般……

　　项小飞甚至看到许多具尸体都在用双手按着自己的脖子，似乎他们临死前恨不得自己掐死自己一般……

　　“嘟……”

　　就在阿军战士们目睹着眼前的惊恐一幕而不知所措时，无数声长长的哨音再一次响了起来，这是进攻的哨声，听到哨声的战士几乎如本能反应一般跃出战壕，在雾气中朝着苏军的下一道防线冲去，很多战士在冲锋时都不住的回头望着那条如地狱般诡异的战壕。

　　如此诡异的战场震憾着他们每一个人的心灵，战壕之中和战壕周围的尸体惨状或许永远都会停驻于他们的心中，如果这个世界上真有死神的话，那么今天……死神在今日降临人间，那些尸体就是死神降临人间的第一批祭品！

　　“长官，我们已经突破了苏军第一道防线！未遭到任何抵抗！是任何抵抗！”

　　在冲锋的队伍中，戴着防毒面具的军官冲着话筒大声的叫嚷着，防毒面具内的震荡钢片传出他有些兴奋的吼声。

　　相比于一些官兵对所看到的一切产生的恐惧，更多的军人则是带着前所未有的兴奋，他们原本以为像过去一样，施放毒气之后，他们会向往日一样的进行一场驱散追击作战，但此时他们发现自己竟然是在……行军！

　　这种毒气居然如此恐怖，这已经不是普通的化学毒气了，这是死神遗留人间的不该出现的毁灭之雾！

　　……

　　城北地下指挥所外的蓬布门被掀开了，电池灯的灯光明亮的射到外间的战壕，指挥所内的灯光照着一个外表严肃、四十岁左右的指挥员，他那又高又白的额头上满是汗水，这是参谋作战处长萨尼亚夫。他的脸上带着前所未有的恐惧。

　　“总指挥同志，在阿拉斯加人炮击后，我们的北岸东南翼第一道防线的乌拉尔第三集团军11师的阵地遭受了毒气攻击！前线的指挥员和政委在发出遭受毒气攻击、大量官兵受到伤害的信息，就失去了联系！”

　　尽管处于指挥部，并未亲临前线，还不清楚那里到底发生了什么，但是他毕竟是有经验的人，凭着过去的经验，他隐约猜测出了11师的防线上的守军发生了什么。

　　那将是比噩梦更为可怕的事情！短短几分钟内一个师的部队就失去了联系，这到底是怎么了？

　　“什么！到底是怎么回事！”

　　大惊失色的日丹诺夫一把抓住萨尼亚夫衣领惊声尖叫着。而正趴在地图上铁木辛哥则愣愣的看着惊慌的二人，红色铅笔从他的指尖掉了下来。

　　“总指挥同志、总政委同志……根据刚才11师西面附近的15师的电话汇报，阿拉斯加军队的突击部队己在半小时前突破了11师驻防区域，同时15师防御阵地与11师交接区域一些官兵不同程度的受到毒气的伤害。目前阿拉斯加军队没有向西攻击，而是正在向纵深的12师驻守的二道防线推进，我尝试联系12师的阵地，但也在几分钟前突然中断……”

　　“12师的防线又被阿拉斯加人突破了！”正在这时一名通讯军官突然满头大汗的放下手中的电话惊声报告……

　　整个指挥所内瞬间静了下来，所有人都面面相觑站着，这是怎么了……

　　“到底发生了什么事情？”日丹诺夫还死死的抓着萨尼亚夫的衣领，在唇间喃喃自语着，突然又大声的尖叫了起来。

　　“是毒气！是毒气杀死了所有人！”

　　“该死的！这个世界上还没有这么厉害的毒气！”

　　一个尖厉的声音打断了日丹诺夫的惊叫：“不！不可能全是毒气的原因，世界上从没有这么可怕的毒气，从没有能如此大规模应用的毒气，毒气的作用只能摧毁心理，不能摧毁所有人的身体……”

　　指挥所内一个军事专家大声的叫嚷着，耸起狭窄的肩膀，身手微微前后摇晃着，两眼直视着把目光投向自己的日丹诺夫总政治委员和一脸铁青的总指挥铁木辛哥，仿佛在回忆着什么。

　　“如果有这么厉害的毒气的话，战争早已经结束了！即使是毒气之王的芥子气和路易士气也不能做到！上帝！这不是战争！这是屠杀！半个小时，就毁灭两个师的防线！没有一种毒气可以做到！”

　　这个军事专家有些惊恐的叫嚷着，在他看来，这个世界上根本不可存在几分钟之内就让近三四万人失去防御能力的毒气，显然他比这里的其它人更了解毒气的种类。

　　“或许阿拉斯加人又发明了更先进的毒气！它可以短时间内杀死暴露在毒气中的战士！不要怀疑，这是可能的，这个世界上包括大多数毒气在内的许多新式武器都是首先由他们研发出来的，研发出威力更大的新型毒气，他们同样有这个能力！”

　　铁木辛哥只能尽量的压制着心里的恐惧，用指头叩击着桌面，扭过头朝着日丹诺夫望去，他感觉到自己在说话时手不由自主的在颤抖，如果是真的话……

　　“我不问他们有什么该死的新型毒气，我们的命令是守住这里！守住城北任何一寸土地！绝不能让阿拉斯加人再突破我们的阵地！多罗诺夫同志！我需要你去证明你最初的估计！你立即带领第29师增援乌拉尔第三方面军最后一道防线10师阵地，我相信阿拉斯加人还没赶到那里！你必须要给我牢牢的钉死在那里！莫斯科在关注着你的行动！全苏联人民、整个斯维尔德洛夫斯克在关注你的行动！”

　　日丹诺夫突然朝那个先前告诉自己毒气并不可怕的军事专家看去，大声的用近乎于吼叫声音下达了命令。

　　“是……是……日丹诺夫同志！”

　　接到命令的军事专家多罗诺夫面色苍白的望着愤怒的总政治委员日丹诺夫，有些结巴的服从了这个让自己送死的命令。莫斯科在关注着自己！他也是指挥部成员，他很明白莫斯科的眼光早已经从这里移开……

　　“立即炮击12师与10师之间的开阔地！一切要阻止阿军继续向纵深推进！”

　　一直默不作声的铁木辛哥这时突然大声的吼道，现在能够及时阻止阿拉斯加疯狂的奔跑式进攻的武器只有大炮，必须要不惜代价把中国人的进攻速度降低下来，只有那样，才有时间让他调集部队重整防御线。

　　随着司令部内传出的命令，苏军唯一一支集中起来的炮兵部队随即按照标定的区域发起了反击，操作着762米M1902式野炮以及M1910122毫米榴弹炮的苏军炮兵几乎是用最快射速向12师与10师两道防御阵地间开阔地带倾倒着炮弹，随着炮口喷吐出的橘红火焰，数百发野炮弹瞬间撕开了黎明时的浓雾。

　　“突破了！73、74师已经突破了红军11师和12师的防线，几乎未遭到抵抗！是未遭到任何抵抗！”

　　在瑟谢尔季东郊森林间的庄园作战室内，一名兴奋的通讯军官不顾军官形象的从电台旁跳了起来，同时大高喊着，挥舞着手中的电报，向所有人分享他的喜悦！

　　“总指挥！第十九集团军73、74师已经突破苏军北岸防线！敌11、12师未有任何抵抗，至今已经推进6公里！”

　　“好！”对于这个结果习正保的脸上也微微流露出激动的神色。

　　“命令75、76师接替73、74师继续进攻！工兵部队立即开始抢修突破区的交通线，特别是伊赛河特上架起更多浮桥，接应重装部队和第五重装集团军过河，另外立即命令第十一、第二十六集团军步兵部队徒步涉水过河，沿纵深线东面构筑新的防御工事！”

　　“呼叫空军，开始沿破开的纵深线布洒混合毒气，建立隔离带，同时要求空军开始在隔离带以西布酒毒气，削弱苏军隔离带以西主力军战斗力，以防该军越过隔离带威胁我军侧翼。另外，要求空军部队出动机群对苏军炮群进行轰炸，务必破坏敌军炮群，使敌军无法对我突击部队进行屏断炮击！”

　　“通知第一方面军冯可齐将军，我军已经突破至城北东南，隔离区即将开始布置，明日隔离区可正式形成，我第三方面军主力应可在明日下午起对隔离区以东叶廖缅科苏军发起最后攻击，冯可齐将军的部队可同时从城外集中兵力与我军夹击此部苏军。”

　　此时的战场上，此前只能称为行军的推进终于在苏军发起炮击后开始遭受到阻力，也开始出现不少伤亡，防毒面具隔绝了阿军老兵们最引以为豪的“听力”，过去他们总是能从空中的炮弹的吼声中听出对自己有没有威胁，而此时，却是在数十发炮弹落入冲锋的队伍中，炸翻了数十名官兵之后，他们才反应过来。

　　阿军战士们一边大叫着一边在雾气之中寻找可以隐蔽的位置，弹坑和残破的房屋断墙体无疑是最好的选择。

　　“轰！”在大多数战士还没找到隐蔽处的时候，密集炮弹就再次落了下来，这是一个炮群的射击！如同雨点一般的炮弹，在浓雾之中猛烈的爆炸，此时地球似乎是在为在它身躯上上演的悲剧怒吼着一般。

　　身体紧紧的贴着地上沙土的项小飞感觉到了熟悉的天摇地动，四周血红的火球在地上翻滚着向四周扩散开来，同时升腾起一团并不算浓密的烟云，而从火球中炸出的沙尘石块向周围飞溅着，其间混杂着灼热的钢铁碎片，周围的一切似乎都将被它他们吞没，锋利的破片和黑色的碎石在空中发出死神般的狞笑。

　　苏军急速屏断射击的炮弹越来越多，密集的弹雨将大地打成了汹涌澎湃的海洋，一些未及反应的战士被火团吞噬，他们身上的防护服在空中漂落着、燃烧着，而它们主人的那血肉之躯也未见得好到什么地方，肢体的肉块被狂狂的抛向远方，残破的防毒面具内包裹着血肉和武器一起在空中成抛物线，最后重重的落在坑洼不平的地面上……

　　“轰！”身体紧贴着地面的项小飞拼命的忍受着炮弹扬起的汽浪夹着碎石向自己扑来。项小飞只是在心中祈祷着要么自己被炸死。千万不能把自己的防护服给弄破。作为第一波次进攻的部队，在刚才进攻的过程中项小飞见过了太多诡异尸体的惨状。

　　突然项小飞看到距离自己一米左右的地方出现了一个弹坑，几乎连想都没想，项小飞便用两个滚身滚进了弹坑之后，然后死死地趴在弹坑之中。一般情况之下。炮弹绝不会落在同一个弹坑之中。这是最基本地常识。当然如果不幸有一发落到了你藏身的弹坑内，那只能说明……你活该死！

　　但是该死的永远是敌人。当项小飞听到头顶上传来一阵轰鸣马达声的时候，知道这一切很快就会结束。十多分钟之后，项小飞似乎听到远处传来的阿拉斯加银鹰俯冲时的“地狱尖啸”，随即此前还无比密集的弹雨开始稀疏，然后慢慢的彻底停歇了，战场上似乎又恢复了最初地寂静。

　　“突……突……”

　　就在项小飞和身边的战友们尚未从炮击的余震中清醒过来的时候。他们隐约听到了空中传来的如“猪呜”般的啸声。那是240重迫击炮的声响，那是死神镰刀在挥动时发出的啸声！毒气弹！

　　又一波毒气弹！

　　……

　　从空中望去，在瑟谢尔季以北阿拉尔米镇西北郊外，有数条宽达数米、长达近一公里的“黑色带”。这里便是阿拉米尔野战机场。这座临时修建的机场目前是第三方面军在乌拉尔以东最大的一座野战机场，机场最大，飞机也最多。

　　一般来说，这个年代的飞机起降条件并没有太多限制，野战机场很容易建设，不过阿拉斯加略有些不同，一般飞机当然只要是平坦空地清除大型障碍就可以起降，但对于体型庞大的B17，重型战斗机天狼，特别是喷气式飞机闪电战斗机来说，要求要苛刻许多，而阿拉米尔机场就是紧急抢修出来的可堪比专用机场的野战机场，这里停驻的几乎全是乌拉尔战区各空军师和独立联队所辖的最先进飞机，包括闪电战机，烈火攻击机，天狼战斗机，也少不了飓风和B2，B17。不过此时机场跑道正在做准备的还有数十架不同于这些飞机中任何型号的飞机。

　　此时尽管天空仍然弥漫着些许薄着雾气，但是机场上数十架不知名的飞机已经在进行发动机预热，不过此时的机场上地勤人员的装扮和往日明显不同，他们同样穿着涂胶的防护服、戴着防毒面具，他们推动的推车上放置的并不是常见的航弹，而是钢制的圆桶。

　　“小心些！”在飞机下穿着防化服的地勤小心谨慎的将飞机上的一根软管与钢桶连接在一起，从他们的谨小慎微的动作之中，可以看出他们很了解自己所从事的工作的危险性，这些桶内装的是混合气！用于建立隔离地带的混合气。

　　而在这些飞机的翼下，可以看到从机舱内延出来的不锈钢管，在钢管上布满了管状物，这些飞机都是装有航空布洒设备的化学布洒机，航空布洒设备不过是参考后世的农药布洒设计的。这些飞机其实也是后勤装备部第二研究所结合现有飞机技术，利用雷霆III飞机改进的一种专用航空布洒飞机，事实上他们可通用于农业，不过在为民用贡献力量前，他们首先需要走上的是战场。

　　不时有军官催促着他们加快手中的动作，毕竟建立宽达数公里的隔离带全指望这些飞机了，建立化学隔离带是确保整个战争成功的根本保证，以化学武器隔绝苏军任何可能的反攻！至少消弱其发起反攻的力量。以让第三方面军主力与第一方面军首先夹击清除城东的叶廖缅科苏军实现会师，北岸城东一破，叶卡捷琳堡全部防线将崩溃，整场战役随时可收获大胜。

　　二十来分钟之后，机场上的雷霆III改进型布洒轰炸机起飞，接着B17、B2、飓风风，烈火纷纷起飞，最后是闪电战斗机。

　　机群向着自己的目标，沿突破纵深两侧布洒芥子气、路易士气混合气，以建立阻止苏军反击切断纵深地带的隔离区。还有一些飞机将直接投放毒气航弹，让整个城北变成毒城。

　　轰炸机的马达在空中怒吼，压倒了地面上所有的声音，震荡着人们的耳鼓。

　　“空袭！……空袭！……”听到空中传来的马达声望着天空中的黑点，地面上的苏军发出了毫无意义的拼命叫喊。

　　空中的机群开始明显的变换队形，拉长距离，飞成圆形，在圆形之外可以看到一些小黑点，那些小黑点是比普通轰炸机更让人恐惧B17、飓风以及闪电战斗机和少量烈火攻击机。趴在战壕里的苏军战士看见阿拉斯加人的信号弹从城市的一处废墟的后面升起来，好象红蓝两色的喷泉。随后，一颗回答的信号弹划出一缕轻烟，红光闪闪的从领队的轰炸机上发射出来。许多明晃晃的机翼使这颗信号弹暗淡失色，很快就坠落下去，在绯红色的天空里熄灭了。

　　这是阿拉斯加人在地上和空中发着信号，以确定轰炸区域，但趴在地面的苏军官兵此刻不打算判断他们要炸哪儿，自阿空军毫不费力的摧毁乌拉尔以东苏联空军并震慑的苏联欧洲地区的空军都不敢再来增援以来，这些轰炸机几乎从未停止过对叶卡捷琳堡苏军阵地的轰炸，曾经让苏军官兵引以为傲的要塞炮沉寂了，庞大的要塞炮很难在空袭中幸存，更何况阿空军头段时间的轰炸重点就是要塞炮兵阵地。

　　这些轰炸机一架接一架地排成大圆圈，把城市、步兵堑壕和旁边几个炮兵阵地统统圈了进去。整个前沿阵地被这个空中包围圈紧紧封锁，看来无论往哪边也冲不出去了。这时，叶卡捷琳城在日出前发出灿烂的光辉，朝霞似火，静静的染红了早已经如同废墟的城市。

　　站在苏军炮兵阵地炮座左侧的壕沟里的三名苏联战士紧紧的蹲在一起。壕沟里站三个人显得很挤。他们感到土地在脚下发抖，一片马达吼声激荡着空气，震得胸墙上的硬土一块块地掉下来。他们的全身紧缩，仿佛在做着恶梦，他们此时产生一种错觉感到有个不可抗拒的庞然大物追上来了，而自己却寸步难移。

　　“至少有300架！”一直趴在战壕内的一个苏军炮兵望着空中庞大的机群喃喃的说着，在说话时他的浑身不停的颤抖着，绝望的神情出现在他的脸上。

　　“飞过来了！朝着我们来了！……”

　　就在这时，战壕内响起了一些人的尖叫声，只见一名指挥员用失神的眼睛在空中搜索，一些胆大的人不禁抬头一望。顿时，仿佛命运之神从天而降，把一股火辣辣的硝烟味劈头盖脸地向这些绝望的人们喷来。

　　一个闪光的庞然大物，这架可能就是领队的“B17”机，他好象在空中绊了一下，伴着一个漂亮的左旋，停顿了一会儿，随即凶狠的伸出黑爪，发出震耳欲聋的地狱恶魔般的尖啸声，几乎是垂直的对准地面上的战壕冲来。

　　而此时，太阳还未完全升起，红霞似血，成吨闪闪发光的钢蛋疾飞而下，把地面上那些惊恐的苏军战士照得眼花缭乱。在这闪光和吼声里，有一些椭圆形的黑东西脱落下来，它们沉重地、毫无阻拦的落下来，在“秃鹫”机的怒吼中又夹进了一阵剂耳的尖叫声。

　　炸弹无情地飞向苏军的阵地，眼看着它们每秒钟都在增大，好象许多光滑的圆柱在空中沉重地摇晃着，接着第二架B17紧跟第一架离开封锁圈，在空中开始俯冲。

　　“卧倒！”一个苏军战士在压顶而来的尖叫声里听不到自己的声音，只是感觉到自己的手把战友的军服下摆使劲往下一拉。

　　在他扑倒战友的同时。刹那间，一阵黑色风暴笼罩了壕沟，热烘烘的气浪从上面扑来，壕沟摇撼着，向上一震，泥土被震向一边，仿佛整个壕沟在翻身。两名战士被吓得面如土色、两眼发楞，爆炸之后，两人立即趴蹲了起来，似乎是在检查着自己身上是否受伤了。

　　“可别向这边来呀，可别向这边来呀，上帝啊！……”其中一人的声音嘶哑了祈祷似的叫喊着。

　　就在这时一团巨大的火龙在他们的身后升腾了起来，两人瞬间被火龙吞没，曾经嘶哑的祈祷此时变成了惨绝人寰的嘶吼，浑身是冒着雄雄烈焰的二人不时的挣扎、扑打着，其中一人似乎是想在地面上把身体上的火滚灭，结果他却发出了更为凄惨的叫喊声，在他滚动过灰灰的地面上，留下一道道黑色的其间泛着腥红的血肉的痕迹，尖利的石块刮掉了他身上被烧焦的皮肉。

　　……

　　在距离城北东南面纵深线西侧的15师阵地里，绵延数公里的战壕内的那些掩体内，惊恐万状的红军战士们在谈论着来自友邻部队的“谣言”，阿拉斯加队使用了毒气，一种前所未见的、杀伤力巨大的毒气，仅仅只用了数分钟就杀死了成千上万的战友，阿军几乎在未遭受任何抵抗的情况下就先后撕开了两个师的防线，现在阿军炮兵随时前推，接下来可能就轮到他们“享受”那种可怕的前所未见的毒气了。

　　恐惧在15师士兵的心中漫延着，甚至于战士们看到雾气时，都会将其联想成阿拉斯加军队施放的毒气，屡见不鲜的雾气，此时在苏军战士的眼中几乎成了死神呼出的气息，恐慌在人们心中形成的时候，想再次驱散谈何容易。

　　曾经，他们是如此的顽强，如此的英勇，心中的希望犹如一团火支撑着他们，凭借一个残破的叶卡捷琳堡硬是撑住了十几二十天，红旗仍屹立不倒……

　　但是现在，死神降临人间，这已经不是人类可以抵抗了，深入内心的恐惧无法挥散，让他们无数天来的希望崩塌，勇气也似乎就此离体而去，再也找不回来……

　　不过他们心中此时还有些侥幸，阿军明显是在向纵深突击，他们15师属于两翼部队，阿军目前似乎还没有向两翼扩大战果的打算，也许只要他们不向突破纵深线的阿军发起反击，他们就可能不会遭到大规模毒气的攻击……

　　“飞机……”突然间在15师阵地上空响起的成群的轰炸机发动机的怒吼，轰炸机的突然出现打破了这里的宁静，望着空中那些怒吼着朝阵地赴来的阿拉斯加飞机。几乎是在第一时间，那些先前惊恐的苏军官兵匆忙躲进掩蔽所或防炮洞内，同时在心中祈祷着自己不会遭受噩运！

　　当窝在战壕内的红军官兵静静的等待着炸弹落下的时候，他们看到空中那些飞机出人意料的降底了飞行高度，阿军的正规轰炸机从未飞到这个高度执行过任务，他们要做什么？

　　“开火！”战壕附近操纵着高射机枪的射手随着指挥员的一声令下，立即朝着已经降底飞行高度的轰炸机拼命扫射……

　　“那……那是什么……毒气？”

　　就在这时，他们看到空中排了三角队形的轰炸机并没有投下他们想象的炸弹，而是……拖着白雾！在机翼的下方拖着长长的白雾。此时恐怕这些苏军官兵还不知道，毒魔已悄悄向他们伸出了罪恶之手，因为飞机布洒的是芥子气、路易士气混合毒雾，准确的来说应该是毒剂。

　　自空而降的毒雾缓慢的沿着飞机的飞行方向飘落了下来，整个15师阵地连同周边数十公里的地面被毒雾覆盖了。由飞机布酒的毒雾只对眼、喉有轻微的刺激作用，最初并没有其它特别的反应。最初时还以为是毒气的而吓的四处奔散的苏军战士发现飞机上喷出的并不是“毒气！”

　　一些未急着躲避的苏军战士和部分生活在这一带的叶卡捷琳堡居民，最初并没有注意到飞机上布洒的雨雾飘落在他们的身体上，在飞机飞过时，仅仅只是像下着一场雾雨一般，他们感觉到自己裸露的面部和手上似乎有些粘粘的，其它的好像并没有什么改变，好像最普通的雾雨或露水一般。

　　“这些飞机在做什么？”


第696章 洪流！无边无际

　　所有人都不明白，飞机上到底在喷洒着什么？他们哪里知道，在他们疑惑间毒液已潜入他们的身体，由芥子气和路易士气制成的混合气在最初的几十分钟到几个小时内，对人体并不会有任何影响，不会马上让人产生恶心和痛苦的反应。

　　到临近中午时，这一带凡被毒雾覆盖的地区，很多士兵和居民由于眼睛疼痛难忍而醒悟过来，他们中毒了……

　　所有人都使劲揉着眼睛，好像里面有砂砾在磨一样，然后很多人又不断的趴在地上呕吐。等到了下午的时候，这些伤员的眼睛更疼了，而更多的人出现了同样的症状，在飞机布洒过毒气的区域随处都可以听到苏军官兵和平民因为眼睛肿痛而发出的惨叫声。

　　当第二天的太阳再一次升起的时候，那些位于毒雾区的苏军部队和防线间的些许零落的居民区的平民像得了瘟疫似的，其惨状难以形容，叫人看了不寒而栗。很多人已不能动，一些中毒较轻的伤员也像盲人一样，都走不了路。

　　他们的脸上充血、浮肿，同时布满了大量的红斑，而在红斑周围则出现许多珍珠状的水泡，尤其是重伤员，很多人脸的下部、脖子上出现由小水泡融合成的大水炮。一部分伤员的大腿、背部和臀部甚至阴囊处也都长出令人疼痛的小水泡。这是由于他们坐在了受到芥子气污染的地上，毒物渗进皮肤引起的。

　　在苏军的那些已经设施简陋的野战医院内挤满了伤员。在遭到芥子气袭击的第二天中午，这些处于飞机布洒路线上的部队和居民点开始出现了第一批死亡者。芥子气中毒后的死亡过程是一个缓慢而痛苦的过程，它没有特效药可以进行治疗，所以只能眼睁睁地看着任其发展。

　　在那些重伤员中，有的直接死于毒剂烧伤，有的死于毒气在喉咙和肺部造成的肿烂。伤员们不停地咳嗽，痛苦而虚弱，许多人由于中毒，支气管的粘膜剥离，有的人甚至完全剥离，成了一个圆筒。有的受害者死时气管从头到尾完全粘住；有的尸体在被医院解剖研究时，在场的人仍能感到从中散发的气味对眼、口、喉、鼻子和脸部有明显的刺激。

　　……

　　在城北掩蔽指挥所内，不断响起的电话声以及电报的滴答声如交响曲一般，那些在数天前还弃满着誓死保卫叶卡捷琳堡信心的苏军指挥员们，已经不见了先前的坚毅之色，几乎他们每接到一个电话时，只有一句话“守住！绝不接受任何部队擅自撤离阵地！否则视同叛国，就地处决。”

　　“怎么样，研究的怎么样，到底用什么办法可以消除这种毒气的作用？”铁木辛哥对着一个穿着白色大褂的大胡子怒吼。

　　“纵深线地区阿拉斯加人使用的毒气种类因为我们已经无法进入，所以并不清楚，但是可以确信一点，其远比目前任何一种毒气更为有效，杀伤力更强、致命时间更短，而且几乎不可防护……但我们这次从15师等纵深线两翼搜集的死伤者，从症状上看应该是阿军飞机布洒的稍次的芥子气，我们并不知道他们是如何使用飞机布洒，但是通常芥子气绝不可能如此大范围布洒！而且从毒性表现来看，只怕也不只是芥子气那么简单，具体是什么毒剂还需要进一步研究。”

　　好不容易从叶卡捷琳堡化工厂找到的化学专家贝捷夫小心而谨慎的说道，他眼前这位发问的可是国防人民委员铁木辛哥，军方的最高领导者。

　　作为一名化学专家贝捷夫从未想到自己会面对现在这种场面，尽管贝捷夫只是化工厂的一名化学专家，不是化学武器专家，并不主研化学毒气，但至少贝捷夫知道一点，他们面对的或许是一种前所未见、杀伤力巨大的毒气。

　　“……由于芥子气存留时间长，在杀伤敌人的同时，同样会限制自身的行动，阿拉斯加军队在纵深线地区大规模布洒的目的，或许是为了建立化学隔离带！如果光是芥子气的话，在长达半个月甚至更长的时间内，染毒地区对无防护人员而言都如同死地一般，被污染的包括水源在内的所有的一切都可能杀死，没有防护的战士，即便是行军也会中毒。”

　　这时随同贝捷夫一起被紧急征召至前线的安尤科夫开口说道，安尤科夫夫并不是化学专家，但他是叶卡捷琳堡化工厂的厂长，他还是苏共叶卡捷琳堡市委委员，已经是为数不多还没有牺牲的原叶卡捷琳堡GCD高层。

　　“够了！现在我只要你们告诉我，我们应该怎么才能阻挡阿拉斯加人的化学武器！”铁木辛哥直视着面前的这十几名被紧急找来的化学专家，让他们来这里不是来为了给自己上化学课，而是为了防御那些该死的化学武器。

　　阿拉斯加军队进攻重点是东南翼纵深线，现在阿拉斯加的军队在前线用毒气、炮弹几乎是以一个小时一俄里甚至更快的速度撕开红军的防线，撤退几乎是唯一的选择。而在那条薄弱的“走廊”两翼尚未投入反攻的部队，却同样因为该死的毒气出现了大量的伤亡！现在这些该死的化学专家甚至告诉自己染毒区不可通行！

　　“防护服！和阿拉斯加人一样的防护服！否则暂时找不到任何办法，虽然我们都不是研究化学毒气的，但我想即便是莫斯科来的军事化学专家来了，也只有这一个办法。”

　　安尤科夫和贝捷夫相互看了一眼，最后还是贝捷夫摇头说道，脸上透露出一股无奈。

　　……

　　掩蔽指挥所附近一间临时腾出的仓库内，数百名身着白色医生服装、戴着口罩的医生正在内仓库内的数百具尸体进行着解剖，这些医生都是随化学专家一起被紧急召集到前线的，几乎已经包含了所有在城北能找到的医生，其中甚至有些连医生资格都还不具备的医学院学生，没有办法，人手紧缺，而此时他们正在进行的是一场规模空前的集体“解剖”。

　　而在仓库内十几名医生围在几具经过解剖的尸体周围，这两具解剖开的尸体虽然早已死亡的，但医生们经过解剖发现毒效即便是在他死后仍在起作用。

　　“……他的喉咙和声带红肿，气管里充满了稀薄泡沫状液体，左肺分泌液中渗入了近2克的血，而他的肺已超过正常量，心脏内同样充满了血水，比正常的重一倍，脑表面的血管生出了无数小气泡。……再看另一名死者，他死于18个小时之前，在他的身体上出现大面积微棕色的色素沉积，只是手腕上原来戴手表处没有。而他的面部和阴囊部位有明显的表皮烧伤。整个气管和喉咙的下部包括声带都被微黄色的粘膜包裹。支气管充满了脓液，右肺大面积萎缩，剖面有无数的气管肺炎斑点，呈灰色，斑点中有脓液，很多脓液己流出支气管外形成固定的脓泡，肺部充血并有脂肪，脑组织由于水肿而大量充血。……”

　　刚刚走进来的铁木辛哥随手翻看了一下手中的报告，便扔到了桌上，这些解剖在铁木辛哥看来并没有太多的意义，对于目前的战局没有任何影响，现在最需要的不是这些解剖报告，而是防护手段或者说……

　　想到这时铁木辛哥拿起了桌上的电话，就在正准确打电话时，仓库的门被推开，贝捷夫沉着脸小心翼翼的走了进来。

　　“总指挥同志，我们的化验结果刚刚出来，阿拉斯加军队布洒使用的并不是单纯的芥子气，而是芥子气和路易士气的混合毒气！他的效果更快、毒效更强，而且还克服了芥子气见效时间长与凝固点低的缺点！具备在任何时候，任何地点投放的条件，哪怕是冰雪封冻的北极，这应该是阿拉斯加人为了满足在我们苏联使用这种毒气而特意研发的混合毒气！”

　　贝捷夫维维诺诺的说道，同时谨慎抬头看一眼铁木辛哥，在没有得到眼前的这位“大人物”的发言之前，贝捷夫不敢再多说。

　　尤其是在看到眼前的大人物在听到自己的汇报时，竟然“诧异”的沉默了起来，心跳不禁加速起来……

　　眼睛的余光不时有朝着仓库门看去，贝捷夫知道在车厢外站着数名克格勃的特工，只要眼前的这个大人物一声令下，自己就会被那些穿着黑皮衣的特工拉出去，然后枪葬……至少家人可能会被流放，但最大的可能会是步自己的后尘。

　　虽然这里有数十位“化学专家”，虽然自己并不是精通毒气研究的化学专家，但谁让自己是整个叶卡捷琳堡名气最大，地位最高的化学专家呢，整个叶卡捷琳堡，只有自己是享受国家津贴的专家，若要找责任人，那背责任最重的当然只有自己，大人物要找责任人，是不会顾念你根本不是化学毒气专家的，甚至他连军人身份都没有。

　　“贝捷夫同志，我想知道，我们苏联是否可以拥有和阿拉斯加人一样的毒气！”

　　铁木辛哥没有想像中那样暴跳出雷，而是在沉默了十余秒后，抬头直视着这位叶卡捷琳堡最声名卓著的化学专家，在见识到化学武器强大的威力之后，铁木辛哥知道红军必须要掌握自己的化学武器，化学武器是未来红军的致胜武器，就像现在的阿拉斯加军队一样，尽管心下仍然不愿意承认。

　　至少如果红军自己拥有这样的武器，就可以以牙还牙，这样也许可以让阿拉斯加再不敢轻易的动用这种武器。叶卡捷琳堡也许就还有救，甚至他们还可以用这种毒气打通西面通道，突围而去……

　　“这个……总指挥同志！生产化学武器的基础是化工业的发达，而我国的化学工业……在过去的几年之中，我们唯一的成果就是实现了光气的工业化生产，芥子气以及路易士气，我们只能在试验室内少量制造！而且这些试验室并不在斯维尔德洛夫斯克，这里没有一家化工厂可以生产这种毒气，这里也没有这方面的化学专家。”

　　铁木辛哥的问话让贝捷夫心头一惊，随后小心说出了苏联的工业现实。

　　不错，在朱加什维利上台后，工业化进程的推进无比迅速，现在苏联在工业能力上绝对远超以前的沙俄了。但生产能力上进步快，并不代表科研能力进步快，苏联的工业化强调的是生产能力，在一些先进技术上虽然也有不少进步，但相比阿拉斯加这种科研实力无比强大的国家差距其实还很大，特别是但像化学毒气这种学科需要很强的基础，何况此前这一学科在苏联也并不太受重视，哪是说研究出来就研究出来，说生产就生产出来的。

　　“那我们就建立更多的专门化工厂！发展苏联的化学武器！贝捷夫同志你愿担负起这个责任吗？我会向你提供最好的条件！我也会向朱加什维利同志提出建议，为你们创造最好的条件。”

　　在这个破烂的仓库内，在遭受了化学武器惨痛打击的铁木辛哥一语定下了苏联发展化学武器基调。

　　自化学武器投入战场以来，是什么一直吸引着各国的注意，原因非常简单，造价低廉。在后世曾有一些专家计算过，杀伤1平方公里内的人员，使用枪炮等常规武器需要2000美元，使用化学武器只需600元。

　　如果说还有其它原因恐怕就是化学武器杀伤威力大，例如神经性毒剂沙林，人员只要吸收几十微克就可致死。再就是化学武器杀伤途径多而难于防护，必须使用专门服装和面具，而且化学武器虽杀伤威力大，但又不破坏物资装备。

　　总之种种理由使得，自化学武器自发明以来一直受到军事专家和将军们的追捧，没有人会忽视这种威力强大而且廉价的武器的存在！

　　但苏联一直以来强调重工业，在飞机，大炮，坦克等重武器方面投入的人力物力非常大，进步也非常快，化学毒气并没有引起太高的重视，现在铁木辛哥终于见识到了化学武器的威力，不心动才怪。

　　但贝捷夫的脸色却很难看，显然他认为铁木辛哥同志已经忘记了他们现在身处什么样的环境。

　　“总指挥同志，化学毒气的研究莫科斯、列宁格勒有很多专业性的专家，如果有条件，他们一定可以研发出我们苏联自己的化学毒气，而我们……总指挥同志，现在我们找不到任何应对办法，那叶卡捷琳堡就……”

　　说到这里贝捷夫没有再说下去，但在场每一个人都明白其中的意思，找不到任何应对办法，结果就只有一个，他们连人都不能回到莫斯科，还谈什么研究苏联自己的化学毒气。

　　但他不敢把最后几个字说出来，那样做很可能以惑乱军心等理由被处决。

　　出奇的是铁木辛哥却没有发怒，表情很平静，静静的看了一片寂静的仓库区，然后又深深的看了贝捷夫一眼道：“我想其中一定有共通的地方，那些莫斯科和列宁格勒的专家闭门造车，他们连真正的毒气到底会产生何种威力都不清楚，怎么能以最快的速度造出想要的东西，这一点就是你们的优势。”

　　有优势又如何？贝捷夫和安尤科夫等人无奈的互视，总指挥同志也不知道说什么，他们连人都不能跑出叶卡捷琳堡了，其他的一切还不是镜花水月。

　　“会有办法的，至少你有机会回到莫科斯，你记得尽快把相关资料都记录下来，做好准备，会有人通知你的。”铁木辛哥突然起身，走到贝捷夫身边时低声说了一句话，然后丢下一头雾水的贝捷夫便离开了。

　　“有办法，做好准备回莫斯科？”贝捷夫看着铁木辛哥的背影心里暗自纳闷，难道总指挥和总政委这些天说的莫科斯会来救他们是真的？

　　……

　　自叶卡捷琳堡大熬战以来，阿拉米尔这个最大野战机场就整日笼罩在各种型号的飞机、飞艇发出的轰鸣声之中，每天都有数百架次各型轰炸机、战斗机在机场起降，或到前线实施轰炸，或用以运输各种物资，他们在运来物资的同时，同时将大量的伤员转运至后方接受良好的救治。

　　在机场最右侧的数条跑道上，数架大型C—33军用运输飞机正在装卸着物资，不过今天运输机部队运来的物资和过去有着显然的不同，并不是过去弹药、食品、药品和衣服物资。

　　习正保等第三方面军的高级军官此时都站在不远处的机场引航灯塔上，眉间扬着难掩的喜色望着运输机舱门缓缓打开，金属结构的舱门在液压机的作用下，缓落在地面上的装卸台上，装卸台直接连着输送皮带，不但加快了装卸物资的速度，也大大减少了人力需求，提高了很大的效率。

　　“嗵……嗵……嗵”看着随着输送皮带不断送往一辆辆卡车上大油桶和一箱箱配件，习正保说道：“布拉德，一共四天了，十多个架次，一共七百多吨油料，以及所有可能有需求的配件全部送到，应该足以支持所有装甲和战车部队连续十天以上的战斗了。”

　　布拉德·范迪是第三方面军现任参谋长和副总指挥，但同时他的正式职务是装甲部队司令，这次毒气战成功的打开了苏军北岸防线，接下来终究要靠地面部队作战，而地面部队突击的主攻手当然要由坦克部队来完成，而范迪这次就将带领第三方面军集中起来的包括五个装甲师和第五重装集团军在内共15.5万人，六千辆各类坦克战车发起地面大规模主攻，而这也是他担任装甲部队司令以来第一次指挥如此大规模的装甲部队上前线。

　　如此大规模的装甲部队统一行动也将是全球有史以来的第一次，在这股巨大的力量面前，任何试图阻拦的力量都将被碾碎。

　　范迪脸上已经是一脸激动，说是装甲部队司令，可是装甲部队自成立以来，包括前两任最高指挥官托马森和顾项鹏在内，谁也没有指挥过这么庞大集中的坦克集群上战场，做为司令，统一训练是他们的工作，但在战时，往往都会分散到各部队，就像这次也是一样，装甲部队其实大半分配到了各大方面军，这次能集中如此规模的装甲部队，还是因为第三方面军现在拥有从第二方面军借来的重装集群，两大方面军相加，使得目前第三方面军所拥有的重装部队起码已经占到了全军的三分之一。

　　而范迪也才有了这样一个难得的机会。

　　“总指挥请放心，有这批物资足够了，加上伊赛特河已经被突破，我装甲部队已经通过大河，进入北岸，随时可以发起总攻。”布拉德·范迪重重的点了点头。

　　“布拉德，叶卡捷琳堡能否在今天彻底被我军攻破就看你们的了，我已经将第十九、二十六集军的所有步兵师12万人临时编成一个步兵突击集群配合你部作战，另外还有二十七集团军和第十一集团军抽调四个师在两翼配合，只要在城东撕开口子，我们就能和冯可齐部及朗·帕多将军的第一方面军主力一起会师！”

　　习正保语重心心长的交待道，只要撕开这个口子，第一、第三方面军两军同时攻入城北会师，叶卡捷琳堡也就算是彻底攻破了，苏军将再无一丝生机！

　　“总指挥可以放心，即便是再坚固的要塞也无法阻止我这支装甲集群部队的进攻！这样一股力量，叶卡捷琳堡的苏军将再无任何可能阻挡！”

　　范迪在说话时语气和眉间均带着难掩的得色，装甲部队自诞生这么多年来，赫赫战功无数，虽然范迪本人从没有指挥过如此大规模的装甲突击，但这是装甲突击，不是同等数量的装甲对装甲正面作战，范迪有足够的信心，凭现在叶卡捷琳堡的步兵根本不可能阻挡！

　　整个叶卡捷琳堡都成了废墟，那些残坦断瓦之地对坦克来说已经可以如履平地了，那里再没有可以成为障碍的东西，重装集群沉默了这么久，也是到了发威的时候。

　　“好！就看你们的了，我希望在明天第一缕阳光照耀叶卡捷琳堡时，城北已经遍插三色星环旗了！”习正保立正转身，端正的向范迪敬了一个庄严军礼！

　　熬战叶卡捷琳堡至今已近半月，连毒气都已经用上了，是到了结束的时候了。

　　1940年6月24日，叶卡捷琳堡城内的硝烟被南方的吹来的暖风吹散，叶卡捷琳堡城东阵地上的官兵，在战壕内半露着脑袋，不时的打量着前方的开阔地带，从昨天下午开始，阿军在残忍的布洒毒气将城东与城北大部分主力隔开后，便向城东的守军发起了强攻，城外的冯可齐大军也开始加强攻势，虽然他们已经击退了阿军数次冲锋，但他们感觉到的，阿军还没有开始用全力，但用全力的时间即将到来。

　　奥卡佳耶夫把话筒扔到通信兵手里，从壕沟里跳起来，向南边望去只见一辆满载弹药的汽车在燃烧，阵地上一片烟雾弥漫，遮蔽了阵地。烟雾向北涌去，与一些燃烧着的残破房屋上的大火连成一片。汽车上的弹药噼噼啪啪地爆炸，曳光弹划着抛物线象礼花一样飞向四周。

　　而在空中那些阿拉斯加人的轰炸机，这时正在对阵地后方发起猛烈轰炸，那些带着死神尖啸的飞机在天空忽高忽低地飞着。一部分飞机轰炸完毕，偶尔会对阵地上俯冲过来得意洋洋地用机枪扫射着战壕内的官兵，如果说在其它地方，让苏军官兵感到恐惧的是毒气，那么在这里，在整个隔离带以东的城东防线，最让他们感到恐怖的还是空中的那些在俯冲时会发出地狱恶魔尖啸声的飞机，特别是那种可以低掠到百米高空的烈火攻击机，它们可以把重磅炸弹准确无误的投到战壕内。

　　甚至于那些听说一般用来搜救侦察的直升机都时常来凑热闹，那些直升机也许不如轰炸机那样灵活和快速，但是那集束式的火箭弹攻击，绝对不比轰炸机和地面上喀秋莎的威胁弱到哪里，好比是空中的喀秋莎，而且他们比飞机和喀秋莎打得更为精准，只要被瞄上，如果你不能提前击中他，那么在近距离锁定打击之下，你的唯一下场就是死！

　　这时，尽管飞机还在轰炸后方阵地，设在后方的有限几支炮兵部队此时或许正在承受着难以想象的压力，但弗奥卡佳耶夫却感到稍微松了口气，似乎从沮丧、无力和屈辱中，从所谓“等死”的反常状态中解脱出来了。作为一个经历过无尽苦难的农奴出身奥卡佳耶夫并不怕死，尤其是在见过了众多的死亡之后。

　　正当奥卡佳耶夫为自己又活了下来而感觉有些庆幸的时候，他看见在阿军阵地上拖着两道烟龙飞升到天空的两枚信号弹——一红一蓝，在前面废墟当中升至高空。

　　在阵地左侧的河沟前有一片坡地，而且整个宽阔的顶部和坡度不大的坡面都被灰色的烟幕笼罩着，那边出现了许多灰黑色的方块，随着它们的密集而缓慢的蠕动，整个坡地都移动起来，明显的改变着轮廓。

　　此时正值正午，太阳已经升到最高点，烟雾蒙蒙的阳光照耀着大地，给战壕里战斗的官兵带来一股热气。那些似乎毫无危险的方块在远方大地上连成一片巨大的阴影，那群方块发出巨大的轰鸣声，缓缓的逼近了前沿，伴着轰鸣声，呆在战壕里的红军官兵似乎可以感觉到大地似乎在颤抖，不！是震动，就像是地底下一条巨龙窜出地面，使得天变色，地开裂一般。

　　“那是什么？……”

　　望着慢慢逼近的那条巨大的黑线，战壕里有人喊了一声，但这喊声立刻被头顶上雷鸣般的飞机声压下去，淹没了，随即在他们的头顶上传来的连绵不绝的尖啸声……是阿拉斯加飞机！

　　连续不断的轰炸震撼着大地，地上所有的东西都开始发出爆炸的声响，尘土冲天而起，这爆炸声随着飞机俯冲时的尖啸，比任何时候都更为密集。

　　营部的掩体被震塌了，奥卡佳耶夫从泥土下挣扎走了出来，头晕目眩的他看见自己的阵地上不断升起了爆炸的烟火，几架攻击机的十字形机身在烟火上面飞过，机枪的锯齿形火焰使机枪的弹迹交织在一起形成一道道自空而降的弹雨，沿着步兵战壕扫射着战壕内那些脆弱的苏军士兵身体。

　　刹那间，奥卡佳耶夫眼前看到一个个苏军战士脸色迅速一变，颤动的嘴唇、发抖的双膝在哆嗦着。地面上散开的电话线圈，电话线的一头在抖动，象条蛇似的在壕沟底上爬行。

　　“坦克！坦克！”

　　“上帝，到底有多少坦克！”

　　“不可能，怎么会有这么多坦克！”

　　几名苏军战士两片发紫的嘴唇中间悄声吐出了这几个字，他偿的手指着阵地前方越来越清晰的那条黑线，不！随着黑线越来越近，他们看到的已经不止一条，而是铺天盖地，几乎一眼望不到头，不管是朝后，还是朝左，朝右，没有人知道这无边无际的黑线到底哪里才是尽头，在他们的眼前，他们似乎只有看到黑色的钢铁洪流遮天蔽日一般的咆哮着朝他们涌来，似乎只要一个浪头就能把他们这片阵地给完全吞没。

　　“上帝，这就是阿拉斯加人的坦克集群吗？到底他们出动了多少坦克？谁可以告诉我，这里到底有多少坦克？”

　　奥卡佳耶夫一把拉起身边一个惊恐不已的战士，大声喝问道，他很清楚坦克是什么东西，他更清楚坦克的巨大威力，他也知道阿军拥有全世界最多的坦克和步兵战车，光是第三方面军就有一支号称全球最强的重装集群，但是这些坦克并不适合在城市当中展开。所以奥卡佳耶夫从没有一次性看到过这么壮观的钢铁洪流。

　　但是现在叶卡捷琳堡经过十几二十天的连场大战，整个城市已经看不到完整的楼房，到处是废墟，这样的障碍已经无法阻止坦克的前进。

　　看看吧，那些残坦断瓦就像是被那支钢铁洪流推金山倒玉柱一般吞没，只见漫天烟尘，但烟尘未散，那黑色洪流已经冲出烟尘，飞散落下的石块沙土击打在钢铁上的声音在不住的敲打着他们的心灵，但那支洪流却毫无影响，似乎只是天空中落下几把泥土撒在大海潮之上，连泡都没冒起，就被淹没无踪，而大海潮仍一往直前正掀起冲天浪头朝着他们这片“海岸”冲来，大地震动，声势惊天……

　　这时他的心里只有恐惧，似乎在这一刻，即便是毒气，即便是无休止的空中轰炸，即便是如同冰雹般落下的炮弹，都不如眼前他们所看的一切更让人惊恐，这是一种如同疾病一样无法抑制的恐惧，而这种恐惧随着象涛天巨浪那样到来的钢铁洪流也骤然钻进了每一个士兵的心里。

　　尽管他并不知道什么到底有多少辆坦克才成组成一道这样巨大的洪流，但是整个叶卡捷琳堡都在颤抖的大地在清楚的告诉他，这道黑色洪流的可怕。

　　他试图克服这种恐惧感，试图摆脱它，但是洪流遮掩着天空一般冲过来，让他一切努力都是徒劳，他有一种感觉，在这股洪流之下，所有的一切都将被吞没，所有挡在这股洪流之前的障碍，都会粉身碎骨，成为洪流淹没之后的烂土淤泥。

　　望着那道越来越近的洪流，听着他们发出的惊天动地的轰鸣声，而战壕内的官兵只是茫然的向着那些灰黑色的方盒扫射着，子弹打在方盒上不过只是擦出些许火花，却不能阻止坦克的前进。

　　奥卡佳耶夫还在试图压制心中的恐惧，想要鼓舞起士气时，“嗖！”伴着耳边的一阵破空声，奥卡佳感觉到似乎是一个西瓜在自己面前爆开了，红色的瓜瓤溅了自己一脸。不！不是西瓜，而是他身前一个战斗的脑袋被一发大口径子弹击中了。

　　抹了一把溅了一脸的鲜血，看着眼前被炸开的脑袋，奥卡佳耶夫却似乎终于从恐慌的情绪中清醒过来一般，手忙脚乱地在电话机上摆弄了一阵，也不知道有没有通，就对着话筒又是喊又是叫。

　　“我是三营奥卡佳耶夫……侵略者动用了坦克，庞大的坦克群……很多，很多很多，无法形容……我需要大……”就在这时刺耳欲痛的飞机俯冲声迫使奥卡佳耶夫如本能一般的狠狠的趴到战壕内。

　　空中一架烈火攻击机从上面向着掩体斜飞过来。一梭子弹猛地扫过头顶，打得泥块象冰雹般溅地上和电话机上。当飞机掠过后，趴在地上的奥卡佳耶夫脑子里闪过一种近乎扬扬得意的想法。

　　“他们打偏了！我还活着！”

　　奥卡佳耶夫有些得意和庆幸的拍掉身上的碎泥块，正想拿起电话再一次呼叫炮火支援的时候。忽然，他感觉到自己背靠的战壕似乎是在溃塌一般，大量的碎土不断的落了下来，他的眼睛又朝外斜视，整个人呆住了。

　　“上帝……！”

　　洪流已经汹涌而来，从胸墙上面传来数百人发出的惊恐不已的叫喊声，甚至于其中还伴着其他士兵的哭喊声，显然他们被吓坏了。

　　奥卡佳耶夫的嘴唇微微动着，咕哝出几句不连贯的话。

　　“同志们……到我这边来。命令！坦克……坦克来了，准备战斗！自由……自由还击……”

　　说完话，他一把摘下揉皱的帽子，从一旁拿起了一支莫辛纳甘步枪，然后朝着前方的战壕冲去，尽管此时他并不知道如何去和那由钢铁组成的洪流战斗，但是他很清楚，他们已经没有退路，想要活，就要在洪流中挣扎，不能被洪流彻底淹死，那样也许还有重新上岸的机会。

　　虽然在这股洪流面前，他们重新上岸的机会连万分之一都没有，但就算是死，也不能窝囊的毫无抵抗被碾成碎肉……

　　奥卡佳耶夫听着那些坦克发出的震撼人心的响声，有些紧张的呼吸着，虽然结果可能只有死，但自己可以选择死的方法，要死也必须在战斗中死去！

　　“同志们！拿起你们的勇气！准备战斗！坦克来了！”

　　趴在战壕内的奥卡佳耶夫试图用自己的话语让身边的那些已经给吓坏的战士们重新鼓起勇气，但听着子弹射击在坦克上发出的清脆的脆响和看到那只是一闪而灭的火花，却不能阻止这股洪流，听着它们发出的隆隆轰鸣声，奥卡佳耶夫再次感觉到自己的双腿在颤抖着。

　　奥卡佳耶夫看见领头的几辆坦克在笨重而迟钝的摇晃着，侧面的坦克的排气管里喷出火星，一路带起的废墟烟尘在履带周围飞舞，这时奥卡佳耶夫看到惊恐的一幕，一辆坦克钢质的履带压到了一个死尸的脑袋，那个脑袋就像熟透的西瓜一般，炸飞开来……

　　“同志们！”

　　强按下心中的恐惧奥卡佳耶夫颤抖着双手紧握着手中的步枪，终于拼命的吼出一声口令，这声音连他自己也感到可能是自己最后的发言，无论对人对己都铁面无情。

　　“准备战斗！擅自撤退者一律就地枪决！”

　　“隆隆……”

　　钢铁洪流如卷着冲天大浪扑了过来，发出的巨大轰鸣声几乎是毫无阻碍的淹没了这道阵地，枪声，呐喊声，惨叫声全部被这惊天动地的轰鸣声遮掩，坦克隆隆前进的声音成为这片战场上唯一的声音，洪流过后，只留一地鲜红淤泥和还在冒着硝烟的坦克炮弹坑，谁也看不出曾经有那么一群拿着步枪的苏军士兵用他们的血肉之躯去阻拦过这道钢铁洪流……


第697章 最残酷的胜利

　　血色黄昏来临，钢铁洪流已经淹没了方圆百里内的一切，阿军突击集群成功的占领了城东防线内侧，与城外发起攻击的冯可齐部相距不过数公里，双方都能听到数公里之外友军的战斗声音。

　　而在洪流所过之处，已经找不到一片完整的地方，残垣断瓦已经成为沙砾，石块堆已经被碾成平地，整片地区再无法看到了任何一座完好的建筑，在已经成平地的废墟各处随处可以看到穿着绿色迷彩服的战士们押着被俘的苏军士兵，这些红军士兵一律被押往阿拉米尔等地的战俘营。

　　钢铁洪流也基本上停止了移动，接下来的任务只需要步兵集群推进打通最后那一道已经薄如蝉翼还在垂死挣扎的苏军城防线。

　　项小飞踏足在如同地狱般躺满尸体的城东地带，心里强忍着吐意，成堆的尸体当中许多都不再完整，甚至总能从每寸地面看到鲜红的血肉压入地面，这些人的死状在项小飞看来比他前天所到看的被毒气毒杀的景象还要恐怖。

　　就在他脚边，一具年轻、惨白的面孔朝着天空，现出一副惊恐的怪相，好象死者的嘴唇随时准备打口哨或大声叫喊。在这已经乌青的脸上，左颊半边脸还残留着履带压过的粉碎痕迹，血肉模糊，眼睛由于垂死时的恐惧而睁得老大，瞳孔深处闪耀着一点亮光似是远方火光的反照。

　　“又一个钢铁碾压下的悲剧！”

　　项小飞心下暗叹。他盯住这个苏联士兵惊恐的脸，闻到身边一股带着死亡气息的硝烟味，默声不语，朝周围看去，那些正在休整的战士们，仍然围在篝火旁，而另一队跟进的部队此时已经越过城东最后一条街道，东方隆隆的炮声此时似乎已经逐渐消失了，难道……

　　太阳余晖笼罩着激战后的城东大地，昏暗的光线映出地上的血红，呈现一片战斗后地凄凉景象。在这片已经历二十余日苦难的大地上，突然大风袭来，发出蛇游般的悉悉声，带起烟尘无数，整片天空都透露出一股悲凉之意……

　　这时，地上突然出现一群影子，仿佛窥伺已久的朝项小飞他们爬过来，它们在战场上的种种残骸之间扭动着身体，显得有些寂静的大地上不时的响起地面碎石被踩踏时发出的脆响……

　　项小飞前面的一名战士猛然扑倒在地，在他的周围是几具死状奇惨的尸体，尸体上鲜血已经凝固，隐现黑紧色，操着冲锋枪的战士扣动了扳机，冲着声音传来的方向就是一梭子弹。

　　“哒、哒、……”

　　“叭……叭……”

　　一时间清脆的枪声撕破了黄昏时的死寂，响彻天空的是龙式机枪和龙式冲锋枪轻脆连绵不绝的枪声，并不是莫辛纳甘步枪有些沉闷的枪声。

　　“停止射击！停止射击！”

　　项小飞听着空气中熟悉的枪声便趴在地上大声的吼道，连绵不绝的枪声便停了下来，已透昏暗的城东大地恢复了先前的死寂。

　　“我们是一师三团的！你们是那部分的！”

　　枪声一停，对面便传出一声有些激动的吼声，显然对方也听出了枪声的异样。

　　“我们是73师，一团的！”

　　一师，国防军番号排名第一的还能有谁，当然是第一集团军的，这正是城东外冯可齐将军所率领的部队！

　　项小飞强按下心头的兴奋之色小心翼翼的提着枪朝前走着，走了十多秒钟之后，他发现眼前有几个人迎面走来，他们的身上穿着绿色迷彩服服，头顶钢盔之上还戴着树枝编成的绿化伪装帽，手中提着龙式冲锋枪，脸上都难以掩饰的兴奋之色，彰显着他们有些激动地心情，此时对方也收住了脚步在打量着自己。

　　一师三团的军官打量着眼前这个钢盔上清晰的带着数个子弹打中的凹印，军装胸口和肚子显得有些破旧，满是沾着的泥沙，上面有很多破口，露出了里面的内衣，脚上的军靴还带着不知是自己的还是敌军的血迹的战士。

　　终于双方突然像久别重逢的知已一般，疯狂的跑着，不约而同地喊了起来。

　　“兄弟！我们来了！”

　　“总算看着你们了！”

　　随后双方兴奋的尖叫着紧紧拥抱在一起。第一方面军和第三方面军一直以来都是南北对进，从没有会面过，这一次共同围困叶卡捷琳堡，也是各有任务，战线并不相连，这次会面已经是自开战以来的第一次会面。这次会面也代表着南北对进的两大方面军战线正式互联，也代表着南北乌拉尔山的封锁即将完成。

　　“立即上报，我部已经一师三团先头部队会师！”

　　风搅动着被炮弹炸飞的碎石泥沙，一阵阵刮过弹坑，使弹坑的上半部笼罩在烟雾当中。远处，从看不见的深深的工事里，每隔一段时间偶尔可听到一阵并不急促的枪声，隐约照亮着这一片昏暗的地区。

　　风吹过，在傍晚时有些灰蒙蒙的天空中呼呼的吹着，叶廖缅科目光凝重的吸着烟，听着此时夜空中的枪炮声显得非常稀落，连平日里整夜不停的照明弹，此时也鲜少见到的，似乎战争将在今天停止一般。

　　阿拉斯加军队到底还是会师了，尽管在他的指挥下城东苏军进行了英勇而顽强的抵抗，但一切仍然是徒劳的，尽管阿拉斯加军队在进入城东苏军的防御阵地时并没有使用毒气，但是那支现在整个部队谈之色变的钢铁洪流，比毒气更快的摧毁了所有人的勇气和抵抗的决心，自那之后，他们根本没有撑多长时间，阵地就被突破。

　　走出乌烟瘴气的地下掩蔽所梅德韦杰夫看到站胸墙后的司令员，指尖夹着香烟的他甚至都没有带帽子，任由夹着烟尘的风吹抚着他的头发，梅德韦杰夫可以想象出现在叶廖缅余所承受的重压，从北乌拉尔到车里雅宾斯克，再到叶卡捷琳堡，叶廖缅科一直在进步，但结果仍然是一次次的失败，而这次也不例外，阿军的强大已经不是人力可敌，况且他们人力也远不如阿军太多了。

　　尽管铁木辛哥同志没有指责他，但是谁都知道叶廖缅科一次次的失败会让他彻底的失去信任，虽然开战以来，几乎所有的苏军将领都在不断的失败，但到现在为止，还没有人像他一样，从北乌拉尔到车里宾雅宾斯克再到叶卡捷琳堡那样，一手断送了上百万军，没有人像他那样失利的次数如此之多。虽然其他失败者许多人一次失败后就已经失去了一切，或牺牲或被俘，或被处决。

　　叶廖缅科有机会为自己正名，但他一次都没有抓住，或者说根本无法抓住。现在看来，一次次失败后再得到重用对他而言反而是很不利的，因为这导致了他总是有机会一次次的成为失败者，从此之后，他也许一丁点的机会都没有了。

　　“部队收缩了吗？”

　　听到身后传来的脚步声，叶廖缅科连头都没回就开口问道，现在既然阿拉斯加军队已经攻下了城东，两大方面军开始会师，曾经顽强的抵抗就没有了意义，阿军全师后，已经完全是压倒性的优势，现在城东的残部唯一能做的就是收缩，想办法撤回城北，与城北的最后主力会合一起。

　　“命令已经下达了，部队正在向城北收缩！不过城北现在的情况同样很不乐观，这场战争或许就要结束了！”

　　梅德韦杰夫也点燃一支香烟，语气非常平淡，没有其它人在司令员面前的那种维维诺诺，或许是因为两人之间的些许友情，或者说开战以来你到哪里我跟随到哪里而结下的战斗友谊。

　　“就要结束？”

　　叶廖缅科一愣，有些疑惑的看了看身边的老下属和朋友，他们现在还有数十万军民，虽然城北已经笼罩在毒雾之下，但只要他们还没有全部牺牲，这场战争就不算完全结束，数十万军民，至少也还可能撑上一段时间，就算放任阿军屠杀，数十万军民光杀也要杀上几天吧。

　　“刚刚收到命令，铁木辛哥同志发来的亲笔密电，要求我们一个小时内赶往城北隐蔽机场会合！”

　　“赶往隐蔽机场？要提前逃跑吗？”叶廖缅科闻言神色一动，然后脸含讥诮之色撇嘴道。

　　虽然他叶廖缅科败仗越打越多，但没有一次他是提前逃跑的，虽然他也知道大量将官被俘，将会进一步动摇苏军的士气，会对以后所有战争产生更多不利影响，但现在还不到最后关头，他们要跑也要等到最后关头才能跑，现在跑，等于是彻底放弃数十万军民，失去指挥的数十万军民抵抗力还会下降几个档次。

　　难怪梅德韦杰夫会说战争即将结束，他知道只要他们这些高级将领一跑，剩下所有官兵也许会选择失去一切勇气，甚至一直坚信莫斯科会来营救他们的官兵们会发觉到他们被出卖而直接投降，让阿军不用付出多少代价就能取得最后的胜利。

　　铁木辛哥不是一直叫嚣着哪怕拼光所有士兵，也要让阿军付出同等的代价吗？

　　“城北已经守不住了，朗·帕多的第一方面军主力已经攻破城防线，杀入北城，而城北大部分地区已经为毒城，虽然还有数十万军民，但他们的战斗力事实上已经不复存在了。”

　　梅德韦杰夫随口说道，尽管内心深处他也知道这样提前逃跑很可耻，抛弃数十万军民更是让他有着深深的负罪感，但他并没有坚持，这场该死的战争或许是时候结束了！他们再呆下去，也许逃跑的机会都没有。

　　如果他们全部被俘，那就不止是现在，就算是未来也有可能对苏军造成很大的士气打击。

　　梅德韦杰夫相信，就是莫斯科也会支持他们尽快撤离。否则后果不堪设想。想想当初朱可夫在伊尔吉兹大战中被俘后，西哈萨克方面军被阿第四方面狂风扫落叶似的席卷后果吧，朱可夫只是一个方面军司令，被俘就造成了非常严重的后果，何况是现在的叶卡捷琳堡。

　　要知道叶卡捷琳堡现在有着三个方面军司令，十数个集团军级司令，还有一个则是最高统帅部成员，国防人民委员，名义的全军最高领导人。若他们全部被俘或牺牲，影响将会何其之大？

　　“现在我们能考虑的只有未来！”梅德韦杰夫突然加重语气对叶廖缅科道。

　　叶廖缅科怔怔的出了一会神，最后叹了一口气道：“那么就按铁木辛哥同志的意思办吧，我们走！”

　　“1940年6月25日，对于很多人而言，这只是平常的一天，但在斯维尔德洛夫斯克，这里有的只是无尽的伤感，我们可以从当时的照片中看到当时的斯维尔德洛夫斯克，那些打了败仗后的战士们沉重的表情，他们在那里战斗、在那里流血、在那里牺牲、但是最终……6月25日或许是红军历史上最为黑暗的一天。这一天是红军的将领们和官兵们最黑暗、悲惨的一天。我们可以想象当最高统帅部的军政领导人们和参谋部的将军们在做出平生第一次这样的决定时，相信没有比这更难以决定的事情了。”

　　“我们在乌拉尔以东已经失败。我们英勇的红军部队所付出的一切牺牲和煎熬都已归于徒劳。我们遭到了可悲的失败。……不可能取得任何战略成果，……很难看出继续战斗下去有什么意义，能达到什么目标，特别是因为部队力量消耗殆尽已经为期不远了。……由于铁路线被敌军封锁，不可能使它在作战中得到足够的补给。……如果要使红军继续战斗下去或者突围，一个绝不可少的条件是，铁路运输必须畅通，使前线部队能定期得到补给，并建立起储备点，但这一切随着斯维尔德洛夫斯克四周所有公铁路交通的失陷，一切化为泡影。……曾经我们满怀希望的以为我们会在斯维尔德洛夫斯克保证红旗永远屹立不倒，我们以为……但是补给带来的困难以及我们作战准备不足，我们想再打赢这场战争甚至想拖住敌军前进脚步的希望，都已经在这一天化成泡影……所有人都知道，这一天，是苏联红军彻头彻尾的失败，一个将抿灭所有希望的失败……”

　　三十年后，前苏联元帅、国防人民委员铁木辛哥在临死前交出的一本回忆录记录着当时铁木辛哥辛哥艰难的心路挣扎和悲痛沮丧。

　　就在这一天，铁木辛哥下达了撤离的命令，但是接到命令的人不是全部，甚至是十万分之一的人才能收到撤离命令，这是一个秘密撤离的命令，收到命令的除了少部分掌握机密的专家、特工，就只有集团军司令以上的将领。

　　而其他所有人都还全然无知的龟缩在已经成为死亡毒城的城北仅有六十多平方公里的废墟大地上与挤压到此的阿军对峙。

　　大战之后的叶卡捷琳堡，一切似乎都趋于宁静，曾经响彻了大半个月的枪声似乎停止了，轰鸣的重炮也同样停止了它的怒吼，在空中可以看到阿空军的轰炸机和陆军的直升机不断的在叶卡捷琳堡上空盘旋，整个叶卡捷琳堡都笼罩在一种前所未的气氛之中。

　　“滋……”

　　在城北两军对峙的地区，一辆类似于洒水车一般的卡车正在沿着废墟般的街道喷酒着粘稠的黄色油状物，空气之中弥漫着一股有些怪异地微弱大蒜气味，街上可以看到穿着全身防护服的军人背负着喷雾器，在建筑内喷洒同样的浅黄色澄明液体，这些雾滴喷酒在冰面上显露出些许黄色的印迹。

　　他们是奉命使用化学武器建立隔离带化学兵，根据上级下达的命令，叶卡捷琳堡将会变成一座死城，一个完全被化学武器污染的死城，就像走廊地带的纵深超过十公里的隔离带一般，利用混合气毒剂长时滞留时间地特性，给予可能通过这些染毒区域实施最后突围的敌人以沉重打击。

　　“铁木辛哥同志，我们难道就不反攻吗，也许现在反攻突围我们还有一定机会？”

　　望着远处正在喷洒着毒剂的卡车，铁木辛哥身旁的一名参谋作战处长萨尼亚夫沉声问道，阿拉斯加在整个叶卡捷琳堡到处喷洒毒剂只为了彻底断绝苏军所有希望，一旦布置完成，他们的命运可响而知。

　　“反攻？我们拿什么反攻？”

　　铁木辛哥的脸上露出一丝无奈的苦笑，现在的叶卡捷琳堡看似平静，可是战斗从来没有停止过，所有军火库、仓库这些天都遭到集中轰炸，现在全城连基本的维生食物都已经缺乏，就算有，也有可能被毒雾污染了，就算没有中毒的士兵也已经三餐不济，如何反攻？现在发起任何反攻。在铁木辛哥看来都只是一场笑话而已。

　　莫斯科不是没想过空投食物，可是看看现在叶卡捷琳堡的天空，就算把所有苏联存留的空军派来，也不能保证空投的成功吧。

　　“那我们就这样等死吗？”

　　萨尼亚夫身边另一名指挥员显然有些无法接受现在的这种局面。

　　铁木辛哥默然不语，接着有些不忍的看了萨尼亚夫等人，他们不知道，一个小时之后，他们就将被彻底抛弃。现在隐藏起来的飞机只有不十架，根本不可能把所有将领都带走，萨尼亚夫等人地位还低了一点，他们注定将成为牺牲品。

　　这么久的并肩战斗，要抛弃他们铁木辛哥也有些不忍，但没有办法，莫斯科的命令就是这样，一个小时后，将会有三百多架飞机前来叶卡捷琳堡，这三百架飞机来了，能做的就是吸引住阿军机群，面对阿军庞大机群，他们的命运是可想而知的，付出这么大的代价，为的就是把铁木辛哥这些人撤离，这么大的牺牲，铁木辛哥也不敢循半点私情，以免意外产生，那他铁木辛哥就真是罪人了。

　　苏军指挥员素质不高，而他们虽然都是败军之将，但对现在的苏联来说，他们这些与阿军有过生死大战经验的将领却是一笔宝贵的财富。而且他也很清楚，若他们这些高级将领全部牺牲或被俘，对整个苏联红军的打击将会何等之大。

　　在城北西北地带的森林内一个由数十名红军战士挖出暗洞当中，贝捷夫看着空荡荡的地下室，看着几个刚刚抵达的高级将领沉着脸在收拾着行装，他不停的朝着地下室入口望去，妻儿还没有来，终于再也等不下去的贝捷夫绞拧着手指从楼梯上走了出去，和正在进门的安尤科夫撞个满怀。

　　安尤科夫的表情显得有些凝重。

　　看了一眼贝捷夫渴求的眼神，摇了摇头然后道：“刚刚接到了命令，还有四十分钟，去隐蔽机场！”

　　贝捷夫想听的不是这个，从他在二十分钟前突然被克格勃特工半绑关押的送到这里后，他已经知道了当时铁木辛哥跟他说的有机会离开叶卡捷琳堡是什么意思了，只有集团军司令才有资格的撤离行动居然有他的份，这本是高兴的事情，但名额有限，妻儿不能随行却如同当头一棒将他差点击晕，好一阵哀求，那些特工才答应让同样有份撤离的安尤科夫在临来之前去化工厂的防空洞去找一找，如果找到，可以挤出两个名额。所以现在贝捷夫最想听到的就是妻儿的消息。

　　“安娜呢，鲍里斯呢，安尤科夫同志？请你告诉我，找到他们了吗？”

　　看着眼中带泪一脸焦急的贝捷夫，安尤科夫嘴巴嚅动了一下，然后再次摇了摇头道：“我没有找到他们，也许此前的轰炸他们失散了。”

　　安尤科夫的回答让贝捷夫一愣，连忙惊慌失措的大喊道：“不可能，他们就在化工厂的防空洞里面，那里很安全，他们不会随便跑出来，不出来，他们就不可能出事。我要去找他们。”

　　“贝捷夫同志，你不能出去！”贝捷夫刚刚抬脚，一旁的两个特工突然窜过来，拦在贝捷夫身前。

　　“让开，我要去找我们的妻子和儿子。”贝捷夫急得脸通红，伸手就要推开这两个拦路虎。

　　“贝捷夫同志，没有铁木辛哥同志的命令，谁也不能擅自行动。如果你坚持要离开，就是自动放弃撤离的机会。”其中一名特工郑重的道。

　　“如果撤离必须撤妻弃子，我情愿不离开。死也要和家人一起。”贝捷夫一脸悲愤的吼道。

　　撤离却要抛弃妻儿，这让贝捷夫无论如何也接受不了。他只是一个普通人，他之所得到这次撤离机会，他很明白是什么原因，事实上他并不认为回到莫斯科，就真的能研制出铁木辛哥想要的毒气。而留在叶卡捷琳堡，只要他没有战死，他活下来的希望同样很大，那些阿拉斯加人在战斗中虽然不择手段，但在占领一个地区后，他们很少屠杀无辜。他的家人就在这里，他也不用担心他成为俘虏后家人会遭到克格勃特工的扣押逮捕。

　　这样的撤离机会他放弃一点也不觉得可惜。

　　这时地下室的帐蓬门被掀开，铁木辛哥、日丹诺夫等人走了进来，正好与怒气冲冲的贝捷夫迎面相撞，当然他此前说的话，铁木辛哥也听到了：“你必须撤离叶卡捷琳堡，贝捷夫同志，你哪里也不能去，你放心，回到莫斯科，我会尽一切努力为你们组建一个更好的家庭。”

　　“不，铁木辛哥同志，我们的家人就在这里，如果他们不走，我不会抛弃他们的……”

　　贝捷夫还准备再争辩些什么，但是话还没说完，铁木辛哥已经朝着贝捷夫身后那两名有些焦急想分辨的特工瞪了一眼，其中一名特工反应很快，在贝捷夫身后一个手刀切在贝捷夫后颈，将他打晕过去了。

　　“其他的话我不多说了，大家都应该清楚，我们没有能力撤离所有人，莫斯科派来了三百架飞机，为了就只是接应我们撤退，大家也很清楚，面对阿拉斯加空军，这三百架飞机会遭受什么样的命运，你们说，空军这么大的牺牲就为了我们，我们有理由让他们白白牺牲吗。所以，我希望你们放弃一切包袱，珍惜这次机会。所有人，做好撤退准备。”

　　有家人的不只贝捷夫，还有几个将领的其实也有家人在此，他们其实跟贝捷夫有同样的想法，铁木辛哥当然很清楚，但他爱莫能助，只能狠狠的说道：“怎么！还要我重复命令吗？”

　　随着铁木辛哥的吼斥，地下室内大约已经陆续聚集的数十个人散开了，认真的整理起自己的行装，尽管其中有人迫切的想马上撤离，但也有不少人并不愿意这样撤离，抛弃家人，抛弃这里正处于水深火热当中的数十万军民撤离，但是作为军人他们只能选择服从，军队之中服从是铁的纪律，任何时候都不能违背这一原则。一直以来建立和维护军官的权威是确保军队秩序得以保障的根本原则，而服从军令就是其中最基本的原则之一。

　　尤其在苏联红军内部，军纪的执行无法严格，也无比残酷，如果他们要抗令，后果会很严重。

　　就在这个地下室后方森林掩映的一处空旷所在，附近防空洞当中驶出十架飞机，接到撤退命令的四十多个将领和专家及少数有资格撤走的特工卫士已经围满了整个简陋的不能再简陋，连正规跑道都没有的隐蔽机场，他们排成队开始按分组各自登上一架飞机。

　　“所有人必须丢掉一切行李，一切，包括你们手中的武器！”

　　站在飞机旁的穿着飞行员们大声喊嚷道，尽管这里并没有兵败如山倒的局面，但是争分夺秒的撤离，仍然使得这里有些混乱。

　　阿军现在占领天空，就算从西坡赶来的飞机也只有牵制住一部分，牵制住一段时间，他们要趁这个有限的时间内尽量脱离阿军飞机的威胁，在接应空军被阿军摧毁之前，他们离战场越远，就越安全，撤离成功的希望也就越大。

　　而为了保证最快的速度，也为了尽可能的节约重量以带走更多的人，撤离的所有人必须丢弃全部的随身物资，即便是武器也要丢弃！空中运输已经是他们唯一的撤退机会了，这次或因为任何问题出现意外，那就再也不会有下一次机会。莫斯科不可能再次派几百架飞机来接应他们。

　　这一次相信若不是有铁木辛哥等这一大群高级将领在此，可能也不会有机会，莫斯科也不可能拿出三百架飞机，仅仅为了帮他们争取撤退的机会。

　　如果说机场内还算勉强军纪严明的话，那么在机场四周的红军部队却已经出现了“兵败如山倒”的局面，因为前线大部分高级将领突然出走，指挥混乱，而高级将领已经秘密撤离的消息也开始通过电报和电话传遍了每一支部队。

　　所有没有资格撤离的官兵都愤怒了，他们感觉到了被抛弃的痛苦，他们被出卖了。而机场四周最近的苏军部队当然第一时间发现了这里的动静，消息传来，顿时引爆了整个叶卡捷琳堡。

　　所有人都顾不得敌军的威胁，顾不得前线的安危了，此时的他们只有一个念头，撤离，他们也要撤离。

　　最先得到消息的是机场附近的苏军，这里本不是在最前线，他们得到消息早，也不用顾忌什么敌军的直接威胁，于是成群结队的向着机场涌来，率先赶到的士兵甚至直接端起了枪，争抢着企图涌入机场。

　　“所有人立即后退！飞机已经超载了！现在就要起飞！”

　　在听到飞机超载的信号时，飞行员大声吼道，如果再装人，飞机就会摔下来。

　　因为撤退是秘密行动，知道的人很少，这个机场内并没有多少卫兵，根本不可能阻止得了这么多人涌来。

　　“怎么回事！还不关舱门！立即起飞，若大队士兵赶来，飞机连跑道都没有了，怎么飞！”当先一架飞机上传来铁木辛哥一声严厉的呼喝。

　　“长官，有人压住了舱门了，而且可供起飞的路线出现了大量士兵，我们无法正常滑跑起飞！”

　　“开枪！把他们扫下去！飞行员，挡在跑道上的一律用机枪给我清除！”

　　“哒、哒……”

　　随着一声令下清脆的机枪扫声骤然响了起来，趁着部分士兵愣神的功夫，机舱内的特工然后狠狠的拍下舱门上按钮，在液压机的作用下，舱门合上，在涌来的越来越多的苏军士兵的绝望眼神中，一架架飞机迅速开始滑跑起飞，而那些横在跑道上的零星士兵已经全部被飞机上的机关炮给清除了。

　　在无数士兵绝望的眼神中，十架飞机迅速起飞，腾空而去，消失在了他们眼前，所有人都知道，他们真正被彻底的抛弃了，没有一个高级将领留下来陪着他们战斗下去，所有高级将领除了已经牺牲的，全部都随着那十架飞机远离了叶卡捷琳堡独自逃生而去……

　　此时的天空之上，阿拉斯加飞机一如既往的肆无忌惮的盘旋俯冲轰炸，在这片天空，他们没有任何对手，不管是来自天空，还是地面。

　　但是今天，突然有了一些异样，白雄春今天亲自驾驶着一架B17正在朝着下方的叶卡捷琳堡城北地带投弹，突然发觉到地面上的苏军出现了一股不可思议的异动。

　　只见下方蚁群一般的钻出一支支苏军，似乎他们此时毫不理会战场上横飞的子弹和来自天空的轰炸，这些蚁群分成几个方向，但目标都是快速的朝着城北西北地带的那片森林区涌入，好像蚂蚁归巢一般。那处森林区就是蚁巢。

　　“怎么回事，那里有什么？”白雄春愣了一下。随即一拉操纵杆，便要驾着飞机飞往那里去察看一下。

　　突然耳机里传来一声示警的声音：“所以单位请注意，所有单位请注意，西面天空出现大量敌机，请所有战斗机立即编组，进行隔离作战。其他轰炸机、攻击机请立即返航……重复一遍！”

　　“敌机？”白雄春心里一惊，出意外了，多久没有看到苏军飞机了，还是大量？

　　有些迷惑的看了一眼西面天空，果然看到一大群黑点，密密麻麻的起码有数百正快速朝着他们飞来。

　　“他们疯了，怎么突然间派出这么多飞机来这里，为什么早不来，现在来，难道在叶卡捷琳堡还能反败为胜的机会不成？”

　　虽然心里很奇怪，但他所驾的是B17轰炸机，去参与空战当然不合适，只能恋恋不舍的看了一眼西面天空，他很想知道西北面那森林区出了什么事，但那里现在已经因为大群敌机出现，不安全了，无奈之下，只有驾机返航，但是在返航途中，他却特别向地面指挥部传达了信息。

　　“城西北森林区？”地面指挥部的吴鹤棋已经相继命令周边所有战斗机升空作战，在接到白雄春传来的情报后，再结合突然出现的飞机，马上意识到了不对劲。

　　虽然突然出现的苏军飞机多达三百架，但这里阿空军有飞机近千架，不需要轰炸机参战都没问题，因为这里光战斗机足有四百多架，其中有一百多架闪电战机，仅仅数分钟全部升空迎敌，三百架苏军飞机的下场可想而知，这场突如其来的空战远比伊尔吉兹的空战结束要快。

　　不过两个多小时，三百多架苏军飞机便大半被击毁，不过遗憾的是，这些苏军飞机并没有死战下去，仅仅一个多小时是正面战斗，然后他们就开始撤退，后面近一个多小时完全是追击战。

　　三百多架敌机最终被摧毁两百多架，但还是有超七八十架带伤逃跑成功。

　　这种诡异的战斗更让吴鹤棋意识到不对，当情报传到战区司令部后，分析出敌军很可能是什么逃跑行动，只是从苏军飞机一个多小时战斗便开始撤退来看，也许秘密逃跑行动已经成功了，这段时间内阿军很可能不知不觉放走了不少大鱼。

　　蔡锷暴怒之下，下达了向那片森林区布洒毒气的命令。那片地区目前不是最前沿阵地，他们现在也不知道那里是否还会有下一步撤离行动，使用毒气覆盖那一区域自然是最好的办法，再说不少苏军士兵还在向那里集结，在那里布洒毒气无疑是最好的彻底瓦解苏军反抗能力的办法。

　　收到命令之后，刚刚经历了大空战的阿空军再次出动，当然这一次主力是那数十架航空布洒机，飞抵森林区上空，喷洒下了层层雾气，将这片地区方圆数里全部笼罩……

　　而蔡锷和吴鹤棋都不知道，事实上他们已经完全不必要再投放毒气了，涌到这里的苏军得到全军高级将领已经全部撤离，将他们彻底抛弃的消息后，所有的斗志都在这一刻彻底离体而去，就算没有毒气，这些苏军也已经提不起任何反抗的心思和勇气，已经有大批苏军考虑直接投降了。

　　却不料阿军再次洒下毒气，数万已经失去斗志的苏军倒在了这里，成为了一具死状可怖的尸体……

　　随着这批毒气的洒下，苏军的抵抗意志进一步削弱……

　　虽然胜利仍然如预期的那样到来，当第二天第一缕阳光照耀叶卡捷琳堡大地时，无数白旗已经挂起，然后一个个被三色星环旗所代替，至阳光普照大地时，叶卡捷琳堡已经彻底枪收炮歇，满城都是迎风飘扬的三色星环旗。

　　但就因为最后关头还投放了大规模毒气，毒杀的苏联军民数量达到了前所未有高度，却使得这场大胜在最后关头更显残酷……即便数十年上百年之后，提起叶卡捷琳堡大战，那死亡迷雾仍然让人不寒而慄，这场大战也一直被后世所诟病，被称为人类有史以来最残酷的一场战争，是阿拉斯加军队所取得的一场最残忍的、最灭绝人性的胜利。


第698章 败军之将

　　“……随着混乱的雾气中的毒气源源不断的飘来，成群的士兵很快被熏得东倒西歪，眼睛睁不开、鼻子被呛得喘不过气来，喉咙像是被什么东西烫了似的。许多士兵满地打滚，另一些人则闭着眼睛狂叫乱跑。一名军官难受得抓烂了自己的脖子。士兵找不到上司，军官们找不到部下……随着毒气的扩散，动物死了，鸟儿从树上掉下来，连成片的森林似乎也无精打采的低下了枝条，无数人被毒气熏得双眼失明，惊慌失措的人们拉起惊叫着的、喘不上气的孩子，想往下风向逃。……在一个附近的居民防空洞里一个母亲用身体压住了女儿，但是无济于事，她的女儿同样出现强烈的中毒反应。经过数分钟的痛苦挣扎之后母女俩先后死去。

　　整个废墟中的叶卡捷琳堡到处躺满了尸体，不仅仅是军人，平民的死伤更为惨重……很多孩子被弃于路旁。还有很多老人。他们先是跑，然后就停止了呼吸、死去……尽管在此后的很多年后，这一次叶卡捷琳堡大战可能都倍受争议，即便是在阿拉斯加国内，同样有人称国防军为英雄，也有人称他们为魔鬼！也许直到百年之后，用划时代的神经毒气一事，仍然会存在着争议，他们或许是英雄、或许是恶魔！在免除了可能多达数十万国防军士兵牺牲的可能性的同时，杀死了更多的人，虽然不这些不是阿拉斯加人，但如果这些人不死，他们却将成为阿拉斯加公民，因为就在大战后不过数月，这里便被光明正大的划入了阿拉斯加的版图……我们不知道应该如何去点评叶卡捷琳堡战役毒气战是否符合人道主义，但那是战争！战争总是残酷的，军人甚至平民的死伤是不可避免的，只过在这次作战时，死亡换了一种形式……在那个充满英雄的时代，同样充满了英雄的无奈……”

　　——摘自1940年6月26日阿拉斯加淘金报主编评论。

　　1940年6月26日，响彻了近月的叶卡捷琳堡的枪声终于停歇，阿拉斯加拿下了叶卡捷琳堡，一个已经找不到一处完整建筑的叶卡捷琳堡，一个令人谈之色变，生人不敢近的叶卡捷琳堡。

　　当三色星环旗遍插全城时，阿拉斯加国防军再一次向世人宣示了自己的强大，向世人宣示了胜利就是国防军的代名词。

　　但是这一战的确是有史以来最为残酷的胜利，算上铁路出口战，下塔吉尔包围战等等，这场波及叶卡捷琳堡周边十数万平方公里的惊世大战，双方两百余万军民混乱在此近月，最终阿拉斯加军虽然付出高达十万人的死伤代价，但苏联军民的死伤更惨，更惊人，更让人恐惧。

　　在战前，这十数万平方公里的大地上有一百万平民，有近八十多万苏联军队，但在战后，这里的平民仅仅剩下七十多万人，除去在战中逃往西坡的十余万人，死亡者足足超过二十余万，光是叶卡捷琳堡毒杀的就超过十余万，而八十多万苏联军队仅仅在封锁铁路出口前逃出不过十万，余者被歼灭达六十余万，其中超过二十万是在叶卡捷琳堡被毒杀，也是因为这场毒杀，使得最后剩下的二十余万苏联军队终于不战而降。

　　这二十余万苏军在被高级将领抛弃，又再次遭到大规模毒气攻击后，已经没有了哪怕一丝斗志，在26日这一天，阿拉斯加攻入城北的军队所要做的就是接收这些已经吓得变成行尸走肉般的苏军士兵自动放弃的武器和地盘，然后把他们送往没有毒气覆盖的周边城镇。

　　……虽然阿军攻占全城后，立即进行了各种消毒工作，但混合气的持续时效很长，至少半个月内，如果没有防护服都不适合进入，何况这些吓傻的苏军士兵是片刻都不敢呆在这如同地狱般的所在。

　　虽然这场大战因为其太过残忍，即便记者也不敢深入，但这场大规模毒气战仍然不可避免的被报道出去，随即传遍了世界，阿拉斯加军队虽然又获得了一场堪称辉煌的胜利，但与历次胜利所不同的是，这次随之而来更多的是批判，是指责，甚或咒骂，一时间阿拉斯加国防军成了可让婴儿止哭的魔鬼，其臭的威名扬遍世界。

　　在这一刻，阿拉斯加军队成为全世界最不受欢迎的一支军队，当然也是一支足以让所有人感到恐惧的军队。

　　所有事情都是双向的，有利有弊，毒气战让阿军臭名远播，但同时毒气战也使得阿拉斯加军队成为生人不敢碰的魔鬼，当叶卡捷琳堡的惨状宣扬开来之后，不光是乌拉尔以东被包围的苏军西岸方面军和中亚被包围的中亚方面军及南哈萨克方面军残余苏军吓的脸色发白，生怕遭至与叶卡捷琳堡苏军一样的命运，不名避免的削弱了斗志，让阿军攻势如破竹一般顺利。

　　即便是正与第四方面军对峙的苏联伏尔加沿岸军队，西北战场的苏联军队，以及高加索的苏军都有些心里惴惴，所有苏联士兵都很担心，与他们对峙的阿军是否也拥有这种毒气，是否也会投放这种毒气？

　　假如是，现在的他们抵抗力不比叶卡捷琳堡苏军强到哪里，也许迷雾飘起的那一刻，大军就会兵败如山倒！

　　而莫斯科显然意识到危险，极度的危险，当叶卡捷琳堡之战的详情由铁木辛哥等人带回后，为整个苏联的战略带来了很大的调整。

　　铁木辛哥提出的研制苏联自己的高杀伤力化学毒气是一个长时间过程，不管投入多大，现在的苏联也不可能马上拥有，他们唯一的能做的就是向各大工厂下达了防护用具的生产订单，但如此庞大的订单不是一朝一夕可以完成，而且防护服只能满足军队，不能满足所有平民的使用，所以就是6月26日这一天，朱加什维利下达命令，要求处于边境地区的平民尽量撤离，于是从这一天起，从高加索，从伏尔加沿岸，从乌拉尔西坡，最接近阿军攻击范围内的大量平民开始撤离，整片大地到处是逃难的人群。

　　一场毒气战引发如此恐慌就是叶枫也没有想到。

　　“战争没有对或错，只有胜利与失败，只有手段的不同，战争本身就是无奈的选择，既然选择了战争，就必须选择胜利，选择了胜利，就只能不择手段，当敌军遭到严重打击的时候，无形中就挽救了阿拉斯加国防军本身的无数士兵的性命，所以不管采用何种手段赢取胜利，都没有对或错之分，相比之下，我们更应该相信我们的英雄们已经竭尽所能为国家争取到了最高的利益！”

　　——大型历史系列丛书《大国崛起——战争篇》中关于叶卡捷琳堡毒气战中的一段总结很好的解释了现在叶枫的想法。

　　叶卡捷琳堡大战已经过去了三天，叶枫小心、慢慢地的推开眼前还飘着墨香的书本，这本《大国崛起》系列从书从十多年前开始出版，这本是叶卡捷琳堡大战结后，淘金书社紧急编印出来的专门分析叶卡捷琳堡大战的外篇。

　　那段总结正是叶枫心里的想法，但他知道，这些东西本就是阿拉斯加编印的，不免有失偏颇，他很清楚，这次的大战事实上让阿拉斯加在取得重大胜利时，也让阿拉斯加的国际声誉蒙上了厚厚的阴影，就连一部分盟友都不免有些指责。

　　坦白说，叶枫也知道，毒气战很不人道，可是叶枫并不认为毒死与战死有实质的区别，区别仅在于毒气所造成的死状让人感到恐怖，但是难道被大炮击成碎肉，被坦克碾成肉泥就不恐怖了吗？

　　叶枫缓慢的从桌前站起身，在办公室里踱步，指尖夹着一根燃烧了一半的香烟，但却没有吸，每当思考时，叶枫总是如此。一会叶枫走到了窗前，注视着外面唐山广场上的那些黑色或灰色的鸽子，群集在亚历山大广场上一蹦一跳，不慌不忙地覓食。

　　炼狱，天堂。

　　动物无法理解此时笼罩在人们心目中的阴云，尽管现在的费城气氛已经不像前段时间那般的紧张，尤其是在前线各大部队开始不断传来好消息时，在过去的三天之中，随着叶卡捷琳堡大战结束，毒气战给苏军带来了很大的心理打击，那些位于欧洲的苏军也许还不需要太担心，但已经被包围的西岸方面军和中亚方面军却从内心里开始恐惧。

　　叶卡捷琳堡大战已经从心理上给西岸方面军和中亚方面军带来了重压，也影响了这些被围困，如同当初的叶卡捷琳堡苏军一样处境的苏联军队的意志。

　　意志的削弱，斗志的丧失让苏军的抵抗开始不断的减弱，就在6月26日当天，阿第五方面军和中国第七方面军联合攻破了已经抵抗阿中联军南下费尔干纳盆地路线达两月之久的中亚重镇塔什干。

　　但不是强攻而破的，而是这里的二十余万苏军被动摇了坚守信心，一方面是担心会同叶卡捷琳堡的苏军一样被己方高级将领抛弃，另一方面则是怕阿军一怒之下动用毒气，最后一个方面则是因为塔什干的平民态度已经改变，毒气战让这些平民害怕，如果他们不参与抵抗，他们不会有任何损失，他们将顺其自然的加入独立后的新乌兹别克成为主体公民，而若他们抵抗，惹怒了那些魔鬼，他们就将成为一具难看的尸体。

　　多方面的因素使是原本还如同铜墙铁壁一般挡着数十万阿中联军南下脚步的塔什干如同突然倒塌的楼房，塔什干一夜间成为坦途，平民成为内应，苏军仓惶南撤撒马尔罕，塔什干就这样落到了阿中联军手中。

　　而在乌拉尔，叶卡捷琳堡战后，第一方面军漫山遍野的涌上乌拉尔山，控制了乌拉尔山各大隘口和交通要道，彻底的将乌拉尔山和乌拉尔河防线连成一线，封死了这条欧亚分界线。

　　而第三方面军集结包括重装集群在内八十万官兵几乎是昼夜无休的沿着铁路线回头向东，杀向了库尔干、彼得罗巴甫洛夫斯克、伊希姆等地，遍布这块地域中那些曾经看似坚固无比的苏军西岸方面军防线，似乎变得根本就不堪一击，都是一击即破，几成席卷之势……

　　就在昨天，秋明以南、车里雅宾斯克以东的库尔干市已经被第五集团军攻克，西岸方面军仅余七十余万人，仅余伊希姆和彼得罗巴甫洛夫斯克到额尔齐斯河西岸那块不过数万平方公里的地区做为支撑，而在他们周围却有着阿军一百五十多万大军，乌拉尔以东的大胜似乎指日可待。

　　而这也将预示着整个东线战役已经彻底的进入了收官阶段，不可能再会出现任何意外的收官阶段。

　　叶枫相信不管是中亚还是西岸方面军，虽然他们都还有数十万以上的军队，但已经丧失了勇气，丧失了战略、补给支撑的孤军，所做任何努力都会是徒劳。

　　转过身后，叶枫看了看中情局局长秦恩，连续抽了几口烟，直到把指尖的烟头吸完之，才回到桌前，又看了一眼眼前摆在那本《大国崛起》外篇之下的报纸，问道：“秦恩，我们现在的国际声誉真有如此之差？还是你仅仅选择了一些批判我们行为的外国报纸拿回来？”

　　“我有义务反复验证所有情报和资料，以确保百分之百的真实性，可以肯定，现在国际上我们阿拉斯加的声誉真的很差，不是我只拿回了这些报纸，而是这些报纸最有代表性，发行量较大，影响较强，实际上现在国外几乎绝大多数报纸与这些报道和评论都大同小异。其中尤以苏联国内报纸、英美的报纸指责最为强烈，几乎成了千夫所指。即便是我们的同盟国家，也有不少这些声音。”

　　“英美？”叶枫讥诮一声：“他们指责不足为奇，我们国内呢，有没有重点监测，反映最激烈的是哪些报纸？”

　　秦恩眼神间流露出一些愤怒之色道：“事实上我们国内的指责声不比外国少，指责最为激烈的当然是俄文报纸，不过即便是华文报纸也有大半对此多有指责，这些人啊，他们不知道对敌人是没有什么道义可言的吗，对敌人仁慈，就是对自己残忍，若我们不这样做，不知道多少子弟将葬身在艰苦的攻城战当中，叶卡捷琳堡也不会这么快被我们攻占，西岸方面军和中亚方面也不会这样恐惧到步步退却，这又将挽救我们多少士兵的性命，这些士兵当中可能就有他们的亲人也难说。”

　　叶枫深深的吸了一口气，然后笑道：“这样看来，也许今年我的民意支持率会大幅下降咯了，不过没有关系，对于我们国内来说，我们这么做的好处慢慢的就会让人明白，他们会知道这么做只是对敌人残忍，而不是对自己残忍。真正担心的是那些外国人的指责，这些指责当中可以肯定有各国政府的推波助澜，尤其是英美两国，他们无外乎借此恶化我们的外交环境……看来他们已经下定了决心了。”

　　叶枫最后一句没头没脑的话，秦恩当然明白是什么意思。

　　“看来是这样了，叶卡捷琳堡一战，可以想像到接下来解决包围圈内的苏军残余不算什么困难事，八月份之前肯定可以完成，那我们接下来杀入乌拉尔以西也就成了必然，而且以苏联现在的情况，我们大有可能以席卷之势杀到苏联腹心，苏联已经不可救，英美肯定要为自己打算了，不管他们怎么做，恶化我们的外交环境，让我们为难，对他们都大有好处，这就是一个筹码，有时为了解决一些难题，我们可能不得不在某些方面做出让步。就算我们不让步，我们外交环境恶化，也等于削弱了我们的力量。”

　　“让步是不可能的，现在我们形势大好，时间也充足，没有理由让步。对了！德国人的反应如何，你刚才好像没有提到？”司马反问了一句。

　　“很奇怪，德国人的反应比较平淡，比我们的盟友和国内都要平淡许多，虽然免不了有些指责，但都不是什么有影响力的媒体。”

　　叶机手指在桌面上轻敲，沉吟片刻道：“很明显，是因为受到了上层管制，看来德国人也许在做东线攻势准备了，他们要发动东线攻势，必然不能与我们交恶。”

　　秦恩马上点了点头道：“应该是这样了，德国人六个星期就彻底征服了法国，出乎很多人的意料，法国已经投降，接下来德国人无非是在跨越英吉利海峡征服英国还是回头向东趁着现在苏联虚弱的时候发动东线攻势从我们手里抢一碗服肉当中选择。不过据我们的情报显示，显然现阶段德国人内部还有些争执，继续向西还是回头向东还是未知道，这方面还有等察证确认。”

　　阿拉斯加在对苏战争中势如破竹，与此同时，德国人在欧洲西线战事当中更是狂飙急进，不比阿拉斯加逊色。

　　就在阿拉斯加与苏联熬战叶卡捷琳堡时，德国人向法国发动了全面进攻。

　　开始和结束的时候，几乎就和叶卡捷琳堡大战开始和结束的时间相差无几。

　　1940年6月10日，德军发动施里芬计划的第二阶段，开始正式全面入侵法国本土，由于先前在比利时等西北欧低地国地区丧失了大部分的军事力量，还有一部分法军主力则撤到了英国，所以这次进攻完全就是德国的装甲部队进行的一场竞速比赛，很快的就深入了法国中央，6月17日，德军即攻占法国首都巴黎，随着首都被德军占领，剩余的法军几乎都是一碰就降。

　　6月25日，为了羞辱法国人，希特勒选择在第一次世界大战德国停战签字的贡比涅地区的福煦车厢内签署与法国的停战条约。根据此项条款，法国中部和北部三分之二的领土疆域由德国武装部队来进行实质占领，而南部地区则成立由贝当执政的附庸政权：维希政府，一个典型的傀儡政府。

　　从德国展开西线进攻到法国败降只经历了6个星期，闪击战的威力让法国体会到了亡国的耻辱。法国的战败也令英国真正必须独自面对德国了。

　　不过法国刚刚投降，德国人的下一步动作，即便是叶枫也很难把握，若历史未变，他倒是知道德国人会马上开始准备海狮计划，做登陆英国的准备，直到9月份才在空战未能竞全功后无限期推迟了海狮计划，转头做攻打苏联的准备，但正式攻打苏联已经是1941的事情了。

　　但现在的历史变化很大了，变化主要来自苏联，现在的苏联比历史上的苏联已经大为不同，与阿拉斯加的战争连战连败，现在阿军兵锋直指伏尔加，而叶卡捷琳堡大战的结果，德国人不可能不知道接下来阿军解决中亚和西岸方面军完全没有多少困难。

　　解决了乌拉尔以东的苏军，接下来阿军会否直接越过西坡正式杀入欧洲？显然是肯定的，到时阿军为首的海约国数百万大军陈兵苏联东、南、北三个方向，以现在苏联的情况，可能支持下来吗？

　　不管能不能支持下来，至少希特勒知道他不能赌，假如苏联就此崩溃，那德国什么也得不到。而只要德国再加入进去，苏联被彻底摧毁就将成为必然，德国不管多少，总能从中分到一碗肥肉。

　　相比之下，显然英国现在只能靠英吉利海峡阻拦德国大军，即便德军立即转头向东，英国人也没有多少能力又越过海峡攻击德国后背，所以现阶段希特勒选择先回头向东是很有可能的。

　　不过希特勒那个疯子到底会怎么想，叶枫也不敢百分之百肯定，听了秦恩的话，叶枫只是点了点头道：“那就继续察证，一定要摸清德国人的动向，当然军情局也会同步进行察证，相比之下，从军事调动是很容易分辩出德国下一步动向的，如果他们在东线集结大军，那先回头向东就是必然。不过你们中情局的任务与军情局有所不同，如果德国向东，你们必须弄清楚德国人的企图，弄清楚他们想要得到多少，这有助于我们制定第二阶段计划的具体行动步骤和应对措施。”

　　“好！我马上组织力量去察证，对了！总统，美国人现在小动作不小，我们要不要做些工作？”

　　“他们现在也只能做些小动作罢了，无妨，现在我们没空搭理他们，继续保持密切关注就行了，你们当前的重点还是要放在苏联方面。”叶枫摆了摆手道。

　　秦恩见叶枫摆手，知趣的离开了。不过他前脚刚走，后脚国防部长蒋百里就和总参谋长尼尔·弗莱彻联袂进来了。

　　“这是叶卡捷琳堡大战最后的战情通报，总体来说，战争很残酷，但这场胜利收获不少，遗憾的是铁木辛哥等高级将领都跑掉了。为此蔡锷和习正保都已经发来了自请处分的电报。喏，这就是他们的电报。”

　　叶枫坐到办公椅上，接过蒋百里递过来的战情通报放到一边，战争的基本情况他很清楚，不需要多看了，倒是拿起了蔡锷和习正保的自请处分电报看得很仔细。

　　“他们能深刻明白这次失误的后果就行了，处分就没必要了，坦白说，就是我也没有想到，朱加什维利这次如此舍得下这样的血本，苏联空军本就实力下降很多了，他还肯调来三百架飞机仅仅是了接应铁木辛哥等人逃跑，着实出乎意外，蔡锷和习正保没有算到也不足为奇。不就是跑了几十个高级将领吗，难不成就这几十个人还能翻天了。”

　　蒋百里沉默一阵摇头道：“翻天是不可能了，但这些人可算是目前苏联所有将领当中与我军大战经验最为丰富的一群人了，未来肯定会对我们的行动产生一定的阻碍，俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，此前苏军的失败，与大多数将领经验不够丰富大有关系，但通过连场大战，像叶廖缅科这些人肯定已经成长起来，铁木辛哥更不用说了，这一点朱加什维利显然也想明白了，从这批人回到莫斯科后并未受到处罚，反而开始陆续得到重用，走上新岗位就能明白朱加什维利的想法了。”

　　“重用？”叶枫随口问道：“怎么重用法？”

　　这时弗莱彻马上道：“据军情局的消息，铁木辛哥仍然稳坐国防人民委员的位置，并且以最高统帅部成员的身份将前往伏尔加督战，这是苏军目前最为关键的位置了，铁木辛哥这样的败军之将还能被朱加什维利放到这里，就可见一般。”

　　“铁木辛哥又要去伏尔加？”叶枫这时倒是皱了皱眉，这样看来，朱加什维利还真是打算重用这些败军之将。

　　这就有点麻烦了，按历史来看，那些连场大败的将领是很难再得到重用的，历史上的二战时期，铁木辛哥此前打过不少大仗胜仗，但到库尔斯克战役时没有打好，仅仅这一仗后就被朱加什维利基本打入冷宫就可见朱加什维利的脾气。

　　这一次怎么回事，铁木辛哥这一仗可是败的够难看的，居然还能得到如此重用，叶枫不意外才怪，以朱加什维利的脾气，就算要继续信任铁木辛哥这些败军之将，怎么也要先冷一冷后再用才对。

　　现在这样一来，与历史上有了很大不同，难道朱加什维利的脾气也与历史上不同了？实话说，这些败军之将还是有几把刷子的，他们现在遭遇连场失败只是手上的实力不如人罢了。像叶廖缅科等人其实在历史上也有过很出色的发挥，一旦成长起来，又能得到重用，手握重兵，未来成为阿军杀入欧洲的拌脚石也不是没有可能。

　　“其他人呢，像叶廖缅科，他可是败了不止一次，从北乌拉尔一路败到叶卡捷琳堡，朱加什维利难道也马上再次重用？”

　　弗莱彻点了点头道：“是的，重用，事实上苏军与我们有战斗经验的将领，又能挑出几个打了胜仗的？都是败军之将，所以目前经验最丰富的他们得到重用应该也不算太出奇，严格来说，这些败军之将仍能受重用我倒是认为朱加什维利这次很清醒，作出了正确的选择。”

　　叶枫皱了皱眉，手指在桌上轻敲了一阵，这时弗莱彻已经接着说了下去：“苏联最高统帅部显然也知道凭借中亚和西岸方面军是不可能再拖住我们多久了，知道我们可能用不了多久就会杀入欧洲了，所以已经紧急下令重整军队，组建了四个新的方面军。其中斯大林格勒方面军和萨拉托加方面军属伏尔加沿岸大军，而叶廖缅科就担任斯大林格勒方面军司令，拥兵六十余万，从斯大林格勒到阿斯特拉罕全在这个方面军的防区之内，萨拉托加方面军拥有近四十万，方面军司令则是原叶廖缅科的参谋长梅德韦杰夫，由少将晋中将，就挑起一个方面军司令职务，完全算是破格提拔了，而另两个方面军则是喀山方面军和乌法方面军，很明显可以看出是用在西坡防备我们未来从乌拉尔山杀入欧洲的主力大军。虽然这两大方面军目前正在紧急调动部队，但想来要阻止我们从乌拉尔山杀入欧洲，这两大方面军最后的总兵力绝不会少。”

　　“是不是日丹诺夫和巴甫洛夫分别担任两大方面军司令？”叶枫马上问道。

　　弗莱彻点头道：“不错，巴甫洛夫仍任乌法方面军司令不变，而日丹诺夫就担任喀山方面军司令，据情报显示，喀山方面军可能会大量调集莫斯科和圣彼得堡的禁卫大军，数量预计喀山和乌法两大方面军最后总兵力都不会少于五十万，所以说，他们两人也绝对是重用。”

　　“有意思，叶卡捷琳堡逃出的几个军衔最高职务最重的将领，未来将成为阻止我们杀入欧洲的第一批对手，朱加什维利这个重用法也真是下了大决心了，看来我们还得和铁木辛哥等人再续叶卡捷琳堡大战的缘份啊。”叶枫这时却笑了起来。

　　蒋百里和弗莱彻都有些奇怪的看了叶枫一眼，叶枫这个表情显得还非常高兴似的，至少可以表示叶枫并没有这件事太放在心里。

　　叶枫看到两人眼神，知道他们想什么，呵呵笑道：“就算领军之将再厉害又如何，他们率领的军队你认为可以与叶卡捷琳堡的大军相比吗？是，这几大方面军中都有乌克兰，莫斯科和圣彼得堡等地调来的主力大军，但他们终究是少数，更多的却是连训练都没怎么有过的新兵，而叶卡捷琳堡，当初的整个乌拉尔和中亚呢？主力大军难道还少吗？兵熊熊一个没有问题，但若是一窝熊兵，短短时间内领军之将再厉害就能把这一窝熊兵都带成虎狼之士吗？而且你们再看看数量，再看看他们的大军这样布置后的形势图，你们就会发现，朱加什维利事实上已经黔驴技穷了。”

　　蒋百里和弗莱彻相互看了一眼，略一沉吟，也笑了起来道：“不错，这四个方面军事实上将成为苏联唯一的大军了，高加索和西北及乌克兰和白俄罗斯的大军都受到牵制，绝不能再调了，事实上将来横在我们面前的就这四个方面军，朱加什维利连预备队都没有了，几个月内以苏联现在的生产能力也不足以再武装起更多大军，所以只要我们击败这四个方面军，越过伏尔加河，前面将是一片坦途，而这四个方面军总数相信最多也就两百万人，而我们……”

　　蒋百里甚至掰起指头算了起来：“到时我们在东线就至少可以动用超过三百万人，数量要比他们多，质量要比他们好，击败这四个方面军应该不是太大的问题，唯一的悬念也许就是需要多长时间击败他们罢了。这不是几个将领就可能扭转这种大势的。”

　　“说的不错，我们现在要定的就是大势，对我们而言，目前最紧要的就是定下乌拉尔以东的大势，把中亚和西岸方面军尽快解决，我军大战几个月，也需要补充休整，这也是要时间的，所以大势定的越早，我们得到的补充休整时间也越多，准备也可以越充足。而且我估计那个德国小胡子很可能会先回过头来在苏联捡便宜，跟我们抢肉，想要让他们少抢点，我们就必须尽快杀入欧洲，让德国小胡子来不及多做准备，他们准备不足，自然不能抢赢我们。”

　　“总统肯定德国人会先回头向东？”蒋百里问道。

　　叶枫微微点头，站了起来，看了一眼窗外，明媚的阳光正照射在唐山广场之上，让整个地面透露出一股金黄之色，如此瑰丽。

　　叶枫抬手指了指窗外道：“不错，看看外面，那大好河山，人人眼馋啊，苏联现在被我们打得半残，正在加入进来抢肉的大好时间，德国小胡子不可能抵抗得了这种诱惑。所以我现在至少有七成把握肯定德国人会先回头向东，因为他们赌不起，我们兵锋极盛，他不敢保证他解决英国也能像解决法国人那么快，若他们被拖在西线，而我们却独吞了苏联，他会不觉得可惜吗？”

　　弗莱彻沉吟片刻道：“虽说临到中途，大势大握时有人来抢好东西让人觉得不舒服，不过德国人若真的加入进来，事实上对我们也是有好处的，那样至少苏联就算不管付出多大努力也不可能翻盘。我们不用担心遭到任何意外了，可以保证百分百的彻底摧毁苏联。”

　　叶枫呵呵一笑道：“德国人要来抢肉我不反对，除非我们想与他们直接交恶，否则我们也不好阻止，所以我的意思就是肉可以让他们抢，但不能让他们抢去太多。这一点就要靠你们总参谋部多做准备了，德国人会如何行动我们不知道，我们只能多做几套预案，确保我们总能抢到最大最肥的一块肉。”

　　“总统请放心，总参谋部必定多方考虑，做出几套最好的方案出来。”弗莱彻马上应道。

　　叶枫突然转过身来道：“现在做任何方案都不可能具体，要做出最完善的方案，必须等解决西岸方面军和中亚苏军再说，对了！中亚战区和乌拉尔战区有没有最新的作战方案出来。”

　　“乌拉尔战区方面，苏军西岸方面军已经是穷途末路，我军兵力优势巨大，有第二方面军和第三方面军及第一方面军第三集团军，完全是压倒性的，加上近在咫尺的叶卡捷琳堡毒气战影响，西岸苏军的士气已经低落到一个无法估量的地步，所以在这里可说胜利指日可待，不管何种攻击方案，十日内结束这里的战斗应该都是没有问题的。”

　　“不过中亚战区要困难一点，虽然我军已经占领塔什干，但中亚苏军仍然控制有数十万平方公里，数十上百个大小城镇，处境远比西岸方面军要好得多。”

　　蒋百里马上接口道：“但是这里也有很大的优势，就是政治优势，这里的居民现在应该是与苏军逐渐离心离德的，虽然控制的地域大、城镇多，却不能称为安稳，反而这些控制区内的大量中亚各族人口会成为不稳定的因素，会牵制中亚苏军很大的精力。我相信严石的能力，他会妥善的利用这种优势，尽快解决中亚苏军，彻底控制整个中亚。”

　　叶枫也点了点头，然后略有些担心的道：“我倒是担心这次朱加什维利和沙波什尼科夫会接受当初叶卡捷琳堡大撤退不及时不坚决的教训，在我们没有彻底控制里海东岸时，退往里海东岸，经由里海撤回高加索，来一次英法联军那样的敦刻而克大撤退。所以一定要交待严石，以及马天的军情局密切注意这件事，最好能提前掐灭中亚苏军撤退的希望。”


第699章 一声枪响

　　艳阳如血，富饶的费尔干纳盆地在阳光照耀下，本应是无比壮丽，但事实上美丽的费尔干纳盆地数月来，每天都浸染在弥漫的硝烟之中，终日未散。

　　马尔吉兰，在费尔干纳盆地东南部，阿赖山脉的山前地带，南距盆地中心城市之一费尔干纳市5—7公里。人口不过数万，但这个小城却是费尔干纳盆地有名的古城之一。也是中亚铁路要站，公路枢纽。大型丝绸工业中心，苏联在此建有大型丝织联合企业。设有丝织工业研究所。

　　但此时这座古城几乎已经成为废墟，再不见一点历史的痕迹。

　　硝烟尚未散尽……

　　拜塔夫的军靴踩在满布石块的街道上，却是一脸顾盼飞扬，虽然这座城市是乌兹别克的城市，做为现在新乌兹别克人民军总参谋长的拜塔夫看到一座城市被摧毁成如此模样，应该是非常悲伤的，但拜塔夫不是这么看的。

　　因为马尔吉兰是第一座完全由乌兹别克军队自己收复的城市，哪怕打烂了这个城市，这仍然是一个了不起的成就。哪怕放在中亚五国当中，马尔吉兰也是第一个凭借自己的力量收复的城市，拜塔夫则亲自指挥了这次战役，他有理由高兴。

　　“将军！总统和哈桑诺夫主席刚刚发来电报，一个小时后，他们会抵达马尔吉兰，沙茨基赫总理要求我们做好安保准备工作。”这时一个参谋快步跑来，举手敬礼道。

　　哈桑诺夫现在是中亚民族独立联合阵线的轮值主席，而谢尔绍夫则是乌兹别克斯坦总统，马尔吉兰做为第一个由中亚军队自己独立收复的城市，具有重要的意义，两人亲自前来视察也是情理之中，虽然这里硝烟还未散尽，安保工作有些困难，但拜塔夫还是很高兴。这无异于是宣扬他拜塔夫战功和威名的一次好机会。

　　拜塔夫与哈桑诺夫及谢尔绍夫等人不同，他并非克孜勒奥尔达起义的功臣，他甚至都没有参与这次起义，那个时候，他还是一名苏联将军。

　　但是他却是中亚民族独立运动进程当中同样将载入历史的另一次重要起义的首要功臣，那就科克切塔夫战场起义，在那场起义中，正是他率领的六万中亚籍军队打响了反抗的枪声，战场起义，直接导致了苏军在科克切塔夫遭遇意外失败，间而影响了整个乌拉尔以东的战略局势。

　　同时这次起义也为中亚民族独立带来了一次堪比克孜勒奥尔达起义的带动作用。在那次起义之后，苏军越来越不相信中亚籍士兵，而且也有越来越多的中亚籍士兵开始走上起义的道路，虽然在乌拉尔战区，这种情况相对较少，乌拉尔战区当中，苏军中中亚籍士兵并不多，最多的一支就是拜塔夫的这一支，却已经起义，所以自此之后，在乌拉尔以东中亚籍士兵只是受到冷落，但也无力起义反抗。

　　但在中亚就不同了，科克切塔夫战场起义之后，拜塔夫所率的六万中亚籍士兵随后就送回了中亚战区，但并没有编入中亚民族联军，而是按国籍分解到新成立的中亚五国成为这五国新军队的骨干力量受到重用。

　　而其中占据了半数达三万之数的乌兹别克籍官兵就成为了乌兹别克人民军的骨干，拜塔夫做为科克切塔夫起义的首要领导人，更是一回国就被公推为乌兹别克人民军总参谋长，获临时制定的最高军衔上将衔，也成为事实上的军方最高领导人，手握军权，堪称站上了人生辉煌顶点。

　　而拜塔夫等人受到重用，也在中亚掀起了一股中亚士兵反抗高潮，从此在中亚战场上，苏军当中的中亚籍士兵多有战场起义和逃跑加入各国人民军的情况发生。也导致沙波什尼科夫深受其扰，最终不得不开始将矛盾表面化，公然将中亚籍士兵解除武器，集中看管，但中亚苏军当中的主力中亚方面军中亚籍官兵占到了十之二三，这样一来，不但导致了中亚方面军的兵力在征兵后达到八十万高峰后骤降到了不足六十万，也导致看管这些士兵占用了不下十万的有生力量。

　　而集中看管起来的士兵当中还不时冒起各种反抗运动和集中逃跑事件，让中亚方面军司令阿纳帕先科也烦不胜烦。

　　就像这次的马尔吉兰战役，拜塔夫率领四万乌兹别克人民军攻打马尔吉兰的十万苏军，但还没有等到支援他们的中国第八方面军的两个师部队，马尔吉兰却突然发生战场暴乱，因为马尔吉兰就关押着多达三万中亚籍士兵，当战争爆发后，为防意外，马尔吉兹苏军的指挥官打算一不做二不休，处决这三万中亚籍士兵，却未料引发暴乱，最终从里到外，整个马尔吉兰乱成一团，被拜塔夫不费吹灰之力便攻下了，虽然马尔吉兰因此成为废墟，但却成就了中亚国家自己的军队以少胜多的辉煌大胜。

　　这一战堪称辉煌的原因不只是消灭了多达五万苏军俘虏一万余苏军这么简单，还因为这一战后，拜塔夫的军队不但没有越打越少，反而越打越多，战役结束，拜塔夫手里的四万军队一下子激增到了七万余人。要知道新加入的三万大军可是原中亚方面军的主力大军。

　　不算归入中亚（联军）战区司令部直接指挥的中亚民族联军，拥有七万人之多的乌兹别克人民军也一跃成为了中亚五国当中兵力最多，实力最强的一支军队，已经完全具备了独立完成一些战略性任务的实力。

　　而拜塔夫自然也水涨船高，不但有了名，也有了利，权势自然也进一步高涨，唯一让他遗憾的是，他终究不是克孜勒奥尔达的首义功臣，所以在政治上他的地位并不算太高，虽然他做为军方事实上的最高领导人，成为了乌兹别克独立阵线中央九大常委之一，但除了军事上，在政治上他并没有多少话语权，政治上的话语权完全掌控在那些克孜勒奥尔达起义功臣手上。

　　而由科克切塔夫起义功臣控制的军方，也并不完全占据优势，虽然科克切塔夫起义的官兵是各国人民军骨干，但军官人数占优的却是克孜勒奥尔达起义功臣，何况在中亚民族联军当中有好几个将领不管政治还是军事地位都比他拜塔夫只高不低。

　　假如未来中亚战争结束，中亚民族联军分解归入各国人民军，他们科克切塔夫起义的功臣势力势必会进一步摊薄。那可是直接归入中亚战区司令部指挥的，那支军队现在得到阿中方面的全力援助，装备至少有阿拉斯加军队一半的水平，其训练也是直接接受阿中方面派出的军官教导团指导。可想而知，这支军队不管理论、实战哪方面的力量都会强于他们。

　　有危机是好事，正是对未来的担忧，让拜塔夫下定了决心，要把乌兹别克人民军带成一支虎狼之师，当然也要凭此为自己争取更多的话语权，所以马尔吉兰之战一结束，他就主动向中国第八方面军，他的临时上级李济深提出了将乌兹别克人民军临时编成一个集团军，做为战略性主力兵团用于正面作战，想要以此积攒更多战功。

　　同时在战争一结束后，又向中亚民族独立联合阵线主席团及乌兹别克斯坦总统府发报，想要哈桑诺夫和谢尔绍夫两人前来视察，以壮军威。

　　虽然向李济深提出的要求暂时还没有回复，听说还在等待战区司令严石大将的回复，但参谋的话让他心里一喜。

　　哈桑诺和谢尔绍夫会来，表明他至少已经达到一半的目的。在马尔吉兰的努力没有白费。

　　“传我命令，一、二、三师立即将战线前推，一定要在一个小时内在马尔吉兰西城外三十公里处构筑好稳固的防线，保证苏军无法发起反攻，威胁到马尔吉兰的安全。”

　　“命令四师立即组织马尔吉兰的安保工作，清理每一个角落，确保不会有苏军残余分子捣乱。”

　　“命令暂编五、六、七师向南城推进，稳固南面防线，确保费尔干纳的苏军不会威胁到马尔吉兰的安全。”

　　目前马尔吉兰的乌兹别克人民军一共就编成七个师，每师大约只有万人，前四个师是他以科克切塔夫起义部队为骨干组建的，后面三个师因为是刚刚收拢的原马尔吉兰起义苏军，所以只是暂编，但这些人的战斗力是不用怀疑的，绝不比他原来的部队弱，差的只是装备罢了，而且经过这次起义，他们的忠诚也不用多做怀疑，即便其中可能有潜伏的苏军特工，但只要他们不在城内，就不怕闹出什么乱子。

　　“是，将军！”那名参谋记录下拜塔夫的命令便转身离去，拜塔夫站在原地，向着四周打量了一下，然后皱了皱眉。

　　他身旁挂着乌兹别克人民军少将军衔的总参谋部作战处长古柯洛夫看了看拜塔夫的表情笑道：“将军是在总统考虑和哈桑诺夫主席的下塌之处吧。”

　　“是啊，我现在才发现，总统他们虽然来了，但我却找不到哪怕一处合适安全的住所了，时间紧促，又来不及修复一两栋住所，有些麻烦。”

　　古柯洛夫是拜塔夫的绝对亲信，在科克切塔夫时他就是拜塔夫的参谋，自然很清楚拜塔夫在想什么。

　　“为什么要考虑修复，这样就很好，将军不觉得越是这样的马尔吉兰，越是表明了这一战的艰难和激烈吗？越是这样越能体现将军的功绩。我看最好就是马上在城中心清理一片空地，然后架设阿拉斯加人的那种生活帐蓬，速度快，也安全，生活上也挺方便的，总统本人也是军人出身，我想他不但不会反感这种安排，还会很高兴。”

　　“好！”拜塔夫只稍一沉吟，便想明白了其中的好处，哈哈一笑，拍了拍古柯洛夫的肩膀道：“你说的对，这样做才能体现军人的本色。”

　　“那我马上去安排，我想最好还能组织一批马尔吉兰的居民，到时让总统他们发表一篇演讲，总统会更高兴。”

　　拜塔夫又是高兴的哈哈一笑道：“好，你亲自去安排，我放心，去吧。”

　　看着古柯洛夫离去，拜塔夫在原地发了好半天的愣，才转身离去，回指挥部去了。

　　一个小时不算长，但仅仅是清理一小片地方足够时间了，古柯洛夫便组织城中居民四师部分官兵在废墟中心清理了一片很大的广场出来，在广场中央搭了高台，高台附近已经搭起了阿拉斯加方面提供的野外生活帐蓬，这座帐蓬将临时充当哈桑诺夫和谢尔绍夫的住所。

　　帐蓬刚刚搭好没有多久，拜塔夫便带着自己的警卫营匆匆走过来，古柯洛夫正要说话，却见拜塔夫眼睛望向了东方的天空。

　　古柯洛夫连忙也朝那片天空看去，却见远方天际飞来了几个黑点，飞得高度不高，而且远远就听得到螺旋桨的轰鸣声。

　　马尔吉兰暂时没有机场，不过这里距离安集延很近，沿途也全是联军控制之下，所以完全可以乘坐直升机抵达，听螺旋桨搅动的轰鸣声也知道来的肯定是谢尔绍夫一行。

　　中国第八方面军不是阿拉斯加军队，中国军队拥有的直升机也不多，不过十架左右，全部配属第八方面军总指挥部使用，现在方面军总指挥部和乌兹别克临时政府都在安集延，谢尔绍夫等人自然是可以要求调用一部分直升机的。

　　当直升机在地面引导下直接飞抵清理出的广场时，螺旋桨搅动的气流横扫，把地面上的沙尘吹得漫天飞扬。

　　拜塔夫也不由挡住了眼睛，直到直升机完全降落，螺旋桨收起后，他才眼开眼睛，这一看，他才吃了一惊，因为直升机来了六架，但其中一架飞机上走下来的人可不只哈桑诺夫和谢尔绍夫，还有两个人，其中一个肩扛着阿拉斯加的大将军衔，正是现在整个中亚战区的司令严石大将，而稍落后他一步的则是肩扛中国的一级上将军衔，正是中国第八方面军总指挥李济深。其他几架飞机上下来的大半是卫兵和几个参谋军官。

　　“严将军、李将军，没想到你们也来了。”拜塔夫一惊之下，马上反应过来，几乎是小跑着走过去，向严石和李济深衔敬军礼，打招呼。

　　按理说，现在在场身份最高的是哈桑诺夫和谢尔绍夫，他们现在毕竟是一国总统，但只要不是傻子都知道，现在的中亚完全要看阿中两国的脸色，严石这个战区司令手控一百多万虎狼大军说是中亚的土皇帝都不为过，而李济深的中国第八方面军现在控制着吉尔吉斯全境、塔吉克半数地区，连乌兹别克的临时首都安集延都是由这支部队直接控制，费尔干纳盆地作战的主力也是这个方面军，所以说在费尔干纳盆地一带，所有人都要看李济深脸色同样不为过。

　　这样两个巨头来了，拜塔夫首先跟他们打招呼很合理，哈桑诺夫和谢尔绍夫也很清楚其中的原因。

　　“总统，哈桑诺夫主席，失礼了！”完了之后，拜塔夫这才满含尊敬之情的跟谢尔绍夫及哈桑诺夫打了招呼，这里不属哈萨克的领土，哈桑诺夫这次来是以独阵的轮值主席身份前来的，所以拜塔夫称呼哈桑诺夫是主席，而不是总统。

　　“哪有失礼，现在拜塔夫将军也算是严司令和李总指挥的直接下属了，在军队里首先向自己的长官敬礼招呼是理所当然的。”哈桑诺夫哈哈一笑道。

　　倒是严石和李济深微微皱了皱眉，这种事大家意会也就行了，不用说出来，而且哈桑诺夫的话里总能听了一股酸味，显然在内心里，他对拜塔夫的态度还是有些不满意，毕竟怎么说，论表面地位，他哈桑诺夫都是最高的，没想到却被拜塔夫放到最后，可能哈桑诺夫以为拜塔夫有意忽视有些不高兴了。

　　拜塔夫脸色有些尴尬，不过也只是一闪而去，马上就恢复正常，然后想起什么似的，有些不明白的对着哈桑诺夫问道：“直接下属？”

　　这时李济深已经一整仪容，对着拜塔夫道：“拜塔夫将军，经过我们慎重研究，并征求过乌兹别克政府的意见后，决定接受你们的申请，从现在起，马尔吉兰的七个师乌兹别克斯坦人民军临时编成乌兹别克集团军，由你担任集团军司令，归属第八方面军统一指挥，由第八方面军根据作战需要用于战区联合作战或独立作战。你同时还将兼任第八方面军副总统指挥之职。恭喜你！”

　　“真的？我想最高兴的还是这里的七万乌兹别克勇士！能为民族的独立自由贡献最大的力量是每一个士兵的心愿！”拜塔夫强压住心里的激动，脸上却颇为严肃的道。

　　严石和李济深都只是略略点头微笑，谢尔绍夫表情很平静，哈桑诺夫的表情则有些奇怪，似乎又妒又羡，也难道，算起来他的身份最高，哈萨克斯坦在为争取中亚民族独立中也是付出最多的，可是现在乌兹别克斯坦显然更受重视，不但现在拥有最多的军队，而且还能堂而皇之的挤入阿中联军的指挥层当中，这也势必让乌兹别克斯坦的地位水涨船高，其实一直以来，哈桑诺夫也感受到了，相比之下，阿中方面对乌兹别克就显得更重视一些，哈桑诺夫吃味不是吃了一天了。

　　现在乌兹别克更进一步，哈桑诺夫心里会痛快才怪。

　　严石有意无意的看了哈桑诺夫一眼，没有说话。

　　谢尔绍夫察觉到了一丝异样，连忙打了个哈哈岔开了话题，进入了广场附近的生活帐逢，这个生活帐蓬不算太大，但也有三百平米左右，厕所厨房一应生活设施全部齐备，这种大型野外生活帐蓬是阿拉斯加的标准装备，也是后勤主装备之一，不过中国军队装备很少，更不用说乌兹别克人民军了，这顶帐蓬是唯一一顶，还是中国军队当初匀出来的。

　　当然作为军用帐蓬的一种，帐蓬内一个小型的作战指挥室也是配备的，既然大家都进入了这里，严石等人进入帐蓬后就直接进入了这个小型作战指挥室。

　　“昨天接到我国总统的电报，指出当前中亚苏军很有可能接受叶卡捷琳堡撤退不及时不坚决的教训，提前向里海东岸撤退，而据我们的情报显示苏军的确有这个打算，老实说苏军在塔什干的退却与其说是被我们打退的，不如说是苏军主动撤退，虽然表面看有许多因素，但也不能排除他们正在做战略收缩，而且这从他们目前正在将越来越多的军队向撒马尔罕、布拉哈等地集中也不难看出，他们通过土库曼铁路撤往里海东岸南部是很有可能的，从这里他们可能经克拉斯诺沃茨克（土库曼巴希）通过船运撤往巴库，所以我们中亚战区即将展开新一轮行动，行动的第一步就要是彻底掐断他们的撤退路线……”

　　跟随进来的一名参谋军官摊开地图，严石也没有多做客套，神情严肃的把目前中亚的大致战场形势说了一遍。

　　拜塔夫现在就在战争第一线，自然清楚苏军的动作，闻言也马上道：“不错，这些天我也发觉了一丝异样，就说这马尔吉兰，我军能以四万对十万取得胜利，固然有三万勇士勇于反抗大有关系，但更大的原因还在于苏军的抵抗不坚决，最后才能让我军取得如此辉煌的胜果。按照我的推算，若不是我军迅速攻取马尔吉兰，可能这里的苏军也会在这一两天主动撤往撒马尔罕一带。”

　　严石点了点头，指了指地图道：“现在苏军在中亚的部队主要有中亚方面军，约六十万可用力量，另外还有原从希姆肯特撤入塔什干现在又撤往撒马尔罕的南哈萨克残军。数量约在二十万人，即苏军总数还有八十万人左右，这些天他们其实一直在收拢撤退，已经有过半数的力量撤退到了布拉哈、撒马尔罕，阿什哈巴德等地，就连杜尚别的苏军都已经在向西移动，其目的也很有可能是向布拉尔和撒马尔罕集结。所以苏军打算撤退的意图应该是相当明显了，我们不能再有任何迟疑。”

　　“我们乌兹别克集团军能做什么？”拜塔夫抓住机会马上问道。这可能会是中亚最后一场战争了，也是捞取战功的最后机会，拜塔夫现在有参与这场正面大战的机会，自然不愿放过。

　　严石淡然一笑，然后看向李济深道：“乌兹别克集团军隶属第八方面军统一指挥，你们能做什么，该怎么做自然由李总指挥根据战区的全盘计划进行统筹安排。”

　　李济深马上道：“这次同意成立乌兹别克集团军，自然要派上用场，我们第八方面军一直在费尔干纳盆地一带战斗，而苏军若撤退，我们自然是追击为主，不过你们乌兹别克集团军虽然装备差点，但胜在熟悉当地地形，而且你们现在紧靠苏军侧翼，所以你们将有一个非常重要的任务。”

　　“什么任务？”一听说是重要任务，拜塔夫颇为兴奋的问道。

　　李济深在地图上用力一指，拜塔夫一看却有些吃惊的道：“别卡巴德？这个……李将军，虽然我相信我们乌兹别克集团军的战斗力，但从马尔吉兰到别卡巴德数百公里距离，中间有苦盏、纳乌等数个城市，包括塔吉克部分地域，全线又正处于铁路线上，这一带集结着近二十万苏军，是苏军部署重兵的重点区域，而且他们要沿铁路撤退，必要不会轻易放弃这些地方，这一路过去，必然都是苦战，我们乌兹别克集团军不过七万人，没有可能打到别卡巴德。”

　　虽然很想露脸，但拜塔夫也不想把自己的人全部拼光，这个时候，他甚至有些怀疑，是否阿中方面故意如此，想要把自己的力量全部消耗，他们要卸磨杀驴，把中亚军队全部消耗掉，然后……

　　想到这里，拜塔夫出了一身冷汗，这时候，他突然觉得自己有些蠢了，这种战斗他哪有资格参加啊，阿中方面同意自己的要求怕是不安好心呢。

　　严石看了拜塔夫一眼，似乎知道了拜塔夫在想什么，盯着拜塔夫看了一眼，看得拜塔夫受不了了，严石才淡然笑道：“谁说要拿下别卡巴德就必须沿着铁路线西进了，马尔吉兰以南到塔吉克全是我们的控制区，你们完全可以绕过铁路线，经由塔吉克北部境内迂回攻击别卡巴德，别卡巴德虽然也是苏军部署的重兵地带，但事实上只有不过三万大军，之所以选择你们这个集团军来完成这个任务，就在于这次迂回要经过很多地区，你们熟悉地形，相比其他部队有优势，而别卡巴德也是一个不大不小的城市，周边也是人口较密集的地区，有人口数十万，大半为乌兹别克族，你们拿下这里之后，可以发动民众力量，加强这里的防御能力。”

　　“拜塔夫将军，你不会说乌兹别克集团军连这个任务也完成不了吧，若实在不行，那你们就跟随大部队行动好了，这个任务我另外安排其他部队去执行。”李济深这时也深有意味的看了拜塔夫一眼道。

　　拜塔夫此时早在心里暗骂了自己一顿了，连这么浅显的道理都没想到，若是要沿铁路线前进，完全是强攻，谁都知道七万人是不可能完成的，除非是阿拉斯加的重装集团军才有可能。阿中方面就算要自己去送死，也不会用这么白痴的方法。

　　“有信心，请严司令和李总指挥放心，乌兹别克集团军保证可以完成这次任务。”

　　这时谢尔绍夫看了看地图却突然笑道：“看来严将军是要从别卡巴德将中亚苏军一分为二，分割包围了。”

　　谢尔绍夫毕竟也曾是高级将领，眼力自然不弱，看了看别卡巴德的位置就能明白不奇怪。

　　严石点了点头道：“不错，八十万苏军目前有三十万分布在浩罕、纳乌、费尔干纳等费尔干纳盆地周边，另外已经有超过四十万集结到了撒马尔罕、布拉哈等地，还有十万余人一直处于阿什哈巴德一带做为边境驻军。所以严格来说，苏军是分成了三个部分的。而别卡巴德就是费尔干纳和撒马尔罕苏军的分界点，占领这里，至少可以保证费尔干纳的三十万苏军绝对逃不掉。”

　　“但是可以想像的得到苏军也不会指望所有部队都能逃脱，毕竟现在双方直接在战场纠缠，不是说脱离就能脱离的，所以费尔干纳的大军很可能就会是殿后阻击部队，就算我们切断了别卡巴德，但这三十万大军也可能拦住我们大军追击的脚步，而撒马尔罕、布拉哈及阿什哈巴德等地的苏军加起来足有五十万，却能争取到时间成功逃脱。”谢尔绍夫道。

　　拜塔夫也道：“是啊，虽然在乌兹别克南部的铁尔梅兹和土库曼东南临时首都凯尔基一带现在有近十万中国军队，还有近万土库曼人民军及一个乌兹别克人民军独立师，加起来有十二万人左右，但却远离费尔干纳和塔什干的主力，光靠这支军队是不可能阻止五十万苏军撤退的步伐的。让这五十万苏军逃回高加索也是非常可惜的。”

　　“他们跑不掉的，不要忘记了里海东岸并非没有我军存在。”

　　严石淡然一笑，手指了指阿姆河三角洲及里海东岸哈萨克境内的阿克套一带道：“其实从两天前开始，我军已经开始行动，第四方面军的骑兵三师已沿阿姆河南下突袭查尔朱，到时铁尔梅兹和土库曼的联军同时北上，掐住查尔朱完全不成问题。至于阿什哈巴德等土库曼边境铁路线上的十多万军队更不用担心，他们在撒马尔罕主力未通过之前，绝不敢轻易离开铁路线独自逃生，就算他们要逃也没有机会，阿克套的第四方面军三十二集团军已经派出三个师沿里海东岸南下，有绝对把握提前控制住克拉斯诺沃茨克，没有了这个港口，他们还能从哪里逃，除非英国人和伊朗人同意他们进入阿富汗或伊朗。”

　　进入阿富汗和伊朗？没有可能，在场所有人都知道，现在这种情况下，英国人应该是不敢正式介入阿苏战争的，再说锁住了别卡巴德和查尔朱，费尔干纳地区和撒马尔罕地区的七十余万苏军主力逃不脱，光是阿什哈巴德的十万苏军逃了也没有多大关系，而且相信仅仅是这十万人，也不至于让英国人去冒险。将这十万人送回高加索，也不能给苏军增加什么实质的帮助，苏联的命运仍然很危险，既然没有用处，英国人有必要为此冒险吗？

　　“好，这样一来，中亚苏军绝对跑不掉了。”谢尔绍夫颇为兴奋的道。只有彻底的将苏联军队消灭，中亚五国才算是真正的取得独立自主地位。

　　“看来我们必须立即行动了，我立即去组织集团军成立事宜，以便可以尽快行动。”拜塔夫也颇为兴奋的道。深入两部苏军主力中间，任务的确很重要，虽然还是有些危险，但只要此战成功，乌兹别克集团军和他拜塔夫就绝对可以成为中亚独立自主运动当中的一颗闪闪发亮的明星。他的地位也将更加稳固，甚至水涨船高。

　　“别着急，你不是安排了一场演讲吗？也不差这个时间。两位总统的安保工作现在才是你现在的主要任务。”李济深看了拜塔夫一眼笑道。

　　拜塔夫这才想起这件事，这时严石又道：“对了，进军别卡巴德的事你也不用太担心，你们只是先锋部队，后面还会有大军跟进，你们不用担心占领别卡巴德后无法抵抗苏军的反攻。”

　　别卡巴德不过三万苏军，拜塔夫有七万大军，加上那里有大量乌兹别克族，占领那里应该是没有多大问题的，但别卡巴德到时处于两部苏军主力的中间，随时可能面临两面夹击甚至包围，占领后能不能守住，能守住多久还真是现在他最担心的事情，但显然严石等人早有安排，先前不过是吊了他一下味口罢了，想来也是，乌兹别克集团军虽有阿中方面援助，但装备最多也就是和苏军差不多，那里平民虽有不少，但没有武器，想要抵挡苏军反攻也出不了多大的力。

　　这一点严石和李济深不可能看不到，既然看到，怎么会没有安排，听到后续有大军跟进，拜塔夫算是彻底的落下了心里的大石。

　　演讲是古柯洛夫安排的，清理出来的广场上搭的那个木质高台就是为此准备的。

　　而且此时古柯洛夫也已经暗中挑选了数千民众进入了广场周边，第四师有一个团的官兵保护广场安全，在高台周围还布置起了一道人墙式警戒线。可以说安全方面是有保证的。

　　由拜塔夫引导，严石、李济深、哈桑诺夫、谢尔绍夫四人陆续走上高台。

　　不过这一次是所谓的民族演讲，严石和李济深没打算凑热闹，就在高台上准备的座椅上坐下。

　　谢尔绍夫和哈桑诺夫两人站在高台正中的扩音器前面，拜塔夫则颇为警惕的站在高台边角，不时扫视一眼广场四周的数千民众。

　　这时古柯洛夫走上高台，来到拜塔夫身边道：“将军，已经准备好了，可以开始了。”

　　“这些人没有问题吧。”拜塔夫看到前面黑压压的数千人群，还是有些担心的问了一句。

　　古柯洛夫连记道：“请参谋长放心，这些人都是我挑选出来的，绝对不会有问题，再说里面还混入了许多暗哨，四周高点还有十几个狙击手秘密埋伏监视。就算这些人里面可能还潜伏有苏联特工，也不可能掀起乱子。”

　　高台正中，谢尔绍夫和哈桑诺夫似乎互相谦让了一下，最后还是哈桑诺夫当仁不让的上前了一步，伸手拍了拍扩音器，传出一阵嗞啦的声音。

　　而谢尔绍夫则后退了几步，来到了严石和李济深身边找了座位坐下。

　　哈桑诺夫神彩飞扬的先环视了一眼台下数千黑压压的群众，颇为兴奋的酝酿了一下情绪，扩音器里还传来了两声咳嗽声，才接着传来哈桑诺夫那有些沉浑的声音：“中亚是哈萨克、乌兹别克等数百个民族发源、成长、发展、茁壮之地。因此，中亚各族人民永远都有着在这块美丽富饶的土地当中确保其民族自身、国家与历史之间永恒合一的责任……曾经的我们被迫屈从于异族不同形式的占领，现已是遍体鳞伤……但面对异族侵犯的意图，中亚各族人民彻底贯彻对历史的坚定不移，甚至远过想像的层面，形塑民族国家的认同为防卫，呼唤中亚各族的祖先，力量与文明合一以保证民族的独立和自由，然而，中亚各族人民生生不息的连结才是捍卫中亚土地、民族性及其子民安全的根本保障……受到亘古至今的文明与文化的滋养，多样性与良善的传统的鼓舞，中亚各族人民为了自由与祖国，曾屡次奋战不息，中亚各族民族子孙相承，不惜献身投入战场，连成反抗异族统治的阵线，为国家独立，为人民的自由，我们以我们的意志化身为英雄，故而人民奋战不已，如今胜利将至……新时代的过渡期，将引出一个新的价值秩序，本着独立自由准则与全体人民平等的价值观，我们可以大声宣告中亚各族人民即将走出一条正确的道路……”

　　“呯！”哈桑诺夫满含感情的声音还未停止，一声骤然响起的枪声突然划破长空，打破了台下数千民从正引颈相望、侧耳倾听的寂静。

　　全场数秒的停顿，然后便是一片轰然进而引发哭喊与混乱，而此时又是数声枪声响起，子弹全是冲着高台上而来，幸运的是严石和李济深及谢尔绍夫都是军人或军人出身，在枪声响起的那一刻已经更快的反映过来，在卫兵的保护下离开了座位，可称是千钧一发，他们刚刚所坐的座椅上留下了几个直接被打穿的弹孔。

　　在被卫兵保护着离开高台的瞬间，严石有意无意的回头看了一哈桑诺夫的位置，只看到哈桑诺夫睁着双目一脸不可置信的低头看着胸口，然后呯然仰倒，鲜血顺他的身躯流到高台地板之上，一片鲜红……


第700章 自掘坟墓？

　　七月，是费城一年中气温最高的一个月，但因为纬度偏高，流火七月在费城却也是气候最舒适的一个月。

　　短暂温凉的日子在费城并不长，所以每到七月，费城也是最繁华的一个月，全国很多人都会选择在这一个月前来首都旅游或渡假，街道上熙熙攘攘，车来人往，而自由宫前面的唐山广场更是可以看到如织的人流。

　　前来唐山广场的当然多是为了亲眼目睹一下阿拉斯加的政治中心，在这个广场周边环绕的自由宫，国会大厦，国防大楼，国务院等等决定着这个拥有两千多万平方公里土地、一亿五千万人口中的庞大国家的命运。

　　不过在这种舒适的天气，叶枫的心情却并不算好，背着手站在窗台前面，透过厚厚的防弹玻璃看着隔了一个自由宫大草坪的唐山广场上的人群，许久都没有作声。

　　许久，叶枫才走回办公桌前，再次拿起手上的几份电报，然后看着站在桌前一动不动的中情局长秦恩道：“是你们做的还是军情局做的？”

　　连续一周之内，中亚大地突然掀起惊天风暴，6月30日，在马尔吉兰，正在演讲当中的中亚民族独立联合阵线轮值主席，哈萨克总统哈桑诺夫被刺，当场身亡。

　　7月1日，吉尔吉斯总统乌谢诺夫在总统府大门口被数个枪手伏击，身受重伤，好在毕竟那是总统府大门口，有着大量卫士，枪手当场被击毙，身中三枪的乌谢诺夫因为没有被击中要害加上抢救及时，在鬼门关前捡回了一条命。

　　同在这一天，正在乌兰贝尔视察移民建设工程的哈萨克总理卡里莫夫也遭遇刺杀，不过只是受了轻伤，枪手当场被俘，可惜枪手随即服毒自杀，非常干净，没有露出任何蛛丝马迹。

　　7月3日，在土库曼临时首都凯尔基，土库曼总统穆罕默多夫在清真寺会见当地教派领袖后离开时，被数名什叶派教徒刺杀，刺客当场身亡，但穆罕默多夫也在第二天因伤重不治逝世。

　　除此之外，这几日，包括奥塔巴耶夫，塔吉克总统马赫马达利耶夫、吉尔吉斯总理捷克巴耶夫及土库曼总理别亚佐夫都先后遭遇过刺杀，只是这些刺杀都没有成功，最多也就是受了点轻伤。

　　但如此大规模集中的刺杀行动，却在整个中亚引起了剧烈的动荡，这些遇刺的人都是中亚五国民族独立的首要领导人，目前在中亚这些人就是领导独立的中坚力量，在民间拥有着崇高的声望，特别是像哈桑诺夫和穆罕默多夫这样总统级别的领导人被刺杀身亡，在中亚造成了很大的影响。

　　当然这种影响对阿拉斯加来说是有利的，因为这些刺杀很容易就让人联想到了苏联克格勃特工，在苏联中亚局势糜烂至此的时候，他们选择刺杀这些煽动中亚独立的领导人，让中亚独立运动陷入群龙无首的地步，进而瓦解中亚独立运动势力的企图是很明显的。

　　若将那些主要领导人全部成功刺杀，他们目的还是大有可能达到的，至少可以在短期内让中亚的民族独立运动陷入混乱无序进而陷入低潮，而这段时间将有昨于苏军的撤退。遗憾的是他们只是部分成功。

　　这样的后果，就是让中亚各族对苏联更加缺乏好感，使得中亚五国新政府在苏联控制区的民众当中也开始得到更多的拥护，反正他们的选择不多，对苏联反感，那他们就只能靠向新政府。

　　从这几天开始，苏联控制区内各种反抗起义运动层出不穷。让沙波什尼科夫和阿纳帕先科等人焦头烂额。虽然他们数次出来辟谣，声明他们哈桑诺夫等人的被刺与他们与关，但信的人少。这个时候，还有谁比他们更有行刺动机呢。

　　不过叶枫却知道，沙波什尼科夫等人这次可能真的被冤枉了，是的，早在两个月前，他就从最高级间谍安德莉娜口里得到了苏联要刺杀哈桑诺夫的等人的情报，但事易时移，此后没有多久，中亚战区形势大变，整个东线局势也形势大变，他们的刺杀行动还没有展开，科克切塔夫起义暴发，随后第四方面军在伊尔吉兹一战定乾坤，占领整个西哈萨克，兵锋直指伏尔加，中亚与欧洲的联系彻底没有了再打通的希望，苏联在中亚的处境越来越艰难，各族要求独立自主的愿望也越来越强烈。

　　在这种局面下，沙波什尼科夫怎么可能自掘坟墓，谁都知道，若哈桑诺夫等人被刺，矛头肯定会指向他们，他们巴不得哈桑诺夫长命百岁才好呢，怎么会再安排刺杀。

　　所以叶枫可以肯定，苏联人的刺杀行动早已经中止，但刺杀却突然间暴发，而且是如此关键性的时刻发生刺杀行动。让叶枫很意外，除了苏联人，有能力在中亚安排如此密集统一的刺杀行动的大概也只有阿中两国了。

　　中国应该是不可能的，他们虽有这个能力，但要办到却不容易，也绝不可能瞒过在中亚居主导地位的阿拉斯加，那剩下的就只有阿拉斯加自己了，而事实上当初得知苏联可能要安排刺杀时，叶枫也是持放任态度的，并没有太过干涉，只要求情报部门特别注意谢尔绍夫在内的等个别重要人物的安全。而哈桑诺夫和穆罕默多夫却不在这个重点保护范围内。

　　而现在巧合的是这次集中刺杀行动当中，偏偏就只有哈桑诺夫和穆罕默多夫死了，其他人最多就是重伤。

　　这让叶枫不得不怀疑，真正出手的会是自己的特工部门。而恰巧这几天秦恩就在中亚和乌拉尔地区，可以就近指挥这次刺杀。

　　所以叶枫召回了秦恩质问此事，因为这件事情连他本人都不知道。根本没有接到任何请示。

　　叶枫不希望出现连总统都没法掌握的庞大情报机构。情报机构不能脱离掌控，否则会很危险。

　　秦恩犹豫了一下道：“是的，因为苏联人突然取消了刺杀行动，这导致我们原定的几个目标无法完成，加上中亚苏军正在准备撤退，为了延缓他们的撤退速度，恶化他们的民众基础环境，我才决定由我们中情局自安排这次刺杀。”

　　“那么你所说的几个目标呢，是否都完成了？”叶枫见秦恩开口承认了，脸色却突然变得极为平静，淡淡的问道。

　　“基本算是完成了，首先，中亚五国当中，激进派哈桑诺夫和穆罕默多夫两个不稳定因素被清除。其二，因为这次刺杀，引发了中亚各族大部分民众对苏联人的仇视情绪，使得大部分民众更倾向于接受新政府的统治，苏联控制区内大量的反抗和起义运动牵制了苏军很大精力，达到了延缓苏军撤退行动的目的，其三，让我们得以在哈萨克和土库曼扶持更听话的最高领导人。刺杀结束后，我们成功的在哈萨克帮助卡里莫夫战胜与哈桑诺夫关系较好的奥塔巴耶夫接任总统，在土库曼，别亚佐夫也毫无悬念的接替了穆罕默多夫接任总统，哈萨克和土库曼是中亚面积最大的国家，且一个处于我国边境，一个处于中亚与中东边境，直接面临英国和苏联高加索的影响，将这两个国家牢牢掌握，对我国是有利无害的。”

　　坦白说，这次刺杀行动的确是比较成功的，也起到了很好的作用，但叶枫却并不认同，或者说很忌惮这次的行动，因为这次行动他作为总统竟然在事前一无所知。

　　情报机构势大不可制，是叶枫一直以为最为忌讳的，以前史密斯作为开国功臣，为何掌握中情局三四十年而总能得到叶文德和叶枫的高度信任？就在于史密斯听话，任何事情他都会提前请示，就算事情再紧急时间再来不及，他也会在启动紧急行动计划的同时发出请示或报告，虽然请示批复时，行动可能已经结束，但不管怎么说史密斯是按照程序规矩办事，没有擅作主张。

　　正因为这样，即使中情局暗中的权势和势力达到了一个外人不敢想像的地步，但史密斯却是阿拉斯加唯一一个在一个位置上呆了最长时间的部长级高官。没有任何一个人像他一样在一个位置上坐的这么安稳，一如既往的得到宠信。

　　史密斯是混混出身，论能力并不算太出色，至少比之秦恩这样接受过专业特工训练的人来说是多有不如的，史密斯掌控中情局其间，更是犯过不少错误，叶枫却一直宠信于他，其真正原因就在于他们的忠诚听话，而不只是外人所说的史密斯是开国功臣，加上年纪许可又不擅长其他事务，所以才一直被按在了中情局长位置上，没有退步，但也从未得以提高地位。

　　“目的达到了，但你认为这么做真的很合适？”叶枫看了秦恩一眼道。

　　秦恩愣了一下，突然明白了什么似的，有些惭愧的道：“对不起，总统，因为中亚苏军准备撤退，这次行动执行的比较突然，所以来不及请示，这是我疏忽了。”

　　“你事先通知过严石吗？”叶枫又突然问道。

　　秦恩摇了摇头道：“我本人当时在阿特劳坐镇搜集伏尔加地区的苏联情报，具体的行动是由马长福执行的，马长福是战区司令部成员，他应该提前通知了严司令才对。”

　　“你是你，马长福是马长福！”叶枫马上插口打断了秦恩的话道：“你才是中情局局长，因为这样的行动是最高级别的秘密行动，马长福在没有得到你确切通知下，也有可能不会通知任何人，不会透露任何行动计划，好在马长福这次没有太傻，提前知会了严石，但是你知道吗，严石以为这次行动中央是知道的，以为是中央的决定，所以他没有阻止，事后他比我更意外，要知道当时他就是马尔吉兰，如果不是马长福事先通知了，那死的会不会不止哈桑诺夫一人？”

　　秦恩听着叶枫淡淡的语气，知道这次闯祸了，叶枫的语气越平淡，就代表着叶枫心里的怒气越大。他要是直接发火才好，不发火就有些不妙了。

　　“这次是我莽撞了，我愿意承担一切责任。”秦恩不敢再做任何分辩，低着头说道。

　　“该承担的责任一定要承担，这次你所犯的错误很严重，你明不明白，当时坐在马尔吉兰演讲台上的，除了哈桑诺夫、谢尔绍夫和严石外，还有一个人你难道忘记了吗，是李济深，他是中国方面的将领，这次的事件，就连中国方面问起我，我都不知道如何回答，我们现在是盟友，重大行动必须提前知会，但连我都不知道，如何知会？”

　　叶枫猛的拍了一下桌面，把桌面上的茶杯都震了咣当一声。

　　秦恩的脑袋几乎要垂到胸口了，以前当副局长时，他总认为史密斯缺乏决断力，有些优柔寡断，但是现在他自己当了局长，终于明白，他们不是普通的内阁部门，他们掌握的是秘密力量，是一个可能威胁到任何人的庞大力量，没有任何一个领导人愿意看到这样一股力量脱离掌控。

　　秘密力量的任何一个行动，都可能引起很多猜测和麻烦，甚至动荡，所以事事请示显然是必须的。

　　秦恩此前没有意识到这一点，现在自作主张犯下了一个大错，连他自己都觉得有些不可原谅了。

　　“不可否认，这次的行动很成功，也起到了应有的作用，但却违反了最基本的程序，你回去吧，把善后工作交待一下，从今天开始，中情局长职务暂时由国家安全局的高景义接替。”

　　秦恩一听，脸上顿时胀得通红，没想到一次错误居然会得到如此严重的处罚，中情局长由高景义接替，但对他却没有任何安排，很明显，只此一次，他已经一次性被撸到了底。

　　“总统……”秦恩忍不住还想分辩一番，这次虽然犯了错误，违反了最基本的程序，但是这次的行动却很成功，应该说他秦恩也是有功的，赏罚分明，就算罚重一些，也不应一撸到底。

　　只是他刚一出口，叶枫就伸手阻止了他继续说下去：“不要跟我说什么赏罚分明，你应该很清楚自己犯的错误是什么性质，有多么严重，就算我不这样做，其他人也会不安，中情局这是一个什么样的机构你应该很清楚，没有人愿意看到中情局不经请示就可以自作主张，擅自行动。那样，任何人都不会有安全感。”

　　叶枫说着，从抽屉里拿了一个信封递了过去道：“你回去好好想一想吧，想通了，你拿着这封信去内政部报道，如果你始终想不通，那这封信你就直接撕掉好了。”

　　秦恩失魂落魄的拿着信封走出了自由宫，叶枫看着秦恩萧瑟的背影也只能暗叹一口气，秦恩是阿拉斯加自己培养出来的第一批特工，而且曾直接接受过前副总统康拉德·赫尔曼指导，并负责筹建了阿拉斯加唯一一所信息咨询分析学院（位于费城相邻的河南省德尔塔市，情报系统内部称德尔塔情报学院），在阿拉斯加情报界，这是一个人才，他担任中情局长时间虽然还短，但还是表现了超卓的工作能力。至少他手上的中情局各方面工作都比史密斯时代更有条理，更有效率。

　　但正像很多出色的天才一样，他们内心总是不免有些信心过头，久而久之，很容易妄尊自大，最后发展到自作主张，如果不果断的处理，谁知道一而再再而三下去，会发展成什么样子。

　　叶枫可不想在阿拉斯加出现一个埃德加·胡佛（美国改制后的联邦调查局首任局长，掌权35年，号称美国情报界教父，势力大得一度连美国总统都无可奈何）。

　　事实上叶枫都不希望把秦恩再放在秘密战线上了，这样人的很容易脱离掌握，很容易成为一个危险因素。发现了就要果断清除，不能有任何心软。

　　至于那个信封，只能算是一个安慰了，若秦恩接受安排，可以由暗转明进入内政部工作，虽然内政部也是一个强权机构，但那是公开的，是受到民众监督的，不像情报机构那样所有的一切都是隐藏在黑暗当中，做什么普通民众是无法监督而导致容易失控。

　　而且内政部的工作毕竟不如情报工作那样狭窄，发展空间其实更大，前途更为广阔，若秦恩努力，未来未尝不能坐到更重要的位置上。这也算是叶枫给他的一个机会了。

　　这个机会还是因为秦恩在他开口发问时就承认了，若秦恩还要隐瞒或推卸责任，那这个机会也不会有。

　　当然若秦恩脑袋转不过弯来，坚持认为自己受到了不公正对待，那叶枫也没有办法，就让秦恩成为一个普通人好了。

　　……

　　塔什干，为中亚第一大城，也是一历史文化名城，历来就是乌兹别克的经济、文化、交通中心，这座城市位于恰特卡尔山脉西面，锡尔河右岸支流奇尔奇克河谷地的绿洲中心。

　　全城冬季气候温和，但夏季火热，降水稀少，日照充足，有太阳城之称，尤其在这七月，塔什干整块大地都在接受着太阳的炙烤，炎热无比。

　　塔什干的意思的就是“石头城”，因地处一块扇形冲积平原之下，有许多的卵石，城内的街道当中也多而用卵石铺筑的，纵横交错。

　　做为一座历史名城，塔什干的古建筑自然很多，虽然城内仍然可以看到大炮轰击过的痕迹，但毕竟因为苏军的主动退却，这座城市没有发生城市巷战，所以相比接受过战火的其他大多数城市，塔什干现在却算是保存的比较完好的。

　　因为保存完整，也使得乌兹别克新政府在塔什干被联军攻克后不过两天，就开始把大部分行政机构从临时首都安集延迁来塔什干这座正式首都。

　　虽然因为刺杀事件，造成了不小的波动，但乌兹别克受到的影响其实很小，主要领导人谢尔绍夫和沙茨基赫都安然无恙，所以搬迁工作正在有条不紊的进行，塔什干城也在一天天的恢复生气。大战的阴影已经逐渐远离这个美丽的古城。新的希望正在不断升起……

　　当然还是处于战场边缘，这座城市现在看到最多的还是军队，阿中联军和中亚民族联军数十万部队分布在塔什干和塔什干周边的奇尔奇克、安格连、阿尔马雷克等城镇当中，已恢复生机的塔什干街道上和周边各个城镇聚集区，总能不时看到操着中文和其他中亚各族语言的士兵们在店铺中流连。

　　在塔什干西南部的奇尔扎兰，后世这里是塔什干新兴的住宅和商业区，但在这个时候，这里还算是郊外，只有一些小街道和简陋店铺，不过攻占塔什干后，中亚战区司令部从希姆肯特迁到了这里，也使得这里成为了目前军队分布最多的区域，自然也带来了大量的消费，那些简陋店铺倒是有一多半就是因为这些军队的到来而被精明的乌兹别克商人发觉到商机而临时开设的。

　　这些临时店铺当中当然也不乏建设的比较好的一点的，不过大多集中在战区司令部的那栋三层白色圆顶清真寺式建筑的周边，这里每天来往的多是中高级将领和他们的警卫，太过简陋的店铺，档次太过低劣的货物，以他们的身份是很难被吸引的。

　　当然事实上，不管这些店铺多么豪华，卖的东西多么高档，对于严石来说都是没有任何吸引力的，以他的身份，什么好东西不能得到。虽然他此时站在司令部三楼的办公室里，眼睛是盯着对面一家算是这一区最豪华最高档的乌兹别克手工艺品店，但事实上他的心思根本不在店铺之上。

　　他的心里在想着一个让他没有想到的事情。

　　秦恩被一撸到底，被撤去了中情局长的职务，降职数级调到了内政部人事训练司担任一名排名靠后的副司长，彻底离开情报系统，这让严石相当的意外。

　　刺杀行动非常成功，秦恩却意外被撤职，这其中到底发生了什么问题？这让他曾经琢磨了很久，如果是刺杀行动很失败，进而暴露了刺杀是阿拉斯加所为，那就算是犯了严重错误，降职不足为奇。但他知道这次的行动极为成功，可以说正是因为这次刺杀，使得苏军的撤退行动受到了很大的牵制，也使得中亚战区接下来的行动占据了主动优势，甚至将大大缩短中亚战争结束的时间。

　　这次行动他是知道的，如果说秦恩是因为行动当中可能出现了什么问题降职，那他严石岂非也有责任，只是他不明白到底出了什么问题，若要他负责又从何谈起。

　　这次行动整个战区司令部的除了挂名在此的马长福这个中情局副局长外，就只有严石有资格。所以严石也不能对任何人说。一肚子疑问只能憋在心里，连找个人商量都不行。

　　直到刚刚收到这份秘密电报，他才知道，其他人都没有问题，行动也没有问题，问题在于秦恩本人，他违反了最基本程序。

　　他落下心中一块大石并深以为警惕的同时，也不免为秦恩可惜，他与秦恩以前没有多少接触，但这几个月接触却不少，对这个人的能力他是非常认可的，他与史密斯很熟，当然也了解史密斯这个前局长在中情局时，中情局是什么状况，不客气的说，秦恩掌管的中情局绝对好过史密斯时代。

　　但意外的是，这样一个有能力的人却只是中情局位置上坐了短短一年不到时间，而史密斯从建国前算起，掌握中情系统却达四十余年之久，两人前后待遇相差如此远，其中原因耐人琢磨。

　　当然以严石的地位和对前后两任中情局长性格的了解，他很容易就能琢磨出秦恩降职的根本原因。

　　好在秘密机构与其他机构没有多少可比性，严石倒不需要因此而有所顾忌，影响他在战区司令位置上的所做所为。

　　战场上瞬间万变，前线将领有时自作主张也是许可范围之内的，否则很容易贻误战机，不过心里也暗暗警醒，程序不能违背。就算自作主张，也应第一时间向上级进行通报。秦恩的这次行动说到底就是在自作主张的同时，却没有第一时间进行通报。让总统都陷入了被动。

　　就是严石此时也不免暗自心惊，他还以为秦恩的行动是经过了请示后经总统同意才开始执行的，没想到却是秦恩自作主张，如像总统所猜测的那样，马长福因顾及保密制度，没有第一时间通知他呢，那在马尔吉兰打中座椅的那颗子弹是否会打在他的身上。

　　是秦恩故意的还是安排的枪手理解错误，或者故弄玄虚？

　　若是故意的……想到这里，严石背心也出了一阵冷汗，这时他倒是觉得总统果断拿下秦恩也是大有道理的，想一想，若以后都是这样，他们谁还有安全感，就算死了也不知道到底是被自己人暗算还是被敌人暗算。

　　秘密机构很容易因此逐渐沦为某些人谋取私人利益的工具，成为政客们可以任意收买、利用，从而打击对手的恐怖机构。

　　严石惊醒过来，回身坐回办公室前，把桌面上那封密电放在垃圾筒里点火一把烧了。

　　“司令，冯将军来了？”正是这时他的参谋副官温永和走进来道。

　　“请他进来吧，哦，通知张春鹏将军到我办公室来。”

　　“烧什么呢，一股浓烟味！”冯玉祥走进来吸了吸鼻子道。

　　“一些没用的文件罢了。”严石随口说道，刺杀事件知道的人就那么几个，因为马尔吉兰刺杀时李济深也在那，所以这时反倒不好向中国方面主动解释这件事了，理所当然的都推到了克格勃身上。

　　虽然如果是克格勃的行动，很让人怀疑他们是否脑袋被驴踢了，但只要没有其他证据，相信中国方面也不会认定阿拉斯加在搞鬼。

　　军用文件多涉及一些秘密，光是粉碎不行，直接烧掉一些文件是很正常的，冯玉祥自然不会深究下去。

　　与严石聊了一下当前战局，不久驻扎在奇尔扎兰和塔什干城的三十三集团军司令张春鹏也已经进来了。

　　“刺杀事件是苏联人自掘坟墓，现在中亚的整体政治军事形势都已经大有变化，我们此前的作战计划总体上不会做太多变动，但细节上可能要进行调整了。”等张春鹏也做定后，严石便说话了。

　　“的确是这样，虽然我们不明白苏联人为何要这么做，但有好处我们没有理由视而不见，现在苏军所处的费尔干纳和撒马尔罕等地区正是中亚人口最密集，城镇最多的地区，这里的独立反抗动运越激烈，苏联人的处境就越困难，光是现在我们收到的情报，杜尚别的苏军就在西撤过程中遭到了沿途中亚军民的骚扰使得撤退行动一直不顺利，此外布拉哈、吉扎克、费尔干纳、浩罕等地苏军也遭到当地居民的抵触，牵制了很大精力，以现在的形势来看，我们的计划细节可以进行很大的调整。”冯玉祥马上点头道。

　　“现在张将军和李将军他们都领军分布各处，一时间不能全部召回来开会，也没有时间来进行一次统一的会议，就我们三个人商量一下，然后发给他们电报确认好了。”

　　“好！也只能这么做了！”冯玉祥和张春鹏都点头认可。

　　“现在我们的大军主要集中在四个方面，其中塔什干及周边地区有第五方面军和第七方面军约七十万人，为北面主力大军，而东面有第八方面军和中亚民族联军及新成立的乌兹别克集团军，数量也有近七十万人，同样可算是主力大军，但除此之外，南面从库利亚布到铁尔梅兹和凯尔基这狭长的边境线带总兵力不足十五万，有些薄弱，西面阿姆河与里海东岸南下的来自第四方面军部队，但数量只有三个师加一个骑兵师，数量更少，不过六万余人。”张春鹏此时已经直接在严石的办公桌上摊开地图道。

　　“苏联人现在处境艰难，为我们争取了时间，那我们就应该迅速加强西、南两面的力量，如此这场围歼战役的速度要大大加快，包围圈也能快速挤压缩紧。”冯玉祥当即接口说道。

　　严石也点了点头道：“我也是这样考虑的，其实不光是这样，我认为我们还应该当立即加强别卡巴德和查尔朱两个锁喉区域的力量，苏军现在处境不妙，很难说他们不会狗急跳墙，在我们攻占别卡巴德和查尔朱后不惜代价反攻，所以要确保锁住这两个咽喉，就必须加强这两个咽喉地区的兵力。不能让任何意外发生。”

　　“这样吧，第七方面军有两个集团军被张学良带去了安格连，我可以带领剩下的部队从西面切入艾达尔库尔湖地区，从这里切入可以从东面威胁别卡巴德，将来乌兹别克集团军占领别卡巴德，我们可互为支援，也能连成一线，收拢费尔干纳的包围圈。”冯玉祥马上说道。

　　严石却没有马上答应，手指在地图上比划了一下道：“我的第五方面军划走了三十一和四十九集团军及骑兵六师到第四方面军，现在总兵力只有四个集团军和装甲八师和炮八师、骑兵五师不过四十万人，如果你把第七方面军过半兵力带去西部，北面主攻力量似有些薄弱了。因为我打算让李将军的第八方面军派出主力部队迂回向南，前往杜尚别、库利亚布和铁尔梅兹一带，将来用于作为对撒马尔罕地区苏军的主攻力量。”

　　冯玉祥略一沉吟便明白了严石的打算。

　　此前的计划是分三步走，先锁住别卡巴德和查尔朱以及克拉斯诺沃茨克，将苏军三部分部队分割包围，然后集中力量消灭费尔干纳苏军，而对撒马尔罕及阿什哈巴德的苏军以围困为主，待解决费尔干纳苏军后最后再集中力量解决撒马尔罕和阿什哈巴德的苏军。

　　但现在按严石所说，把第八方面军放到南面用于对撒马尔罕的主攻，也就等于同时分散了联军的力量，也变成一分为二，这么做的打算自然是要在费尔干纳和撒马尔罕同时发起攻击，而不是分步攻击。

　　“如果是以前，同时发起攻击的话，我们不管是在费尔干纳还是撒马尔罕虽然兵力仍有优势，但却不如集中起来的力量更大，若苏军抵抗坚决，可能导致两处攻击都会耗时耗力，不过现在嘛，苏军控制区内部不宁，被牵扯的精力实在太大，我们同时攻击倒也不是没有一点把握，但毕竟也有些冒险，这么做成功的话，当然可以大大压缩战争时间，但若不成功，反而可能比原计划的分步攻击耗时还要久，损失也会更大。”

　　张春鹏也点了点头，认同了冯玉祥的意见。

　　严石却呵呵一笑，摇头道：“我之所以这样考虑，是有原因的，在此之前我已经与李明泽通过气了，现在第四方面军兵锋直指伏尔加，但苏军受毒气战影响，现在正在伏尔加前线进行平民大迁移，导致他们虽有百万大军，却不敢轻举妄动，所以第四方面军没有多少危险，李明泽已经派出骑兵六师和第三十集团回师东进咸海地区，然后沿阿姆河地区南下查尔朱、布拉哈一带，算一算时间，当我们完成分割包围时，这支大军应该也已经到了查尔朱和布拉哈一带，所以到时围攻撒马尔罕和布拉哈的部队可以达到八十万，两倍兵力优势，我想那里的围歼战是不可能拖得太久的。”

　　冯玉祥闻言脸上一喜道：“难怪，如此一来，撒马尔罕和布拉哈不是问题，但在费尔干纳也不应存在问题才对，第八方面军主力南下，围攻费尔干纳的部队也还有第五方面军和第七方面军，还有中亚民族联军十万人，总兵力也有八十余万，而这里的苏军只有三十万人，少于撒马尔罕地区，且费尔干纳地区是整个中亚城镇密集，人口众多的地方，这里的苏军控制区内会比撒马尔罕地区更不稳定，所有我们的优势应该比围攻撒马尔罕的部队优势更大，不应该担心才是。”

　　“但是你们不要忘记了这一地区河湖纵横，地形复杂，比撒马尔罕和布拉哈地区更有利于防守，我们的重装部队作战会受到一些限制。”严石皱着眉头说道。

　　张春鹏这时盯着地图看了半晌，突然笑道：“其实也是有办法的，艾达尔库尔湖处于西部，如果冯将军率第七方面军半数主力占据这里，看似可以阻住苏军向西部突围的路线，但距离主战场却有些远，与其这样，不如直接沿塔什干至别卡巴德的铁路南下，与乌兹别克集团军一起控制别卡巴德，别卡巴德正扼制费尔干纳和撒马尔罕两部苏军主力的咽喉，控制这里，只要兵力充足，不只可以抵抗苏军夹击，还有足够力量发起主动攻击，这样就活了，若撒马尔罕的围歼不顺利，可以从这里投入军队往南参与攻击，若费尔干纳盆地攻势不顺，也可以从这里投入兵力沿别卡巴德至安集延的铁路东进参与攻击费尔干纳盆地的苏军。”

　　张春鹏手指在别卡巴德不时往南往东比划，显示了两条灵活的路线。

　　冯玉祥和严石跟着张春鹏的手指仔细看了一下，同时脸露喜色道：“是啊，别卡巴德是一个咽喉要地，随时要面对南北两面苏军夹击，看似占领这里后只能以防守为主，但兵力充足的话也可以成为一步活棋，假如第七方面军主力南下到这里与乌兹另克集团军会合，加上第八方面军跟进的两个师主力部队，总兵力可达二十五万人，有这样一支力量，又处于铁路咽喉，不管往哪个方向攻击都很方便，更不用担心别卡巴德会被苏军反击成功。甚至看到这样一力量插入别卡巴德，南北两个方向的苏军连反攻的能力和勇气都会不复存在。”

　　严石也颇为高兴的拍了拍桌子道：“活了，不错，这样全盘棋都活了，别卡巴德的部队成为一支机动力量，哪方面都能照应得到，就算费尔干纳的苏军真的要不惜代价向西突围，从这里也可以很方便的沿公铁路提前到艾达尔库尔湖进行拦截。”

　　冯玉祥这时又笑道：“其实苏军已经不可能向西突围了，严将军刚才不是说届时第三十集团军和骑兵六师会南下吗，到时整个阿姆河区域都会控制在我们手中，苏军也能清楚的知道，就算他们从艾达尔库尔湖一带向西突围，甚至能翻越克孜勒库姆沙漠绿洲地带，也会被阻在阿姆河区域，还不是在包围圈里？劳时费力还不能彻底突出包围圈的话他们就不会那么做了。所以只要他们知道了这支大军的存在，他们肯定会彻底放弃向西突围的计划。”

　　张春鹏马上道：“这样看来，万事俱备只欠东风了，只要我们锁住别卡巴德和查尔朱，围歼态势势就可形成。”

　　严石也站了起来极为舒畅的呼了一口气道：“不错，立即把我们的计划整理一下，发给李济深将军和张学良将军等人征求意见，不过冯将军这里我看可以立即准备出发了，别卡巴德这个活棋是关键，我想李将军和张将军肯定出会大为赞同。”


第701章 锁喉

　　阿姆河是中亚流程最长、水量最大的内陆河，与锡尔河并为咸海的两大水源之一，源于帕米尔高原东南部海拔4900米的高山冰川。上源瓦赫基尔河位于阿富汗境内，自东向西流，汇合帕米尔河后，成为阿富汗与塔吉克斯坦界河，并改称瓦汉河。此后，先北折再南回，继续西流，自转弯处起称作喷赤河。从右岸接纳了来自塔吉克斯坦的瓦赫什河后，才始称阿姆河。沿阿、塔两国边境继续西流，又依次经过阿富汗与乌兹别克斯坦、阿富汗与土库曼斯坦边境，转向西北入土库曼斯坦境内图兰低地，沿克孜勒库姆沙漠和卡拉库姆沙漠之间的乌、土两国交界地带蜿蜒穿行，于木伊纳克（按新国界该地属新哈萨克所有）附近入咸海。

　　除了上游地区，从中下游开始因为一直穿行两片沙漠之间，所以河流会挟带大量泥沙，形成大量的河沙浅滩，所以虽说是中亚流量最大的河流，但放在全球同等级的河流中来说，这条流的流量并不大。

　　不过虽含大量泥沙，也富含很高的盐份，整条河流看上去却是一片碧蓝，沿河顺流南下，大河如同一条狭长的蔚蓝海岸。

　　沿河有一条连通乌拉尔河地区阿特劳经咸海再沿阿姆河直到查尔朱（后世称土库曼纳巴德）的古路，而一个月前，阿拉斯加第三十集团军和骑兵三师就是沿这条古路占领了阿姆河三角洲和阿姆河下游平原。

　　阿姆河三角洲和阿姆河平原是夹在克孜勒库姆和卡拉库姆两片大沙漠之间的一块河流与沙漠绿洲混杂的富饶地区，是中亚为数不多的人口较密集的区域。在这片区域集中了努拜斯、塔沙乌兹、古尔连等大型居民区。

　　这一个月多来，以骑兵三师为主力，加上哈萨克和乌兹别克、土库曼三国陆续组建的人民军部分部队，联军已经占领了这一大片平原地区，最远处占领了阿姆河中游的乌尔根奇地区，这里距离查尔朱已经不足两百公里。

　　当然这一大片地区，目前的主力野战部队仍然只有骑兵三师，而每占领一片地区，都将按新的国界交由各自国家的人民军负责控制，骑兵三师的任务就是进攻、进攻、再进攻。

　　现在阿姆河中下游都已经在联军控制之下，骑兵三师的兵锋将越过平原以南大片无人区，直指查尔朱。

　　夜幕笼罩大地，在月色照映下，在蔚蓝如海岸的阿姆河左侧，黑夜中黄沙弥漫，一条分不出是公路还是人为踩出的古路小道上，一条长龙声势惊人的出现在天际线处，长龙越来越清晰，声势越来越大，逐渐的，远方大地，长龙出现在所有人面前，远看像只有一条的黑色长龙变成了数条并列纵行的长龙，而那前进的隆隆声，分明是千万只马蹄轰击地面带来的震动。

　　“驾……驾！”马踏黄沙大地，卷起漫天烟尘，如风卷一般迅速呼啸而过。

　　“报告，先头部队传来电报，已经到达距离查尔朱二十余公里外的小绿洲。”前头数匹高头大马与整个长龙逆向而行，直奔行到队伍中央，看到长龙边缘一支放马缓行的队伍，上面的战士才翻身下马，向这支队伍最中央那名肩扛少将军衔的军官敬礼报告。

　　骑兵在阿拉斯加不算什么太受重视的兵种，甚至在很长一段时间里，骑兵在阿拉斯加根本毫无地位可言，全国仅有当时在伊尔库茨克收服的谢苗诺夫骑兵扩建的一个骑兵师，而且很长时间内，骑兵甚至都没有怎么参加过战争，在强大的装甲力量面前，骑兵实在没有多少优势可言。

　　那个时候，像任强这样的骑兵在国防军当中自然不算什么光鲜的兵种，甚至比纯步兵都比不上。

　　不过随着阿拉斯加的军队一步步扩大，占领的地方越来越多，而周边敌对国的交通环境，地理环境也各有不同，有很多地方因为交通和地形因素，并不利于装甲部队展开，而骑兵这样相对受地形限制较小的兵种终于开始翻身，从1936年起，阿拉斯加骑兵开始得到一定重视，以谢苗诺夫骑兵师为骨干，分解成了骑一师和骑二师，到阿苏战争开始和战中，骑兵更是一下子进一步扩大，骑三师、骑四师、五师、六师相继组建。

　　骑兵部队迅速扩大的结果，就是当年谢苗诺夫骑兵师的士兵几乎是几年内都已经成为军官，像任强这样当年的团营长官，很多都是一两年内就做到了少将师长职务。

　　任强就是当年骑兵一师的一名副团长，二师组建时，调到二师当了团长，接着当了副师长，骑三师组建后，他又成为了参谋长，直到原三师师长调四师师长，任强又顺位接替成为了师长，而这一切几乎都是在两年不到的时间里完成的，从一名少校就升到了少将，放在其他部队这简直是不敢想像的。

　　但这并非表示他们资历不够，事实上现在几个骑兵师当中的多数团营以上长官都是服役很长时间了，只是因为骑兵师当初发展空间不大，许多军官的升迁之路太窄而原地踏步而己。

　　像任强，从军二十年，调骑兵师也有十多年了，现在不过四十岁，若没有这场战争，若骑兵师没有扩大，他到退役都不知道有没有可能成为将军，坐上师长的位置。现在有了这场战争，他以四十岁的年纪担任师长成为少将并不算什么破格提拔，资历方面几乎毫无问题。

　　当然任强也算是极为幸运的，因为到现在为止，几大骑兵师都没有过独立作战的机会，而他的骑兵三师却已经有两次机会的，前一次就是骑三师独立进攻阿姆河三角洲和阿姆河平原，并顺利完成占领，而这一次，他们又有机会，而且得到的是一次极为重要的战略性任务。

　　锁喉，此次对中亚苏军最后一战，要锁住三个咽喉要地，其中别卡巴德由乌兹别克集团军完成，克拉斯诺沃茨克由三十二集团军的三个步兵师完成，只有查尔朱是由他们骑兵独立完成。

　　骑兵三师不过一万五千余人，而查尔朱有苏军一万两千余人，算实力应该是相差无几的，这个任务由他们单独完成，任务并不简单，但战区司令部仍然如此做，在任强看来，这是对骑三师的信任，也是一次考验，也是为骑兵正名的一次机会。

　　虽然阿拉斯加的装甲力量无比强大，但骑兵也有装甲部队不具备的优势，至少在他们现在经过的这片区域，若由装甲部队来执行，就绝不可能，因为这样的道路，装甲部队根本不可能畅通无阻，而对他们骑兵来说地没有问题，不需要绕道，不需顾忌河滩沼泽较多的阿姆河，不需要顾忌黄沙大漠，更不需要顾忌这是夜晚，沿河直下，遇河过河，遇山越山，遇沙踏沙，速度快捷无比。

　　不过一夜时间，他们从乌尔根奇出发，现在天还未亮，已经接近查尔朱的地域了，换了装甲部队也许还在想办法怎么在无人区的沙漠地带补给油料吧。

　　“好，查尔朱的情况探明没有，敌军有没有什么异常的动作？”任强点了点头，也没有下马，端坐马上道。

　　“报告师长，查尔朱苏军并没有异常动作，经过先头部队侦察，苏军现在还不知道我们骑三师已经南下，所以苏军并没有提前调集援军，查尔朱北面也没有多少防御准备，以现在的距离来算，当我们大部队进入查尔朱地域时，就算他们发现，也来不及组织防御，更来不及从周边地区调集援军。”

　　从安集延到克拉斯诺沃茨克的铁路是上世纪末就由沙俄修建完成了，称为外里海铁路，途经别卡巴德、吉扎克、撒马尔罕、布哈拉进入土库曼斯坦的查尔朱，再由查尔朱连通到阿什哈巴德直到里海东岸的克拉斯诺沃茨克。

　　这条铁路也是现在苏军撤退唯一的路线，也是苏军重兵控制的区域，但既是一条铁路，苏军沿铁路布置，如此长的里程上，这么多城镇，苏军想要完全控制，也不可能在每个城镇布置太多的兵力，更不可能真的把主力部队全部分散，所以除了费尔干纳盆地区、撒马尔罕、布哈拉、阿什哈巴德等重点城市云集了动辄数万十数万的大军外，其他沿线地区驻军并不多，不过这样一条蛇形阵线，是很容易被阿军所切断，所以苏军在别卡巴德、查尔朱、克拉斯诺沃茨克这种战略位置极为重要的交通枢纽地区，也布置了大军。其中别卡巴德控制两大主力的联接中枢，所以驻军最多，但也不过三万多人，而查尔朱周边都是沙漠，又处于撒马尔罕和阿什哈巴德之间，照理说所受到的威胁应该不会太多，只是因为其东南面的凯尔基有联军存在，所以才会在查尔朱布置了一万两千人的大军，但他们却没有想过北面会有大军沿河涉水翻越沙漠无人区而来。

　　虽然查尔朱东面的卡拉库尔和西面的雷佩泰克也还有苏军部队存在，但这东西两镇距离都有五六十公里，只要查尔朱苏军没有提前发现他们，没有提前调这两镇的苏军前来，没有提前对北面作好防御，任强都有信心一鼓而下。

　　至于进攻发起后苏军向两镇求援他倒是一点都不担心了，因为那样来不及了，何况这两镇苏军加起来也不过六千之数，进攻发起后，他们再来救也起不了什么作用了。

　　所以任强得到查尔朱苏军没有准备的情报后，脸上绽放出笑容，大喝一声，手提马鞭，朝着南方一指道：“那就好，传我命令，全军全速前进，日出之前我们必须抵达查尔朱并发起进攻。”

　　随着任强一声令下，原本就声势惊人的黑龙长龙爆发出更强劲的动力，马蹄如雷，轰隆隆如水银泻地一般向着南方滚滚而去……

　　就在骑三师朝着查尔朱滚滚南下的时候，在别卡巴德，黑夜当中，炮声轰鸣，大地震动，不时可见火光划破夜空，炮弹子弹的凄历啸声摧人耳膜。

　　相比查尔朱，别卡巴德是枢纽中的枢纽，这个小城不但是安集延至克拉斯诺沃茨克的外里海铁路上的要站，也是希姆肯特、塔什干铁路连接外里海铁路的要站，同时该城正处于费尔干纳盆地西面边缘，锡尔河就是经由此处流出费尔干纳盆地，真真切切的水陆咽喉要地。

　　同时因为地处中亚人口较密集的区域，该城周边还有大大小小数十个城镇，苏军在别卡巴德有大军三军，但加上五十公里范围内各大小城镇的驻军，实际数量能有五万之数。

　　而负责攻打这里的乌兹别克集团军也只有七万余人，装备也就是与苏军相当，所以要抢时间，要攻其不备，只有这样才能在周边苏军到来之前拿下别卡巴德。否则凭乌兹别克一个集团军的实力，五万苏军聚集一起的话他们是没有可能打下来的。

　　马尔吉兰的刺杀，是一个意外，虽然拜塔夫没有受到什么责难，但对他本人来说，却很难接受，哈桑诺夫是受他的邀请到马尔吉兰视察的，演讲也是他接受古柯洛夫的建议临时增加的节目，马尔吉兰的安保工作也直接由他的部队负责，出了这样的事情，他自己也知道多多少少会有些影响。

　　就算是为了给哈萨克人一个交待也好，或别的原因也好，谢尔绍夫总统总要向盟友有些表示，所以拜塔夫未来还想提高一点地位的话肯定会受到影响，想要挽回这种不利影响，他必须有更大的贡献，要让人无法抹去他的功劳。

　　别卡巴德就是一个最好不过的机会。

　　所以马尔吉兰事件过后的第二天，拜塔夫就抛却一切想法，以最快速度完成了集团军的组建，并在7月3日就率军离开马尔吉兰，进入吉尔吉斯西南部，最后越过塔吉尔北部的人口稀疏地区快速迂回，终于只用了两天两夜的时间赶到了别卡巴德。

　　到达别卡巴德地区的时候，他故意选择了晚上，一反常态，采取夜袭的方式攻打别卡巴德是最出人意外的，本来他们的出现就已经让别卡巴德苏军意外，又在夜晚发起进攻，就更让人意外，可以说乌兹别克集团军这一次攻势已经达到了攻其不备的最大效应。

　　不过虽然月色照映，但毕竟不是白天，夜袭对于乌兹别克集团军本身也是有一定不利影响的，最起码敌军兵力的调动，火力的配备和精准打击能力都会受到影响。

　　此时月色掩映之下，不时划破夜空的炮火和枪声非常密集，但三个小时的进攻，他却还没有接到任何一支部队的捷报，这就表明三个小时的进攻，他们还没有突破别卡巴德哪怕一道防线。

　　“为什么会这样？”拜塔夫手里夹着半支香烟，眉头皱得深紧，脸色阴沉，三个小时没有突破一道防线，而别卡巴德周边城镇的苏军渐队肯定已经开始增援，最近的苏军也许已经进入了别卡巴德，现在还没有突破，那接下来会更难。

　　“司令，最好是立即呼叫方面军总指挥部，要求他们派出空军支援，否则我们再不能攻破敌军防线，天亮后会更难，我们的夜袭攻势将完全失去效果。”古柯洛夫抛下半截红铅笔，走近正百般苦恼的拜塔夫身边说道。

　　“我知道！但你认为这个时候，空军可以帮得上忙吗？”虽然马尔吉兹的安保和演讲都是由古柯洛夫安排的，但出事后，拜塔夫并没有怪责古柯洛夫，这是他的嫡系亲信，他信得过，所以一如既往的信任他，但这时他的语气却有些不太好。

　　但不是对古柯洛夫有什么意见，而是第八方面军是中国军队，不是阿拉斯加军队，虽然也有两个中国空军师，但中国空军和阿拉斯加空军是不具备可比性的。

　　两个中国空军师的飞机虽然达到了四百多架飞机的数量，轰炸机更是占到了三百架，但飞机的性能却差了阿拉斯加空军很多，特别是适用夜晚作战的夜间轰炸机非常少，现在前线敌我双方焦灼在一起，战线相邻难以区分，普通飞机就算可以在夜晚轰炸，也不能保证精准，更容易误炸己方军队，所以现在呼叫空军帮忙并没有多少意义，反而天明后，空军轰炸会提供更多的帮助，只是天明后苏军外围城镇的部队也肯定已经回援，而己方部队的所有部署也会被苏军指挥官摸清楚了。到时光有空中轰炸，地面上优势不再还是没有意义。

　　古柯洛夫闻言也不由沉默，心里只能感叹，要是乌兹别克集团军拥有阿拉斯加军队那样的装备，不需要空军帮助，也肯定可以在天明前攻破别卡巴德。

　　当然这是假设，乌兹别克集团军的装备虽然得到了阿中方面支援，但最多也就是和苏军差不多，甚至还略有不如，因为他们没有大量的重炮和装甲力量。也就缺乏了攻坚能力。也正是因为这个原因，他才会在此之前同意拜塔夫的夜袭方案，想要依靠偷袭突破苏军防线，那样苏军的重炮和装甲力量就不能发挥十成作用了。

　　“不能犹豫了，通知预备队参战，我们必须用尽所有力气赌一把了，这已经是我们唯一的机会。”拜塔夫突然狠狠的吸了一口烟，然后一把掐灭烟头扔在地上坚定的道。

　　古柯洛夫闻言大惊道：“不行啊，司令，那样太冒险了，要知道我们现在大军集结一处，并不是对别卡巴德形成包围，别卡巴德周边的苏军是有可能不入别卡巴德，而反过来从两翼攻击我军的，若真是那样，缺少了预备队，我们会很危险，甚至反过来被苏军包围。”

　　拜塔夫却没有任何犹豫，狠狠的道：“我说过了，就是赌一把，距离我们最近的苏军就是哈瓦斯特和契卡洛夫斯克的苏军，但两部苏军加起来只有一万多人，且距离我们也有四十公里左右，就算他们已经开始向我们两翼进行迂回，最少也要两三个小时后才能成功，在那之前我们有机会完成突破。”

　　“司令，这次是战略性任务，绝对不能失败的，司令如此冒险，万一失败后果会相当严重……”古柯洛夫却脸色骤变，再次苦劝。

　　“不要说了，立即照我的命令去办，相信我一次，我相信别卡巴德的苏军应该也是坚持到最后一刻了，只要有新的砝码放上去，一定可以改变胜负天平。”

　　拜塔夫语气无比坚定，不容古柯洛夫反对。

　　古柯洛夫见拜塔夫坚持这样，知道无法再劝下去，只能摇了摇头转身去下达命令。

　　随着命令下达，整个别卡巴德东面的枪声陡然密集起来，两个师的预备队一下子投入到正面主攻战线，让苏军遭受了巨大的压力。

　　不得不说拜塔夫这一把赌得够坚决，也非常及时，当然他也赌准了，苏军突遭夜袭，防线是没有特别布置的，直到遭到攻击后，因为是东面遭到攻击，才临时调集其他方向的部队云集东面进行防御，但夜晚当中又是遭遇突袭，苏军指挥官也不知道敌军的所有部署，不敢肯定敌军会不会在其他方向还有军队，会不会声东击西，所以最终调来东面防线的也不过是全城一半左右的兵力。

　　一万五千多人面对多达四五万人的攻击，已经够吃力了，要不是有重炮进行压制，这防线早被全线突破了，可以说苏军真的已经坚持到了最后一刻，拜塔夫一下子放入两万人这么重的砝码，胜负的天平顷刻间就被改变了。

　　比拜塔夫预计的情况还要好，预备队参战后不过半个小时，苏军防线终于开始动摇，东面左侧防线首先被突破，随即如同雪崩一般，已经差不多精疲力竭的苏军整条防线开始崩溃。

　　就像是一条河坦崩溃，开始只是一个小口子，但从这个口子开始因为滚滚洪流的冲入，逐渐扩大，最终整条河堤被滔天洪水彻底冲垮，一切挡在洪水面前的障碍顷刻间就被淹没。

　　没有了河堤的阻挡，人力又不占优势，还能挡住这股大洪水吗？

　　答案当然是否定的，大水淹过河堤，然后迅速向着纵深横扫而去，整个别卡巴德如同一艘小船在洪水当中只是摇晃了几下，然后迅速倾覆……

　　“拜塔夫倒有胆色，这一仗打得不差啊，投入预备队非常及时。”严石收到别卡巴德传来的捷电后，颇为赞赏的笑道。

　　此时的指挥部里没有几个高级将领了，张学良则带着中亚民族联军和第七方面军近半兵力前出安格连向浩罕压去，冯玉祥则已经率领第七方面军剩余近半主力沿塔什干铁路南下别卡巴德，也许明日上午就可与乌兹别克集团军会师。第五方面军的主要将领则都各自率领主力大军前出奇尔扎兰去了阿尔马雷克，整个战区司令部除了张春鹏外，现在就只有一些参谋军官。

　　“赌性很大啊，这么做若是没有成功，后果将非常严重。要知道那是晚上，相信拜塔夫也不敢肯定苏军到底在东面集中了多少大军吧，要是当时苏军将领也有胆色，把全城绝大部分兵力都调到东面，拜塔夫就算用上预备队也不太可能一夜之间攻破苏军防线。”张春鹏摇了摇头道。

　　严石淡然一笑：“这要看从什么角度出发来看待这件事，虽然带有赌博的性质，运气也有一点，但从好的方面来看，拜塔夫也算是果断，应对非常及时，而且换成他当时的处境来看，也没有其他办法了，若天明前还不能拿下别卡巴德，后果同样会很严重，苏军有了时间，有了警惕，必然会立即调整部署，那样的话，只怕冯玉祥到了，都要一番苦战才有可能拿下别卡巴德，在一个别卡巴德就损耗大批实力，可不划算，现在拜塔夫成功了，这就很好。”

　　张春鹏呵呵一笑，没有再争执下去，战场上的胜负很难说，有时候的确是需要一点胆量的，也要一点运气，不管拜塔夫这次是运气也好，还是有胆色应对及时也好，他成功了那就行了。

　　历史是由胜利者书写的，相信未来的乌兹别克史书上会有那么一句话吧：“1940年7月5日夜至7月6日凌晨，经过五小时夜间苦战，拜塔夫将军果断应对，投入所有预备队，最终成功的击破别卡巴德苏军防线，最后成功占领别卡巴德，为中亚大会战奠定了胜利的基石，为中亚民族独立贡献了不可磨灭的贡献……”

　　总之不会说拜塔夫将军冒险赌运气成功了。

　　“别卡巴德拿下来了，苏军就算马上调动军队反攻也不可能几个小时内夺回别卡巴德，而冯玉祥的大军明天正午前一定可以抵达那里与乌兹别克集团军会师，第八方面军跟进的两个师也能在明天下午抵达，所以现在就可以肯定，别卡巴德这个咽喉要地已经彻底被锁住了，接下来就要看查尔朱和克拉斯诺沃茨克了，特别是查尔朱，只要这里被我军锁住，围歼态势基本形成，就可以马上开始进行大会战了，如此算来，哪怕再坚难，在这个月中，我们也有把握彻底结束这场会战。”

　　“希望骑兵三师不会让我们失望吧，相比别卡巴德，查尔朱的大战规模虽然要小很多，但敌我双方实力却是真正接近的，所以严格来说骑三师的任务更危险更重一些。”张春鹏马上说道。

　　严石只是略略点头，但没有再说话，这时候说什么都没用，查尔朱之战成于不成全看骑三师自己的能力了。

　　虽然凯尔基虽然距离查尔朱也很近，从这里出兵论直线距离应该不会慢骑三师多少，但问题就是凯尔基的联军没有骑兵，从这里北上查尔朱也没有公铁路甚至小道，全是沙漠相隔，而这一段阿姆河流量也不大，货运量很小，通过水路北上或沿河经沙漠地带北上都很困难，所以这里的部队要到达查尔朱最少也要三天后。

　　而骑三师后面跟进的第三十集团军才刚刚抵达咸海地区，装甲部队和步兵前进在这片地区也不如骑兵，想要到达查尔朱怕也是三五天后的事情，所以现在不管如何，骑三师都没有援兵，能否成功，提前三四日是锁住查尔朱就只能靠他们自己。就算有危险，严石现在也爱莫能助。

　　查尔朱，土库曼斯坦东部城市，查尔朱州首府。在阿姆河下游左岸。此时人口约有8万，查尔朱早在十九世纪八十年代建为要塞。后来成为铁路枢纽，同时也是阿姆河最大河港。苏联在此建有丝织和肉类联合企业、毛纺织、制鞋、羊羔皮加工、轧棉、化肥厂及船舶修理厂等。

　　严格来说，这座城市放在阿拉斯加只能算是一个小城镇，但在人口稀少的土库曼这已经是有数的大城市了。

　　因为周边全是沙漠，黄沙戈壁相连，遥无边际，所以此地大部分人口和活动都集中在阿姆河边上。

　　成百上千的简陋民居沿着阿姆河左岸分布，成为了一个长条状，只有边缘地区有几块棉花田。

　　天色渐亮，天边透出一丝红霞，这是日出的征兆，此时的查尔朱北面棉田上，几个趁着早上天气较凉，赶早出来劳作的当地农民正在护理棉田，这里种植的还是那种粗绒棉，现在已经近花期，棉田上如同白色的海洋，随着阿姆河上的河风吹来，轻轻摆动，如同白色海洋在朝霞中荡漾。

　　在棉田四周的简陋防线和哨所中，还有一队队的苏军士兵正懒洋洋的或坐或卧的在聊天，神态极为闲适轻松，在这里似乎很难看出此时的中亚大地到处都是遍布战火。

　　“伊凡，来，抽支烟，这可是好货色，就这几支了。”一名士兵大摇大摆的离开了卫条简陋的堑壕防线，抱着莫辛纳甘步枪就在棉田田埂处找了一块干燥处一屁股坐了一下来，然后神神秘秘的从口袋里摇出一个彩色烟盒，里面还有几支烟，士兵自己点了一根，再扔了一根给坐在自己身旁的士兵。

　　过滤嘴香烟，一看就是好货，这种香烟现在基本上就是阿拉斯加人的市场。在苏联，这种烟属于特供品，像他们这种普通士兵哪有得抽。

　　伊凡一脸动容，小心的接过香烟，还不舍得马上点着，而是转动着香烟。看到过滤嘴下方白色烟管处环绕着两个红字再次动容道：“美洲牌，虽然这种烟在阿拉加不算什么高档货，但我们这里可很难看到这种烟，瓦连京，怎么弄来的？”

　　阿拉斯加有不少大烟草公司，最出名的最大的当然是斯卡圭的黄金烟草，不过黄金烟草公司生产的多是中高档烟，那种烟苏阿贸易时还能经常看到，不过绝对属于奢侈级的品牌，在苏联起码也是高级军政大员级别以上才有份得到特供。而这种美洲牌香烟是阿拉斯加第二大烟草公司美洲烟草生产的，属于一种低档烟，销量非常大，苏阿贸易时这种烟也曾大量进口，不过在阿拉斯加是低档烟，在苏联仍然是高档货，只有百货公司才能买得到，而且同样是特供，需要凭票购买，一般人是很难弄到这种票的。

　　像他们部队里面，至少也是连长以上才有可能弄到这种票，何况早在十年前，阿苏关系开始恶化，苏阿贸易开始受到各种限制后，这种烟就越来越少，现在几乎也成为了一种奢侈品，莫说连级，就是团长以上军官都很难弄到一包这样的香烟。瓦连京一个小小的列兵居然能弄到这种烟，伊凡自然满腹惊奇。

　　瓦连京嘿嘿一笑，卖起了关子，好半天才在伊凡央求下大大咧咧的道：“昨天不是去抓捕几个南边土库曼伪政府的奸细吗？我运气好，抓到一个，应该还是个头头，结果被我发现了这包没抽完的烟，那就，嘿嘿……你明白的！”

　　伊凡当然明白怎么回事，无非是顺手牵羊私吞了，如果是以前，这种东西也必须上交充公的，不过现在是战时，命都不知道哪一天就没了，所以控制也松了许多，否则瓦连京绝不敢拿出这种烟来。这种烟一看就知道不是瓦连京能拥有的，若是以前，掏出来被人告密还不是找死。

　　伊凡闻言不由捶了瓦连京一拳，羡慕的道：“你运气真好，我怎么没有碰到这么好的机会。”

　　瓦连京惬意的吸了一口烟，吐出一串烟圈才慢悠悠的道：“会有机会的，你都知道，现在这个形势，伪政府活动越来越猖狂了，听说凯尔基的敌军正在溯河直上呢，为了配合他们的攻势，城内肯定会出现越来越多的奸细。”

　　伊凡听了点了点头，掏出火，正准备点烟，突然感觉地面微微震动起来。

　　伊凡和瓦连京都感觉到了，开始只是轻微的震动，但紧接着震动越来越强，伊凡甚至看到对面的阿姆河河水也开始剧烈的波动起来。

　　“地震？”瓦连京嚯的一下站了起来，伊凡也顾不得点烟了，站了起来，仔细感应了一下。

　　“不对，不是地震，你看。”这时瓦连京突然张大了嘴巴指着北面。

　　伊凡连忙顺着瓦连京的手势看过去，一眼看去便张大了嘴巴，只见北面地平线上突然冒出一条黑线，紧接着轰隆隆的声音铺天盖地传来，地面剧烈的震动，慢慢的那条黑线越来越粗，迅如闪电般正急速向着他们这个方向席卷而来……

　　他看到了，越来越粗的黑线逐渐变成几条线，然后越来越清晰，速度越来越快，最后变成无数个体，一个个高举着骑步枪，挥舞着马刀的战士映入他的眼帘……

　　只要看军装就知道，那是阿拉斯加人，那是阿拉斯加的骑兵……

　　“上帝，是阿拉斯加人！”伊凡突然大叫起来。手里的烟和火机同时落地。

　　“快，敌袭，发警报，敌袭，快发警报。”这时他们附近的苏军士兵也发现了这支铺天盖地一般冲过来的阿拉斯加骑兵，有小军官反应过，大声喊叫起来。

　　马蹄如雷般轰鸣，如同旋风一般越来越近，刚刚拉着瓦连京冲回半人深的堑壕的伊凡已经看到了马背上阿军战士那狰狞的脸宠……

　　达鲁图，骑兵三师一团团长，是一名生活在乌兰乌德的蒙古人后裔，多少年了，当年蒙古铁骑横扫欧亚大陆的辉煌早已经成为历史，而他做为伟大的成吉思汗的子孙原以为再也不能重温那样的辉煌，但现在机会就在他的面前。

　　虽然骑三师当中像他这样的蒙古后裔并不多，但这不妨碍他此时全身血液沸腾，以自己是一名蒙古人后裔，是一名骑兵而骄傲。

　　万马奔腾，前面白色棉田附近的数条简陋堑壕里影影绰绰的人影逐渐清晰，看着那些苏军士兵和棉田中正在劳作的农民们慌乱的神情和动作，达鲁图脸上绽放着一股残忍的笑容，兴奋的他甚至解下了腰间那支作为纪念品的牛角号……

　　“呜！”牛角号独有的雄厚低沉声音陡然刺破长空，即便轰鸣如雷的马蹄声都不能掩盖，虽然现在部队冲锋很少使用牛角号了，但当牛角号响起的那一刻，似乎整个骑三师的一万五千余名战士都骤然肾上脉素上升，全身热血沸腾，便连座下的骏马似乎也受到了刺激一般……

　　轰隆隆，密集的马蹄声越发急促起来，如同一支黑色大潮席卷大地……

　　首先其冲的就是这个位于查尔朱城北面的棉田防线，越过棉田区就可以杀入查尔朱城。

　　棉田附近的不过千余名苏军士兵是黑色大潮前进的第一道障碍，当然这个障碍面对一万多骑兵，任何阻拦行为都无异于自杀。

　　只有半人深的简陋堑壕是不可能阻挡一万五千铁骑的践踏，当铁骑洪流加速席卷而来时，伊凡和瓦连京早已经掉头就跑，朝着前方不过千米的查尔朱城跑去，一边跑一边回头看向越来越近的骑兵……

　　达鲁图舔了舔嘴唇，一提马缰，座下战马微一着力，轻轻一跃便越过现在几乎已经逃得空无一人的不过一米宽的堑壕，向着前方狼狈逃窜，连最简单的开枪还击都不会做了的苏军士兵冲去，那眼神就像猎人看到了那肥美的猎物……

　　当看到前面的猎物越来越近时，达鲁图眼里透出一股嗜血的红色，干脆放下骑枪，抽出马刀，猛然朝前着前方一举，大喝一声：“进攻，进攻，进攻！”

　　霎时战场狼烟四起、万马奔腾、枪声大作，马刀的寒光照映长空，达鲁图双腿用力一夹，陡然前冲了一个马身，当追到伊凡和瓦连京背后时，高举马刀用力一挥，在战马一冲而去，一举将瓦连京冲得骨断血飞、朝天飞起落地的同时，已拖在身后的战刀还带起一抹鲜血喷洒……

　　后面伊凡双手捂住脖子，鲜血透过指缝喷涌而出，但他还没有直接倒地，就已经被后面电掠而来的战马撞倒在地，然后一只只马蹄踏过，绝尘而去，天边红霞似血，地面上只余处处血肉模糊的尸体……

　　达鲁图没有回头看上一眼刚才的战果，眼睛始终盯着前方，骑着战马，一马当先风驰电掣般朝着隐约可见的查尔朱城冲去，同时举起滴血的战刀，用嘶哑的嗓子不断的重复着命令：“目标，查尔朱！进攻！”

　　“进攻！进攻！进攻……”万马奔腾，吼声震天，惊天气势让整个查尔朱都在颤抖……


第702章 西岸

　　太阳初升，第一缕光芒照向查尔朱大地的同时，阿拉斯铁骑也终于第一次踏入查尔朱城。

　　沙砾凝固垒筑的查尔朱街道上，战马铁蹄落地轰鸣的声音无比沉浑，似有无数回音沿着一条条街道传遍全城，仿如一时间全城都在颤抖摇晃。

　　无数还在呼呼大睡的平民被如雷蹄声和震动惊醒，当他们打开房门的瞬间，几乎都要惊呆了。

　　小小的查尔朱城此时已经到处是火光冲天，同时，一个个阿拉斯加战士举着骑步枪或马刀骑在战马之上呼啸而过，那些显然还没有准备的苏军士兵们几乎都是一触即溃，不是在铁蹄践踏下身亡，就是被骑枪子弹击毙，最惨的就是被闪耀寒光的马刀活劈，鲜血横飞……

　　“呯！”凄惨的呼嚎和一个个倒下的苏军士兵刹那间将平民所有的睡意赶出九天云外，当他们清醒过来的第一件事，就是仓惶的把门呯的又关上，甚至在房内找了无数重物，在门背上堆了一层又一层，似乎只有那样才能让他们安心……

　　而此时的查尔朱各条街道上随着一队队苏军士兵聚拢，依托纵横交错的房屋和沙包垒筑的临时防线与阿军铁骑展开了正面攻防，战争开始陷入白热化。

　　达鲁图带着一团数千战士冲入查尔朱城中心，那里已经云集数千苏军将士，沙包石块木头垒筑的环形防线成为查尔朱最后一道障碍，攻破这道障碍，查尔朱城将成为战马如履平地的所在……

　　在马背上闪避着横飞的子弹，但不时有战士被击中落马或者不时有子弹直接击中战马，战马倒地，把马背上的战士直接甩了出去，重重的砸在地面……

　　“进攻！进攻！”达鲁图看着一个个士兵在这道防线面前栽倒，双眼喷火，抬手举起骑枪一梭子弹打过去，然后放下骑枪，抽出滴血长刀同时提马疾冲，无所畏惧的朝着这个看似无比坚固的防线冲去，同时嘶哑的嗓子喊出一次次进攻命令……

　　看着数百上千战马轰击着地面急冲而来，看着阿军战士们那满脸鲜血狰狞的脸庞和那充满血丝如同冒出杀人锐芒的眼神，苏军战士一脸震惊，似乎怀着一种敬畏的心情在迎战……

　　“达鲁图这个家伙，他疯了，下马，下马，我们阿拉斯加骑兵上马是骑兵，下马是步兵，这种街道城防防线仍用马队冲锋，不是自寻死路吗？”

　　看着在苏军轻重机枪组成的弹雨中成片成片倒下的士兵，匆匆赶来的任强一脸大怒，拉过一个参谋军官便大叫道。

　　达鲁图的确打疯了，甚至整个一团都打疯了，全团两千余官兵人人带伤，浑身鲜血，那嗜血狰狞眼神让人不由从心底里颤慄，一次次冲锋，虽然损伤巨大，但苏军的防线却也终于开始动摇，就在任强下达的下马命令传到一团时，达鲁图已经一马当先跃过苏军沙袋防线，杀入敌阵，随着这个缺口的打开，后续的士兵一个个纵马由缺口中杀了进去，没有了障碍，数千战马在敌阵中如履平地……

　　苏军士兵一个个倒下，终于有士兵忍受不住那近身与骑着高头战马的骑兵近身搏击的恐惧，先是一个，接着是一队，然后是一群，最后成群的苏军战士终于崩溃，掉头逃跑，只恨爹娘少生了两条腿一般……

　　突破了障碍防线，阿军骑兵再不用下马，成千上万铁骑如同风卷残云沿着大街小巷开始追击那些亡命奔逃的苏军士兵……

　　直到这时，达鲁图似乎才从无穷杀意中逐渐清醒过来，他的身边，士兵们一个个离开前去追击敌军，而他则终于第一次驻马停留原地，看了一眼地面上横七竖马的尸体，满地鲜红……

　　达鲁图最后抬头看向查尔朱中央的那座清真寺圆形穹顶，他的左臂片片血肉翻起，鲜血淋漓，身体微颤而右手紧握着血色战刀，战马啼鸣踏地，朝阳照映下如同一座雕塑！

　　任强带着师部参谋人员在警卫护卫下慢慢放马缓行，沿着街道看着一具具或躺或卧的尸体，那些尸体有士兵的尸体，也有战马的尸体，有苏军士兵的尸体，也有不少阿拉斯加士兵的尸体，整片大地除了红色还是红色……

　　当他放马缓行至如同雕塑一般仰望那座圆形穹顶清真寺的达鲁图身边时，达鲁图突然手提血刀指了指那座清真寺道：“几个世纪以前，我们的铁骑也曾经踏足于此！”

　　任强轻声一笑，没有反对，只是手指着远处还在追击的队伍道：“你看，现在你也做到了，你的祖先将会为你骄傲。”

　　达鲁图咧嘴一笑，然后又摇了摇头道：“终究不同！当年的蒙古铁骑成份不成，战斗的方式也有所区别，终究是不一样啊，不过我身上流敞着蒙古民族的血液，这一点不会改变，师长你说的对，对于我来说，我已经做到了祖先曾经做到过的！他们会为我骄傲！”

　　任强还以为达鲁图已经彻底清醒过来时，达鲁图却突然一拉马缰，高举起血刀，然后大喝一声：“进攻！”几乎是用尽了所有力气发出吼声，只身冲向敌阵，任强仿佛看到一道闪电划破黑暗的天空，然后落到远方街道上还在挣扎的敌阵当中……

　　任强看着达鲁图有些癫狂的状态摇了摇头，不过此时战局已定，他也不用过于干涉达鲁图的疯狂行动，当他带着警卫经过数个街道，再次看到达鲁图时，他的身边已经聚集了上千战士，他们的周边到处是血肉模糊的苏军士兵身体，没有活口，而他们的战刀还在滴血……

　　当太阳高挂天空时，响彻了数个小时的如雷蹄声终于慢慢平息，整个城市逐渐沉寂，大战过后恐怖压抑的沉寂，在城中那座清真寺穹顶之上已经插上了一面三色星旗，正迎着阿姆河方向吹来的劲风招展飘扬，旗面上那数十颗北极星在烈日照映下似闪耀湛蓝光芒……

　　查尔朱一战，阿军骑兵三师以一万五千余人沿阿姆河南下突袭入城，驻扎该城的一万两千余人苏军士兵几乎无一活口，全部倒在了阿军铁骑的屠刀之下，整个查尔朱似乎都浸染在鲜血当中，鲜血随着街道沟渠流向阿姆河，一日间便连阿姆河都染成了红色。

　　无一活口的战争，自阿苏战争爆发以来，还是第一次，为此骑三师也付出了高达三千死伤的代价，不过三千死伤换来屠尽全城苏军，这个代价不算太高，最重要的骑三师成功的完成了锁住查尔朱这个水陆咽喉要地的战略性任务。

　　而全城苏军无一逃脱，无一被俘，也使得骑三师在此至少五日内都难有邻近苏军部队可以威胁到查尔朱的安全，也不用因为大量俘虏而导致占用骑三师的兵力。

　　好在无一活口指的是苏军士兵，骑三师在这场攻击中除了少量池鱼遭殃外，这里的平民并没有遭到任何侵犯，加上土库曼新政府派来的部分特工帮助策动，全城八万民众很自然的成为了骑三师的后盾。

　　有了这批后盾，有了至少五天的时间，足以保证查尔朱彻底掌握在联军手中，因为不用五天，北部南下的第三十集团军八万大军和南面凯尔北上的联军也有五万余大军将抵达查尔朱。

　　未来有着近十五万大军驻守查尔朱，就算苏军调集周边所以军队甚至布哈拉的大军对此进行强攻反击，也不可能再成功，不可能再打通这个水陆咽喉。

　　这标志联军对中亚苏军的分割包围攻势基本完成，在中亚的最后围歼会战已经具备了启动的条件。当然想要彻底完成分割包围，还差最后一个咽喉要地。

　　就是土库曼在里海东岸的唯一港口，外里海铁路的终点，与对面的高加索大城巴库有轮渡线连接的克拉斯诺沃茨克。

　　克拉斯诺沃茨克位于里海的东岸克拉斯诺沃茨克湾北岸。这个港口既是土库曼斯坦唯一的一座港口，也是中亚地区重要的运输中心和炼油中心，不过这座城市虽然在土库曼境内，但这里的居民却并不是以土库曼人为主，甚至都不是以中亚任何民族为主，而是以俄罗斯人和高加索的阿塞拜疆人为主。

　　也许也正因为如此，这座不过四五万人口的小港市也是整个中亚所有城市当中对苏联认同感最强烈的城市之一。

　　自阿苏战争爆发，苏联在中亚局势糜烂，特别是乌拉尔河区域为阿拉斯加控制之后，这里成为了维系整个中亚苏军生存的关键，这两三个月来，苏联运送给中亚苏军的所有物资都是从里海西岸城市运送到此，然后经由这里沿着外里海铁路这条生命线发运到整个中亚苏军各部。

　　也正是因为这座港市的存在和外里海铁路线的存在，使得中亚苏军在西哈萨克被阿军占领后，还能坚持如此长的时间而没有因为补给缺少导致崩溃。

　　不夸张的说，克拉斯诺沃茨克是现在整个中亚苏军的血液输送机，没有了这个输送机，以现在苏联在中亚的民众基础而言，不用阿军发动大规模进攻，都有可能让苏军自行崩溃。

　　也正是因为如此，所以克拉斯诺沃茨克虽然现在看上去非常安全，比中亚任何一座城市都安全，因为他远离战争前线，距离他们最近的敌军远在阿克套和阿姆河区域，但在这里苏军仍然驻扎了一支大军，足足一个满编师和一支炮兵团以及一个水面运输保卫队，总体军事力量加起来人数超过两万五千余人，要知道在查尔朱都只有一万余士兵保护罢了，这两万五千余士兵已经是查尔朱以西苏军部分的四分之一有多了。是这片区域驻军数仅次于阿什哈德巴重镇的城市。

　　在一个堪称后方的城市驻扎如此多的军队，可见苏联对这里的重视。

　　当然说是后方也并非绝对，虽然其周边的敌军距离很远，但并非是没有敌军能威胁到这里，只是需要时间罢了。

　　里海东岸分布着大量浅滩沼泽，地形极为复杂，虽然同处东岸，但东岸大部分城镇却没有道路互连，从阿克套到这里甚至连一条小道都不存在。

　　想要从阿克套到这里最快最方便的自然是船运，不过阿军刚刚占领阿克套、阿特劳等里海东岸、北岸城镇，在这里搜集的民船也并不多，想要运送足够攻克克拉斯诺沃茨克的大军靠船运暂时没有办法做到。

　　所以唯一的办法只有一个，就是在浅滩沼泽之中艰难跋涉，长途陆路奔袭。

　　这条路线很艰难，因为许多地方根本没有道路，很容易在沼泽、沙地、浅滩、海岸高原之中迷失，不过相对的走这条路线没有固定道路，也能最大限度的隐藏行踪，这却算是一个有利的因素。只怕大军出现在克拉斯诺沃茨城外时，苏军才会发现有一支大军已经杀到大门口。

　　没有既定的交通线，不代表这里就完全无法通行，虽然地形复杂，但阿拉斯加控制了里海东岸北面大片区域，却不难找到当地居民做合格的向导。这些世代生活在这里的居民远比其他人熟悉这片地区。

　　通过这些向导，自7月1日就开始经由阿克套地区南下的第三十二集团军125、126、127师共三个师四万五千余人的大军经过数日艰难跋涉，终于在7月6日通过了土库曼北部的卡拉博加兹戈尔湾地区。

　　不过两百余公里的路，却足足花了六天时间，这个速度真的很慢，但放在这片地形来说，速度已经足够快了。

　　科绍巴，这是位外里海铁路北面不过三十余公里的一个小镇，北距卡拉博加兹戈尔湾七十余公里，西距克拉斯诺沃茨克大约也是七十余公里。这座不过数千人的小镇其实极为偏僻，因为他正处于卡拉博加兹戈尔湾广阔的盐沼泽地边缘，也正处于卡拉库姆沙莫西缘，与外界的联系只一条需穿行沼泽的荒凉小道。平日间这里根本不会出现多少外人。

　　但在这一天，科绍巴小镇却显得热闹无比，人喊马嘶，至少数万人云集于此。当然都是荷枪实弹的军人，而且是阿拉斯加军人，不过当地的居民现在却并没有为此感到恐惧和紧张，反而显得极为高兴。就在镇子中央的唯一一条街道处，后勤部队正在给居民们派发后勤部队匀出来的部分物资。

　　对于一个普通人来说，什么政治、战争对他们来说都是他们所弄不清楚的，他们只有一个最简单的需求，就是吃饱穿暖，这支突然出现多达数万的军队虽然在一开始曾让数千居民彻夜难眠，但当大量的粮食、衣物派出来，以及那些也地居民闻所未闻，见所未见的物资，足以收买他们的人心。

　　刘国维就站在小镇中唯一一座有两层的楼房顶上，看着派发物资的现场欢声笑语，脸上也微微略出笑容。

　　这个小镇是他们这么多天来进入的第一个小镇，也是第一个驻扎的小镇，此前他们为了保密都会绕行村镇而去。虽然一路上发现的村镇总共也不超过五个，但他们还是会谨慎从事，毕竟他们只有四万五千人，行踪泄密，让苏军提前有所防备的话，缺乏重武器的他们将会死无葬身之地。

　　不过到了这里就不同了，他们事实上已经到达了目的地，从这里不管是向南，还是向西，虽然没有既定的道路，但相比他们此前经过的地方也可称为坦途了，从这里出发他们急行军一天一夜就能打到克拉斯诺沃茨克。

　　不过接下来具体该如何行动，还要作一番准备，部队经过长途跋涉也必须休整一下，而这个非常孤立的小镇也成为最好的驻扎地。

　　“要不是有那些向导，我们只怕在这里找上三五天也不会知道这里居然有这么一个小镇。”刘国维看了半晌，回身走下楼顶，回到二楼已经布置好的作战室，便对着一众军官笑道。

　　刘国维是三十二集团军的司令，这次行动只出动了三十二集团军不过半数的兵力，按道理不需要他亲自领军，只是这次的任务是战略性任务，极为重要，不容有失，所以最终还是由他亲自领军。不过他来了这里，其他参谋长、副司令就留在了阿克套地区坐镇，所以现在作战室内除了他，便是三个师长职务最高了。

　　站在刘国维身边的125师师长李满屯闻言透出窄小的窗户看了一眼外面背着大袋小袋的人群，呵呵笑道：“那些向导说过，在中亚有很多地方有这种外人所不知的小村小镇，谁叫中亚本就是地广人稀呢，特别是沙漠、沼泽地区，就连政府部门都有可能不知道辖境内有不知道的村镇，何况是我们，不过这样的一个有数千人，而外人却不太清楚的小镇还真是少见。这样也好，我军驻扎在此既能保密，也能满足休整条件。”

　　“我们没有时间休整太久的，我看最迟明天我们就必须发起行动，不管是向南还是向西。”这时正俯身在地图上勾划的126师师长苏亚雷斯突然直起身体对着刘国维和李满屯说道。

　　“老苏，有什么发现，是不是侦察队刚刚有消息传来了？”刘国维刚才不过是离开片刻，如果有新消息，肯定是刚刚传来的。

　　苏亚雷斯点了点关道：“是的，司令，刚刚收到的消息，是从内比特达格传来的，消息显示，查尔朱被我军攻占，苏军已经无力重夺此地，撒马尔罕和费尔干纳的苏军主力命运已经注定，所以暂时还没有被分割包围的阿什哈巴德苏军似乎有了提前撤退的打算，他们走铁路，第一批撤离的部队也许一天内就能到达内比特达格甚至克拉斯诺沃茨克。所以不管是我们先打南内比特达格还是直接先打西面的克拉斯诺沃茨克，我们都必须尽快动手。”

　　阿什哈巴德苏军要提前独立逃跑？刘国维愣了一下，但紧接着也反应过来，看来苏联方面在这种情况下也只能彻底放弃中亚了，不然的话，就算查尔朱被锁住，阿什哈巴德苏军与撒马尔罕苏军失去联系，苏军也应该还是可以从高加索通过船运调来大批部队渡海前来，至少还是可以努力一把，看看是否可以守住土库曼斯坦的部分地区，保持在中亚的存在和影响力。

　　现在既然阿什哈巴德苏军要跑，那唯一的解释就是苏联要彻底放弃了，不过想一想也能明白，光靠轮渡，不管是调兵还是补给始终有诸多限制，特别是阿拉斯加造船业非常发达，假以时日，在里海建立一支内海舰队，随时可能切断这条轮渡线，那时就算他们守住土库曼斯坦部分地区又如何？还不是等死？

　　而且高加索的苏军本身要面对着百余万阿、土、保联军的威胁，轻易也不可能调集足够大军来土库曼了，而兵力太少则于事无补，联军在中亚可是有一百六七十万大军，解决了中亚苏军主力后，面对这样一支庞大的军队，土库曼能守住吗？

　　根本没有任何可能。既然如此，也只有主动撤退是唯一选择，现在主力撤不出来了，那撤出多少算多少，把土库曼境内的能撤的十来万军队全部撤走，多少也算是一个安慰。

　　“不对啊，阿什哈巴德的苏军与中亚其他苏军不太一样，这可是边境驻军，他们这一撤，近在咫尺的英军会不会提前占领？”一直没有作声的127师师长骆严康侧着头摇头道。

　　刘国维淡然一笑：“也许苏联人会很乐意，但你说英国人会乐意吗？”

　　骆严康仔细考虑一下，也笑着摇了摇头，虽然苏联人巴不得英国这么做，但英国人却不会傻到这么做，那就是主动在向阿拉斯加挑衅了，现在英国人面对德国人的压力已经很难受了，苏联又已经糜烂至此，英国人怎么可能轻易的去惹这个大麻烦，英国就算把阿富汗包括中东、印度的军队都加起来，也不可能挡住中亚恐怖的一百六七十万大军。

　　不要以为英国人占领了阿什哈巴德等地，联军就不会发起进攻，快到手的桃子被人横里杀出夺走了，谁能忍受？何况联军的优势如此之大，而阿拉斯加向来不怕对手来硬的，英国人真要那么做，就是主动招惹阿拉斯加，弄不好连整个中东和南亚都会马上陷入一片战火，纯粹自讨苦吃。

　　“如此看来，阿什哈巴德等地苏军撤退是肯定的了，我们的确不能耽误时间了。虽说这十来万大军即便成功撤到高加索，对未来的战局影响也有限，但这个时候还让他们跑了，也着实可惜。”李满屯说道。

　　苏亚雷斯马上道：“就看我们朝哪个方向进攻了，论速度，最快的是向南，攻打内比特达格，这里距离科绍巴最多不过三十公里，而内比特达格的驻军不过数千人，我们一天内可以抵达这里并轻松占领这里，控制了这里，我们也等于控制了外里海铁路通道，挡住了阿什哈巴德苏军撤退的道路，同时也可以经铁路快速杀往克拉斯诺沃茨克。”

　　刘国维不置可否，俯身在地图上用手指勾划了半晌，才直起身对着苏亚雷斯道：“看来你已经研究过了，你是倾向先打内比特达格了？”

　　苏亚雷斯点了点头道：“这是最稳妥的办法，如果不经铁路，我们从科绍巴去克拉斯诺沃茨步行的话，至少一天时间才能到达克拉斯诺沃茨克，而那里有两万五千苏军，若我们不能在抵达后立即攻陷这里，那么撤退的苏军可能也已经到了，到时凭我们四万五千大军可能再也不能拿下这里了，甚至我们还可能被苏军击败，遭到重大损失。那样的话，后果将相当严重。而打内比特达格就不同了，这里驻军少，距离科绍巴近，以我们的实力绝对可以一鼓而下，绝对可以赶在阿什哈巴德苏军到来之前掐断他人继续西撤的线路？”

　　“但是老苏你考虑过没有？届时我们可能面临苏军两面夹击，从克拉斯诺沃茨和阿什哈巴德两地来的苏军足以将我们给包了饺子。”骆严康有些担心的道。

　　苏亚雷斯深吸了一口气道：“这也是我最担心的，先打内比特达格容易成功，但后患不是没有。可能过后我们将遭受巨大的压力和困难，内比特达格只量个铁路小站，没有什么既定要塞或工事，我们被苏军夹击重夺内比特达格也不是没有可能。但我实在想不出还有什么办法，可以保证我们一定能在阿什哈巴德苏军到来前掐断他们的撤退路线。”

　　李满屯马上接口道：“相反，先打克拉斯诺沃茨可能过程会艰难许多，但却不会有太多后患，因为克拉斯诺沃茨是要塞，又有岸防炮，拿下这里后，我们可以凭借岸防炮威慑高加索苏军，使他们不能从里海西来夹击我军，到时我们可以凭借克拉斯诺沃茨克的要塞抵抗阿什哈巴德来的撤退苏军就可以，四万五千人凭借要塞大炮，守住应该是不成问题的，至少完全有把握坚持到查尔朱的我军大部队从后方攻击阿什哈巴德苏军的时候。”

　　“内比特达格有多少苏军？周边还有没有其他苏军，加起来大概有多少？”刘国维突然问道。

　　苏亚雷斯立即说道：“大约四千余人，至于他的周边，像库姆达格等地加起来还是有数千苏军的，不过距离最近的库姆达格也有五十公里，算上他方圆百余公里的所有驻军，最多在一万人左右吧。”

　　刘国维一听，马上道：“那就行了，我们是突袭，所以要对付的话，只需要考虑内比特达格的四千余人，其周边的军队肯定可能赶在我们拿下内比特达格之前来援的，既然这样，我们为何不能同时攻打内比特达格和克拉斯诺沃茨克？”

　　“但这有危险，司令，我们只有四万五千人，克拉斯诺沃茨克有要塞大炮，就算我们是突袭，兵力太少也很难保证一鼓而下，分兵的话，去克拉斯诺沃茨克的肯定是主力，我们最多派出不超过万人的军队去内比特达格，那样的话，即便占领这里，也很难面对苏军阿什哈巴德大军的反攻。到时可能克拉斯诺沃茨克没有拿下，内比特达格又被苏军反夺，我军凭白还要损失不少实力。更难以完成任务了。”

　　刘国维点了点头道：“危险是有的，打仗嘛，不可能完全没有风险的。所有我们只能权衡利弊，选择最有利的一个方案。”

　　刘国维说到这里，拿起铅笔，在地图上划了几条线，然后指着这几条线道：“我的意见是由老苏你的126师南下，一天内拿下内比特达格，紧急构筑工事，并炸毁内比特达格以东的铁路线，炸毁越长越好，尽可能的迟缓阿什哈巴德撤退的苏军的反击行动速度。而我带125和127师同时出发前往克拉斯诺沃茨克，两个师也有三万人了，我想够用了。”

　　苏亚雷斯和李满屯、骆严康都愣了一下，李满屯迷惑的道：“就算三个师我们都不能保证以最快速度拿下克拉斯诺沃茨克，何况是两个师，那里可是有两万五千苏军，攻防双方实力差不多的话，莫说一两天，怕是一两月都没有可能成功，而我们所带补给有限，不能拿下克拉斯诺沃茨克取得补给话的，也根本不可能坚持攻击太久。”

　　刘国维淡然一笑，指了指地图道：“谁说我们去了克拉斯诺沃茨克就要马上强攻？你们没看这条线吗？你们刚才不是说假如我们拿下内比特达格的话，苏军会立即调兵夹击吗？到时只要老苏你大张旗鼓，多造番号，用一个师伪装成三个师也不困难，你们说到时苏军要反击，会马上调动哪里的大军？”

　　苏亚雷斯和李满屯等人不是战场初哥，刘国维这样一说，他们马上反应过来，苏亚雷斯几乎没有再作任何考虑便兴奋的道：“好办法，这就没有问题了，我马上去准备，既然只是对付内比特达格四千苏军，我想完全不需太多休整，入夜我就率部出发，最迟明早可以拿下内比特达格，到时可以一边休整一边备战，如此可以尽快调动克拉斯诺沃茨克苏军出城，为你们创造尽可能充足的时间。”

　　“好，就这么决定吧，通知下去，今晚加菜，到了深夜126师趁夜行动，125、127师则抓紧休息，明早出发。”

　　就在中亚最后的围歼会战即将开始之时，在乌拉尔战区，阿拉斯加大军对苏军在乌拉尔地区最后一支大军西岸方面军的围歼早已经开始，并且即将结束。

　　相比中亚苏军还占据着大片地区，还占据着铁路生命线不同，西岸方面军在叶卡捷琳堡大战后，就已经彻底的被包围，并且已经到了山穷水尽的地步。

　　一方面是担心阿军的毒气战，一方面是补给开始严重短缺，另一方面军西岸苏军虽还有七十余万大军，却已经被挤压到仅剩伊希姆和彼得罗巴甫洛夫斯克两城为中心的不过数万平方公里的土地上，而围攻他们的阿拉斯加大军却达到了恐怖的一百四十万，虽然也是两倍兵力优势，但这一百四十万大军的总全实力却绝对远超中亚的一百六七十万联军。

　　在额尔齐西河东岸是第二方面军的四十万大军（过河的重装集群暂时归入第三方面军），南面是科克切塔夫一线的第三方面军第八、第十八集团军等二十万大军，而库尔干和秋明现在则有从叶卡捷琳堡回师的第三方面军六十余万大军和第二方面军的第十四集团军，这七十万大军才是真正的恐怖，因为这支大军包含数支主力常设集团军和四五个装甲师、炮兵师等重装部队，不客气的说，若不是要争取时间，光是这支大军足以让西岸方面军死上两回了。

　　除此之外，在北面还有第三方面军巴斯图尔克所带领的第三集团军等部队也有近十万，直接威胁伊希姆。

　　可想而知，在重重困境压力下，苏军西岸方面军这支彻头彻尾的孤军面对着这样一支大军的围攻，几乎连任何侥幸心理都会被摧毁。

　　而且从叶卡捷琳堡大战结束后的那一刻起，西岸方面军从司令基尔波诺斯以下七十余万官兵人人都知道，他们的命运已经不可改变，他们可以做的无非是战死饿死或投降苟且下去，绝没有逃生突围的可能。

　　好死不如赖活着，在毒气战的恐怖死法威胁下，这种观念更是刺激着苏军七十万官兵，就算有人不怕死，也不想死得那么凄惨，这个时候，谁还顾忌什么不准投降的命令，谁还能顾忌到家人是否会被关押下狱，他们在这里就算战死，国内也不可能弄清楚哪些人是死，哪些人是降吧。

　　如果国内仍要执行那该死的被俘或投降家人就会被逮捕的命令，就算他们是战死，他们的家人仍然有可能被逮捕，因为除了一些比较显眼的将领外，国内绝不可能弄清楚这七十余万人谁战死了，谁投降了，阿拉斯加应该也不会主动向苏联提供这些资料吧。

　　种种观念影响下，对死亡的恐惧，使得西岸苏军的斗志前所未有的低，按照前线阿军将领们的说法就是交战至今，他们还从没有遇到过如此缺乏斗志的苏军部队，简直比遭受毒气攻击后的叶卡捷琳堡苏军的士气还要低落。

　　从六月底开始的总攻，几乎完全演变成了一场行军，不管碰到哪支苏军部队，几乎不是逃就是降，从没有哪支苏军部队正正经经的进行过顽强的抵抗。

　　七月一日，第二方面军四十万大军成功渡河，随即切入伊希姆和彼得罗巴甫洛夫斯克之间，七月二日两城苏军联系被切断，随后即分别陷入阿军重重包围之下。

　　七月三日，第三方面军推进到彼得罗巴甫洛夫斯克和伊希姆西面，伊希姆和彼得罗巴甫洛夫斯克周边所有外围城镇全部被阿军攻占，两城外围城镇超过二十万苏军向阿军投降，而战死的居然不足四万，其中倒还有大半是在逃亡过程中因自相践踏等原因导致死亡，可见苏军抵抗意志之薄弱。

　　七月四日，第一方面军第三集团军和第二方面军二十一及第三方面军第二十七集团军分别从北、南、西三个方向破入伊希姆城，该城十五万苏联大军随即投降，乌拉尔战区三大方面军也终于首次全面会师。

　　七月五日，在西面、南面第三方面军和北面、东面第二方面军近百万大军收缩包围的强大压力之下，彼得罗巴甫洛夫斯克的苏军斗志全面瓦解，西岸方面军司令基尔波诺斯派人出城洽降。

　　从七月六日起，彼得罗巴甫洛夫斯克的最后三十余万苏军开始陆续出城向阿军缴械投降。

　　七月七日，阿军第五重装集团军以钢铁雄师开道，轰隆隆开入彼得罗巴甫洛夫斯克这座近二十年以来长期做为苏军东线部队最重要指挥中心的要塞重镇。

　　基尔波诺斯的投降，阿军开进彼得罗巴甫洛夫斯克，降下苏联镰刀锤子旗升起三色星旗的那一刻起，也标志着历经五个月有余的乌拉尔地区大战彻底落幕，同时也可以肯定的是，这也将标志着苏联在乌拉尔山以东地区的统治权正式结束，因为哪怕未来苏联政权垮台，阿军也不可能再将这片地区再交还给新的政权。

　　吞并乌拉尔以东，将俄罗斯人的势力彻底阻在乌拉尔山以外是这次战争最重要的一个目标。


第703章 得罪人的活

　　七月七日，乌拉尔以东最后一支苏军投降，阿军开进彼得罗巴甫洛夫斯克，乌拉尔地区的战役结束，与此同时，同属东线的另一大战区——中亚，也进入了最后的关头。

　　就在这一天，中亚战区所属联军各部开始向中亚苏军发起围歼式的大总攻，从这一天的凌晨五点开始，在费尔干纳盆地的浩罕、曼纳干、费尔干纳、苦盏（列宁纳巴德）、撒马尔罕地区的古都撒马尔罕市、布哈拉、卡尔希、吉扎克，到处是炮火轰鸣，火光冲天。

　　在天空中一架架飞机盘旋呼啸，向苏军阵地投下一颗颗炸弹，地面上喀秋莎火箭炮发射的集束式火箭弹拖着长长的尾焰尖啸着一排排打到苏军阵地上，掀起阵阵烟云，裹挟着碎片泥沙血肉直冲云宵……

　　当然苏军兵力并不算分散，相应的这场围歼枪炮声最激烈的始终集中在少数几个城市当中。

　　在费尔干纳盆地是费尔干纳市和浩罕，在撒马尔罕地区则是撒马尔罕和布哈拉，这四个城市几乎每座城市及其周边都云集着超过十余万人的大军，其中费尔干纳和撒马尔罕的苏军更是超过二十万，这两城也是遭受着阿军重点攻击的中心。

　　在阿军的围歼方案当中，对其他苏军多以牵制或阻击为主，而集中大军攻击这两座关键性的城市，以实力而论，只要分别歼灭这两个城市的苏军主力，那不管是费尔干纳盆地还是撒马尔罕地区，苏军都将遭受致命打击，也将失去所有斗志，到时不难让其他苏军就此放弃抵抗，就像乌拉尔地区的苏联西岸方面军一样。

　　到了这个最后关头，并不需要去计较每一城每一地的苏军，只要把他们的主力歼灭，敲山震虎，迫使其他苏军投降，不但可以大大缩减战争的时间，同时也可以让联军减少不必要的损失。假如先易后难，是不可能达到这样的效果的。

　　以联军现在的兵力优势而言，也不难做到在攻击苏军主力的同时还能分兵对其他城市的苏军进行阻击和牵制。

　　当然主战场的战斗再快也不可能在短短的一两日内结束，中亚战区的联军虽有一百六七十万之多，但论整体实力却不能同乌拉尔战区的大军相比，这里的苏军虽然被包围，但也还不是西岸方面军那样到了山穷水尽的地步，他们还有一定的纵深空间，他们此前储存的补给也还能支持一段不短的时间。

　　所以攻击发起后，目前还是属于僵持阶段，短期内，严石把目光投向了克拉斯诺沃茨克，三大咽喉，这是最后一个，是否能够如期控制这里，也决定着是否能够将全部中亚苏军全歼的关键。

　　如果能如期控制这里，也将令苏军失去最后一丝侥幸心理，因为失去这里，苏军不管如何努力，不管他们如何发力反击别卡巴德和查尔朱都没有用，他们将始终处于包围圈之中。这也将大大削弱苏军的斗志，将为主战场的战斗带来对阿军有利的影响，也许可以进一步提前战斗结束的时间。

　　……

　　此时外里海铁路，距铁路终点克拉斯诺沃茨克以东的一个绿洲当中，两个师共三万余人的阿拉斯加大军正在焦急的等待着消息。

　　即便是一师之长的李满屯和骆严康也有些坐不住的在帐蓬内走来走去，只有集团军司令刘国维非常镇定的趴在地图前面在细细的看着什么。脸上的表情很平静。

　　“现在已经是下午四时了，怎么克拉斯诺沃茨克的苏军还没有调动？他们不担心吗？”李满顿不时的摸着后脑颇为焦急的道。

　　骆严康则双手抱胸，沉吟片刻有些担心的道：“他们不会这么沉得住气吧，难道他们坚信光凭阿什哈巴德西撤的苏军就能重新夺回有三个师镇守的内比特达格，或者是他们发现了内比特达格并没有三个师的兵力？所以并不担心？”

　　刘国维这时才直起身子，看了两人一眼笑道：“着什么急，126师今早才占领内比特达格，不管怎么样，苏军也要摸一摸情况才能作决定吧，126师出现的这么突然，苏军当然会有小心一点，谁都知道，我军出现在这一地区，首要目标很可能不是内比特达格，而是克拉斯诺沃茨，所以在没有肯定克拉斯诺沃茨周边没有我军的情况之前，他们绝不敢轻易调动出城。”

　　“那怎么办，如果是这样，难保苏军不会大撒探子出来，我们是有可能被他们发现的。”

　　“所以咯，你们还在这里干什么，赶紧去指挥部队扩大侦察搜索范围，绝对不能让苏军探子提前发现我们。”

　　刘国维说到这里停顿了一下又对着骆严康道：“还有，加强在铁路附近的搜索，以防苏军伪装出城，他们也是有可能用货运列车骗过我们的。”

　　“好！我马上去办！”骆严康立即点头转身便要走，对他们来说，等待才是最难受的。

　　不过骆严康刚刚走到帐蓬门口，帐蓬门帘就被掀起来了，一名参谋冲了进来，正好与骆严康撞了个满怀。

　　“怎么回事？”骆严康下意识的问了一句。

　　那个参谋却是一脸喜气的大叫道：“刚刚收到消息，苏军已经出城，而且规模不小，那个满编步兵师全部调出来了，而且可以确定他们的目标就是内比特达格。”

　　“真的，这就好了，终于上勾了。”骆严康哈哈笑道。

　　刘国维和李满屯自然也听了个清楚，李满屯的笑声比骆严康还要大。

　　不过刘国维却有些意外的道：“一个满编步兵师都调出来了，那岂非现在的克拉斯诺沃茨克最多不过五六千杂牌部队了，他们也不应该这么大胆吧，会不会有诈？”

　　那个参谋马上道：“没有问题，我们收到城外侦察队的消息时，随即收到克拉斯诺沃茨城内特工传来的消息，可以肯定其中不会有诈，现在克拉斯诺沃茨克城内就只有五六千杂牌军。”

　　“这样一来，他们不死都不行了。”李满屯又是哈哈大笑数声。

　　这时骆严康却皱了皱眉头道：“不过即便如此，有一点我们也不能肯定，就是这支调出来的步兵师是否是作戏，不能肯定他们是否是故意出城引我们出来，当我们发起攻城战时，回头从我们背后反戈一击。”

　　“嗯，不是没有这个可能。”刘国维点了点头道：“不过事实上也没有多大关系，我们只要派人密切盯住他们就行，我们要晚上才发起攻击呢，也就是至少还有三四个小时时间，苏军乘火车足够让他们到达内比特达格两次了，所以若他们磨蹭着三四个小时都没有到内比特达格，就可以肯定他们是在作戏，否则就是他们毫无防备。”

　　“不错，若发现他们是作戏，我们也可以改变计划，先不攻城，而是切入他们背后，直接在野外解决他们，回过头再去攻城也是一样。”骆严康笑道。

　　刘国维淡然笑道：“虽然看似一样，不过我还是希望他们不是作戏，毕竟先打这个步兵师，必然会引起克拉斯诺沃茨克的注意，瞒不了的，到时我们回头攻城，会有些困难，毕竟那是一座要塞城市，有着要塞炮，只要里面的苏军提前知道了我们的存在，有了准备，依靠着要塞炮，哪怕就五六千人，也能让我们付出不小的代价了。”

　　李满屯这时也收起笑容，沉吟片刻道：“这样看来，我们暂时还是不能立即行动，以免让苏军更容易发现我们的存在，我相信只要他们没有发现我们，就算他们现在是作戏，最终也会放下怀疑，化虚为实，真的去夹击内比特达格，只要他们去了内比特达格，可就没有那么容易赶回来了。”

　　刘国维抬腕看了看表道：“我们也不必过于着急，现在我们距离克拉斯沃茨克有十公里路程，城内又只有五六千杂牌军，只要他们没准备，我们两个师兵力不难拿下这里，所以完全可以等到那个步兵师到达内比特达格后我们再行动，完全来得及。”

　　说着刘国维考虑了一下道：“满屯，你负责安排沿途侦察队密切关注这个步兵师的动向，并保持与126的联系。严康，你负责安排克拉斯诺沃茨克的侦察，虽然我们知道克拉斯诺沃茨克只有五千余苏军了，但我们也要小心一点，难保不会是因为这段时间有高加索轮渡来的援军出现，若是那样就有些麻烦了。”

　　“如果是那样，我们最好还要呼叫空军帮助才好，让他们侦察一下里海海面，如果真有一支高加索苏军前来，我们也好提前行动。”骆严康马上道。

　　刘国维考虑了下道：“可以，虽然地面部队我们是第一次来，但空军已经不止一次飞抵过这里进行轰炸和侦察了，所以我军飞机再次出现，应该也不至于引起克拉斯诺沃茨克方面的警惕和猜测。”

　　“好，那我立即去联系空军！”

　　虽然地面部队距离克拉斯诺沃茨克较远，但数百公里的距离对空军来说却实在不算什么，自从阿军占领里海东岸、北岸区域后，从这里的阿特劳、阿克套等野战机场每天都有空军飞机起飞数个架次对里海周边其他苏军城市进行轰炸。

　　莫说克拉斯诺沃茨曾数次遭到轰炸，就是里海西岸甚至高加索的城市都经常遭到轰炸，所以里海上空出现阿军飞机现在是非常正常的事情。刘国维的确不需要担心因此引起克拉斯诺沃茨在苏军的特别警惕。

　　……

　　当克拉斯诺沃茨克地区夜幕低垂的时候，在遥远的费城，还是七月七日的清晨，阿拉斯加现在控制的土地如此辽阔，横跨十几个时区，所以亚洲国土已经是今天正午时，美洲可能还处于昨天，这并不稀奇。

　　所以当乌拉尔战区在这一天正式结束战争，中亚战区则已经开始了最后围歼战时，费城才刚刚进入这一天。

　　当然这样重要的消息，特别是乌拉尔战区的战争胜利结束的消息，叶枫在凌晨就早已经第一时间得到了电话汇报。

　　当他在一大早踏入自由宫时，昨夜已经得到通知的林国民、杨国平和蒋百里等在费城的最高统帅部成员已经全部等候在他的办公室里。

　　“乌拉尔地区这最后一战，基本上没有难度，甚至一场激烈的战役都不曾发生，所以整场战役我军损失微乎其微，死伤连一万都不到，而苏西岸方面军七十万大军则全军覆没，不过投降和被俘的倒是高达六十六万，死伤者不超过五万……”

　　人比较多，所以一行人直接来到了办公室旁边的小型会议室，一开始就由总参谋长弗莱彻汇报了乌拉尔最后一战的具体情况。

　　苏西岸方面军的覆没是早有预期的事情，虽然过程比想像中还要轻松，但叶枫也没怎么意外，现在的乌拉尔战区，阿拉斯加主力大军大半云集于此，就算西岸方面军还要顽抗，也撑不了多久，最多就是让阿军损失多点，抓的俘虏少一点罢了。

　　不过叶枫听到投降和俘虏的苏军高达六十六万人，多多少少还是有些咋舌的，算起来开战至今，整编制投降被俘的苏军的多得是，但还没有一场战役投降比例如此之高的。

　　不过七十万余大军，投降被俘高达六十六万，有些难以想像，从中也可看出西岸方面军的斗志之低。

　　“又是六十六万俘虏，远成，现在我们俘虏的苏军总数约有多少？”叶枫沉吟片刻，看向总政治部长路远成问道。

　　路远成也没有想到叶枫居然首先关心起了这个问题，好在战俘管理一直是总政治部负责，虽然还有部分刚刚俘虏的苏军还未完全移交到战俘营，但路远成这个总政部长心里基本上还是有一本帐了。

　　路远成在心里默算了一遍后道：“加上这六十六万战俘，我军现在俘虏的苏军总数应该在两百二十万人左右，当然其中有不少伤兵，战俘主要来自当初的东南方面军及阿克莫拉、科克切塔夫苏军以及中亚和乌拉尔河地区的南哈萨克、西哈萨克苏军，还有叶卡捷琳堡的俘虏数字也较高，有二三十余万，不过怎么算，一次性六十六万的俘虏，都是历次战役最高的了，也是伤兵最少的，至少可以节约我们一大笔医疗费用啊，最不划算的就是叶卡捷琳堡的俘虏，很多人不是中毒就是重伤，光是救治费用都是一笔很大的开支。”

　　俘虏多其实也不算什么大好事，安置救治费用实在是太高了，当然，这也是阿拉斯加注重人道主义，否则很多伤兵大可任其生死。

　　这个数字一说出来，林国民、杨国平和蒋百里等人都在咋舌，虽然开战至今，他们已经听过太多苏军战败被俘的消息，但从没有具体的计算过这个数字，两百二十万战俘，想一想开战之前，阿军总兵力也不过如此，苏军开战前的总兵力也不过三百多万而己。可以想像现在光俘虏就是两百二十万人是如何惊人了，也可以看出这短短数月内苏军到底动员了多少新兵，要知道几场大战下来，不只是被俘，死亡的苏军也绝对不会低于这个数字，而苏军现在在中亚和欧洲还有数百万大军，算一算，短短数月，苏军总兵力最高时应该是达到了七八百万才对。

　　恐怖，一个苏联养七八百万军队，对他们的经济拖累之严重可想而知，如此也很容易理解苏联为何现在还有数百万军队，全球却已经没有任何国家再看好他们的主要原因。

　　一是苏联人越来越养不起这么大多大军，二来此前死亡和被俘的苏军大半是主力和较早征集的新兵，素质相对较好，而现在的数百万大军倒是有多半都是训练都不怎么有过的纯新兵，且素质肯定比不得较早征集的新兵。

　　叶枫在心里计算了一遍，也不由咋舌，他现在总算相信历史上记载的苏军高峰时兵力曾高达千万可能并非完全是吹牛了。也难怪强极一时的德军最后被苏联给先拖垮了。

　　好在阿拉斯加不是历史上的德国，阿拉斯加的资源、人口不是德国那小小国土可比的，经济实力也远强于德国，否则在苏联这样的人海战术下，阿拉斯加步德国人后尘也并非不可能。

　　“战俘的管理耗费巨大，但也是可以想办法把损失补回来的，甚至创造巨大的效益，所以救治安置费用不需省。”叶枫微笑道。

　　路远成却苦起一张脸道：“可是战俘实在太多了，一般来说，战俘我们多用于进行一些工程建设，或者采矿之类的粗活重活，主要节省的是大量人工费用，但大部分建设仍要巨大的材料等各方面投入，所以全国工程项目也只有这么多，而且也不可能把所以这些项目全交给战俘，那会大幅挤压我们本国民众的就业机会。”

　　这时国务卿林国民马上点头道：“是啊，虽然从今年开始，已经开始陆续执行新的五年计划，但因为这场战争的爆发，这个五年计划事实上在经济和工程建设上的投入相对受到了一定压缩，还不如前几个五年计划了，如此僧多粥少，首先我们要保证本国的人民就业，剩下来所需的缺口根本消化不了这两百多万的战俘。这可是可以与我们一省人口相比的庞大数字，哪怕我们新开大量工程，也很难完全消化，要知道像白令海峡那样的大工程，我们前后总共也只使用了不到三十万的人力。”

　　“也就是说这两百多万战俘，起码要将近十个白令海峡那样的工程才能消化？”蒋百里咂了咂嘴不可思议的道。

　　林国民马上摇头：“倒不是这样说，除了工程建设，还是其他办法可以消化一些战俘的，比如开发一些荒地农田，开采新矿，水利河堤建设都是可以消化不少战俘的，只是这些战俘数量实在太高，短期内我们无法把他们全部安置下去，纯粹这样关着他们又是巨大的浪费，而且你们不要忘记了，中亚最后一战已经开始，以中亚苏军现在的处境，我想你们也不会否认这一战结束，我们起码还会增加数十万战俘吧。”

　　弗莱彻马上点头道：“是的，这场战役同样是围歼，苏军士气同样很低落，就算他们的斗志比西岸方面军要高，但随着战役的不断推进，我想到中后段基本上就会跟现在的西岸方面军一样一触即溃举手投降了，保守估计，中亚一战结束，少说也会再出现三十万人以上的战俘。”

　　杨国平这时叹了一口气道：“想创造效益短期内太困难了。可惜这些都是战俘，若是平民就好处理多了，可以分解到各个省市作为移民处理，现在这些战俘不但要占用大量资源，还因为要集中看管而占用大量警力资源，实在有些不划算，我们与苏联的战争又没有完全结束，又不能马上交还给他们，说起来，还真是负担呢。”

　　叶枫这时却呵呵一笑道：“其实想物尽其用说不上多么困难。很容易处理的。”

　　大家都眼目光投向叶枫，不知道叶枫想到了什么办法。

　　这时叶枫淡淡一笑道：“你们难道忘了，随着乌拉尔地区的战役结束，我们的国土可又要大幅增加了，从额尔齐斯河以西到乌拉尔山，从哈萨克丘陵以北到乌拉尔河区域，地大人稀，但资源极其丰富，绝对是一块宝地，只是许多资源还埋在深山人未识罢了，所以除了少数地区，大部分地区都未得到开发，交通建设相比我们国内也极为落后，所以接下来这里大有可为，不管是交通建设，田地开垦，水利建设，甚至工厂城市建设，哪里不需要人，两百多万人撒在这超过两百余万平方公里的土地上，简直连个泡都冒不起嘛，你们有什么好担心的。”

　　听了叶枫的话，大家却都在发愣，好半天蒋百里有些担心的道：“总统，虽然这里的资源可能很丰富，也将会是一块宝地，但不管哪种开发，也是需要巨额投入的，不是全靠人力就行的，现在我们没有办法投入这么多资金。而且就算这里的战争结束，毕竟也是靠近前线，苏联在这里的影响也还不能在短期内完全消除，这两百多万军人出身的战俘全放在这一区域，不排除会出现麻烦的可能，也肯定要加强看管，则同样要占据庞大的警力和管理资源。”

　　这时林国民沉吟片刻却轻轻的拍了拍桌子笑道：“我明白了，这的确是一个好办法，我们占领一块新土地的第一个原则就是要稀释当地的民族成份，所以这两百万战俘本身也是不适合全部放到乌拉尔和北哈萨克去的，但是这里的开发却已经可以开始进行，比如矿业等等各项工程，农场开垦等等都是可以拍卖给国内各大公司的，我想只要我们展开拍卖，必定应者云集，资金问题可以解决大半，大量的就业机会也会产生。我们可以与各大公司合作，除了重要的关系国计民生的项目以及大量主要交通工程建设由国家进行投资并动用部分战俘建设外，其他项目可以由各大公司从国内转来大量工人，这样不但能顺理成章的把国内部分人口迁到这里，还必将在国内产生很大的就业缺口，这样就能在国内消化大量战俘，而这些战俘是可以节省大量人工费用的，那样接收战俘的公司付出一点点的看押管理费用绝对会愿意。”

　　叶枫点了点头道：“其实办法还有很多的，甚至开发资金都有很多办法可以解决，我们国内民间有钱人多得是，不管是发行债券还是将一些项目和资源拍卖转包都能筹集大笔资金，对外战争本是一个非常赚钱的买卖，而我们现在新占领了这么大块富饶的土地，这赚头大得很，莫说一点战俘的安置管理费用，就是赚回这次战争的所有军费都绰绰有余，甚至从长远来看，价值根本就是无法估量的。最起码那些已经发现的矿产就足以值回这场战争所有的花费有多了。”

　　其实对外战争，攻城掠地，当然是有赚的，否则这个世界上不会有那么多战争了。这一点大家当然都很清楚，只是他们没有想到叶枫已经打算立即启动新领土的开发，一般来说，新领土的开发利用总要等战争彻底结束，确保不会出现任何意外时才会启动，否则难免为他人作嫁衣了。

　　不过仔细一想，似乎又不是什么问题，叶枫之所以敢于立即启动新领土的开发，就是对这场战争有信心，在眼下的情况来看，就算阿拉斯加未来不能在第二阶段战争中完全摧毁苏联政权，至少乌拉尔以东是不太可能再出现意外了，苏联不可能再拿回这块土地，而且乌拉尔以东地广人稀，加上这次战争的摧残，这块新领土上的居民总数估计连两百万人都不到，比阿拉斯加在这里的军队总数还不如，所以阿拉斯加完全具备直接吞并这里的条件。即便未来摧毁苏联，俄罗斯人成立新政权，乌拉尔以东这样的土地也不可能归还的。

　　假如是乌拉尔以西那样的地区处理方法就可能大不相同，那些地方国家民族历史候悠久，人口密集，直接吞并要困难许多，就像当初的朝鲜，也是经过了很长的过渡殖民时期才完全吞并的。而像日本那样的地方，也只是采取扶持傀儡政权，控制经济等其他手段来达到间接目的，而不是直接殖民或吞并。毕竟想要彻底吞并征服一个人口密集，历史沉积很厚、也有一定实力的国家是非常困难的，贸然吞并反而可能带来无穷后患，甚至导致内部不宁，进而连累整个国家的稳定。

　　“这样的话，就好办了。我看我们可以结合战俘处理从现在开始做出一整套开发方案。”林国民马上道，作为国务卿，能亲手主持一块新领土的建设开发，是一个成就，他有些迫不及待了。

　　叶枫微微点头，沉吟片刻对着林国民道：“建设开发之前，有一件事要先完成，就是行政管理一定要立即组织起来，可以提前考虑分省置市，完善了行政管理，其他事情做起来才能顺手，你做个方案出来，我再做决定。”

　　“好，我尽快准备这个工作。”林国民立即点头。

　　这时叶枫又看向路远成道：“远成，战俘的处理，你可以多和国民及其他相关的政府机构进行商议，结合新领土的建设开发计划也做一个较完善的处理方案出来。两百多万人甚至未来可能还要更多的免费劳力可是一笔巨大的财富，要知道曾几何时，我们阿拉斯加最缺少的就是人，现在我们其实还是缺，虽然缺口没有那么紧张了，但不要付工资的几百万免费男青壮劳力可是打着灯笼都难找啊。我要是你，就完全不会发愁，应该高兴的睡不着觉才对。”

　　叶枫这么一说，在场众人都呵呵大笑，路远成自己也摸了摸后脑，不好意思的笑了笑，也怪不得他，任谁手上握着两百多万青壮却没法物尽其用还要承受大量费用和安全压力也会发愁，要知道就蒋百里做总政治部长时，也没有碰过到这样庞大的战俘要处理的情况。不过现在想到了解决办法，路远成倒是落下心里的大石，开心了不少。

　　大家笑过之后，叶枫首先收起笑声，对着蒋百里和弗莱彻道：“乌拉尔的战事结束，乌拉尔战区的部队也可以首先进行休整补充，那些围剿漏网残余和地方治安的工作可以逐渐移交给国民卫队。”

　　蒋百里马上点头道：“这方面我已经与马功成沟通过了，现在预备队司令部已经在进行安排，初步计划是挑选一部分优秀预备队士兵加入野战部队，将乌拉尔战区三大方面军以及驻守西哈萨克目前没有战事的第四方面军补充满员，这四大方面军现在缺额总数约在二十万人左右，预备队没有太多压力。而地方治安，这个工作自上一次总统说过之后，预备队司令部就一直在跟进，目前除刚刚结束战争不久的西伯利亚铁路沿线城市外，其他绝大部分城镇的防御和治安都已经由国民卫队接管了。接下来只需要再接管西伯利亚铁路沿线的这些城市就行了，不过这些城市相对来说是整个乌拉尔以东最大，人口最多但也是摧毁的最为严重的地方，治安压力相对较大，我的意见是，野战部队还应该留驻一部分在此，反正第二阶段计划也不会马上展开，可以让他们一边休整一边协助治安。过一段时间他们离开时，行政管理和警察部门也应跟进组织好了，就没有多少压力了。”

　　“这样处理很好！”

　　叶枫点了点头，然后沉吟片刻对着蒋百里和弗莱彻及路远成道：“第二阶段的战争不会太久就会展开，各支大军的编制也应该重新理顺一番，还有，这次战争规模庞大，立下战功的官兵无数，算是一个阶段性的重大胜利了，论功行赏也是必须的，当然对于军队来说，晋衔授勋就是论功赞赏的主要手段，但这也是最为复杂，最容易引起争议的工作，做得不好可能在部队当中引起一次的非议，影响士气，所以从现在开始你们应该马上着手做这个工作，尽快草拟一个尽量合理完善的晋衔和授勋方案出来给我，我想争取能在第二阶段计划展开前完成这项工作，那样有利于激励士气。”

　　蒋百里和弗莱彻等人闻言都你望我我望你，不是这样做不好，但对于他们这些人来说这确实是一项最难办最容易惹非议的工作，而且不用多想都能明白，没有任何一个方案是可以做到皆大欢喜的，每个人心里都有不同的想法，所以严格来说，这是一个非常得罪人的工作。做得好了，大部分人都会认为是应该的，但若做得不好，不能满足绝大部分人的想法，肯定会在官兵当中引起很不好的争议和动荡。

　　“总统，这项工作是否放在整场大战结束后再来做？现在时间比较仓促，谁功劳大，谁功劳小，谁犯了错，一时间很难有个准确的评估，弄不好反而会严重影响部队的士气和团结。”总政治部长路远成犹豫了一下说道。

　　准确的来说，录功记错、赏罚奖惩就是总政治的主要工作之一，晋衔和授勋，总政治部的意见将占据最重要的分量，当然路远成这个部长也是最难做的，责任最大，最有可能惹起非议，甚至得罪人。

　　虽然做这项工作不可能不得罪人，但现在是战时，这个时候一点点没有做好，都可能把问题放大，影响部队士气和团结的话后果会很严重。假若是战后和和平时期，这项工作就算没有作好，也有时间慢慢安抚和解决。

　　叶枫沉吟片刻，最后摇了摇头道：“战后是战后，现在是现在，这场战争打到现在，立功的人很多，临时晋升职务的也有很多，而且几个月来有很多新成立的部队，导致现在很多职衔不对称的情况，趁着这次机会梳理一下有必要，而且虽然有可能影响部队士气和团结，但我想最终有意见的会是少数，大部分人是会因此而受到激励的。所以这么做始终都是有着积极意义的。当然，既然要做，就要尽量做到最好，你们只要本着公平公正的心态去做评价和决定，我想出问题的可能性就基本不存在。即便最后出现问题，那也不是你们的责任。”

　　路远成闻言抬头看了蒋百里和弗莱彻及陈国清一眼，看到三人似乎都认同了叶枫的说法，最后也只有点了点头，不过还是试探着对着叶枫问了一句：“总统，标准怎么定，是否包括晋升元帅和大将这种荣誉衔在内？”

　　叶枫没有考虑，就非常肯定的道：“当然，这样的大战，肯定会有将领具备晋升元帅和大将的资格，而且这次大战当中立功、立大功的不在少数，但同时那些因种种原因没有参战的将领也要做一定的考虑，这样吧，具体原则不用多说了，无非是战功、职务和资历、能力等等方面的评估，我只有一个意见，就是不作名额限制，达到什么军衔的晋升标准就可以晋升什么军衔，达到授哪级勋章的标准就授哪种勋章，比如说元帅军衔，如果有十一个人达到晋升元帅的标准那就定十一个好了，不用为了什么名额限制而要去考虑裁减谁，我想这样一来争议会要小上很多。”

　　叶枫这样一说，路远成等人还真是大大的松了一口气，虽然阿拉斯加历次集中晋衔时，很少作名额方面的硬性限制，但多多少少也会因为各方面的考虑，而做一定调整，比如一战后的那次晋衔，就因为考虑过军衔的含金量，而在元帅、大将和上将衔都曾有一定的名额框架，虽然事先没有严格规定是十个，二十个，二十五个之类的具体数字，但也是有一个大致数字范围，超出的数字不能太多，所以那一次最后军衔从高到低人数都上都比原名单有一定压缩，其中难免也有一部分达到了标准，最终还是因为名额原因没能晋升到相应的军衔等级上。

　　至于其中谁上谁下，最终还是要相互比功劳，这样一来自然也曾产生过一定争议。而这次若还是那样做，争议肯定也会很大，毕竟不管谁上谁下，下的那个都可能会不服气，那样是最容易引起争议的。

　　但按照叶枫现在的所说的意见，就要好办多了，标准摆在那里，你达到了就上，不能上就是没有达到标准，你也不好说什么吧。如果两个都达到了，那就两个都上，谁也不用嫉妒谁，谁也不用不服谁。

　　虽然难免还是会有一些攀比，但相比达到了标准却因名额限制而导致落选，完全以标准为限要有说服力的多，就算有争议，路远成自问也有能力理直气壮的应付了。

　　“如果是这样，我相信我们可以把这次晋衔和授勋的事情做是漂亮许多。”路远成脸上终于露出了微笑，轻吁了一口气道。


第704章 横扫中亚

　　黑夜，笼罩着里海，天空中月色昏暗，厚厚的云层突兀出现，不时把那本就昏暗的月色也遮掩住了。

　　克拉斯诺沃茨克就在这时隐时现的月色掩映下盘踞在里海东岸的南部。这个处于克拉斯诺沃茨克湾北岸的小城入夜后已经万物寂静，只能偶尔看到一点点灯火。

　　那些灯火来自驻军军营和一些岗哨上，远远看去，如同天边出现的鬼火，在海风中不时摇晃。

　　伊萨·法塔耶夫怀抱着莫辛纳甘步枪，坐在了要塞东城头，远眺着远方黑沉沉的大地，脸上的表情满透着担忧。

　　“伊萨，你在担心什么，还在担心你的兄弟？”这时从墙头哨所里走出一名少尉军官先是看了一眼前方漆黑一片什么也看不到的“夜景”，这才走到法塔耶夫身边说道。

　　前面什么也看不到，便连蜿蜒而来的那条铁路也在夜幕下像是消失了一般。而法塔耶夫却一直这样看着，这个军官很清楚，自己的下属兼朋友在想什么。

　　法塔耶夫头也不回的道：“说不担心是假的？德米特里，你说阿拉斯加人突然出现，会没有一点准备吗，我很担心谢尔盖他们这一去，不知道还能不能回来。”

　　谢尔盖·法塔耶夫是伊萨·法塔耶夫的弟弟，虽然他们都是阿塞拜疆族人，而德米特里是俄罗斯人，但事实上他们三人都是生活在克拉斯诺沃茨克的人，并且是从小到大一起长大的，只是他们两人在第一轮动员时加入的是守备团，而谢尔盖则加入了步兵师，严格来说，守备团只是杂牌部队，平时巡逻值夜协助治安的活就是他们干的，在这座城市里真正有地位的是那个步兵师。不管是待遇生活，装备训练都要好于他们这个守备团。

　　不过随着军队节节败退，到现在整个红军形势不妙，中亚苏军更是大半被分割包围，步兵师这种野战部队显然不算什么好差事了。

　　像这一次，得到内比特达格被突然出现的阿军攻克的消息后，步兵师立即就接到了阿什哈巴德的集团军司令部命令倾巢出动，前往内比特达格与阿什哈巴德大军夹攻内比特达格的阿军。而他们守备团则得以留下来。

　　无疑这个时候出去的才是危险的，据情报显示，攻占内比特达格的阿军达到了三个师，以阿军的实力，三个师兵力足以扛住苏军十万以新兵为主的大军了，这场仗不会那么好打，而整个土库曼境内包括阿什哈巴德和克拉斯诺沃茨克在内的全部红军加起来也不过十来万而己，大半是没有多少战斗经验的新兵，而且能调去反攻内比特达格的绝不超过八万人，以二对一，看似有优势，但考虑到苏阿两军的战斗力，即便这次反击成功，苏军也肯定会付出不小的代价，总而言之，谢尔盖他们谁都有可能遇到危险，谁都有可能成为牺牲的那一个。

　　何况阿什哈巴德的部队要晚到，首先发起反攻的会是克拉斯诺沃茨克步兵师，两万对四万五，弄不好反而可能被阿军给干掉。弄不好一个都回不来。

　　德米特里很明白伊萨的心情，叹了一口气，也侧着身子在伊萨身边坐了下来，盯着前方的黑幕看了半晌，才道：“你知道吗，伊萨，谢尔盖他们怎么说也有一个步兵师，就算战败也不是一定不能活下来，也许我们现在更要担心我们自己。”

　　“我们自己？”德米特里这句话，把伊萨的魂给召回来了一样，扭头看向德米特里。

　　他们三个一起长大，德米特里年纪较长，向来也聪明，不然也不会短短几个月成为连长了。伊萨能成为排长，也是因为一直跟着德米特里，受到了照顾，对德米特里的话，伊萨向来是比较信服的。

　　德米特里点了点头，一脸忧虑的道：“不错，你想过没有，那支阿拉斯加大军从哪里来的？绝不可能是从阿姆河和费尔干纳盆地来的，从番号显示应该是来自北面阿克套地区的，他们长途奔袭到这里，最主要的目标很可能不是内比特达格。”

　　“不是内比特特达格……德米特里，你怀疑他们的真正目标是这里？”

　　“对，一定是这里，只是我想不明白，为何他们会出现在内比特达格。”

　　伊萨想了一下道：“也许是因为他们知道这里有两万多大军，还有要塞炮，他们只有四万多人，啃不下来，所以才改变了目标吧。”

　　德米特里微微摇头：“这才危险啊，你看，现在这里还有多少人？”

　　伊萨闻言，陡然张大了嘴，有些不可思议的道：“难道你怀疑这根本就是阿拉斯加人的诡计，不对啊，出发前，我们已经搜索过周边，并没有其他阿拉斯加军队的存在，现在他们的军队在内比特达格，就不可能再来攻打这里。”

　　“既然阿军能在此之前瞒过我们，出现在内比特达格，谁又能肯定他们不过瞒过我们，埋伏另一支大军在这附近呢，你知道，我们搜索的范围始终有限。”

　　德米里特里说道，接着看到伊萨好像很担心似的，他又耸了耸肩笑道：“当然，这只是我的猜测，并不肯定，我跟上头报告过了，不过可惜没有人认可我这个说法，阿克套地区只有一个阿军集团军，现在有三个师出现在内比特达格，所以人都不相信那个阿军集团军的重型部队也能长途跋涉而来。”

　　“这也有道理，虽然里海东岸没有交通线，但步兵是可以在向导指引下徒步奔袭而来，不过重型部队是不可能办到的，就算真可以，我们也应该早发现了，重型部队的行动是很难隐瞒过去的。”

　　德米特里闻言也点了点头道：“这个说法我是认同的，不过我始终觉得有些不对劲，心里始终有些不安，好像会出什么问题似的，只是一直没有找到原因，希望是我多疑了吧。否则我们真的会很危险。”

　　伊萨听了久久未言，半晌才叹了一口气道：“我也希望这只是你的猜测。”

　　伊萨说话的时候，是看着德米特里的，但是奇怪的是这一次德米特里并没有说话，而是扭头盯着北面漆黑的大地，连眼睛都没有眨一下。

　　“德米特里，怎么了。”伊萨见德米特里的表情很奇怪，随口问了一句，接着自己也看向北面。

　　这一看之下，他也发现了不对劲的地方：“那里有灯火？在移动，好像朝我们这里来了，不会是回来晚了的渔民吧？”

　　“不是！”德米特里突然站了起来，脸色大变，指着北面的天空道：“伊萨，你看仔细了，那不是地面上或海面上的灯火，那应该是空中……是飞机。”

　　就在他们说话时，前方像是突然从漆黑的地平线处冒出来的灯光快速移动，很快就能清楚的分辩出，那分明是突然跃出漆黑云层的飞机。

　　“阿拉斯加人的夜间轰炸机，至少有数十架！”伊萨脸色瞬间苍白。虽然克拉斯诺沃茨克这段时间经常遭到轰炸，晚上轰炸的情况也很常见，不过今天的出现，却没来由的让伊萨心里开始极度不安起来，因为他想起来了刚刚德米特里说的话。

　　深夜空袭，会不会是有什么特别目的。

　　“快，伊萨，拉空袭警报……”天空中的飞机速度很快，几乎是一眨眼功夫就快飞到他们上空了，德米特里反应过来，推了伊萨一把大喝道。

　　伊萨掉头就往哨所里跑，冲进哨所，没有管哨所内其他正昏昏欲睡的士兵的惊异，一掌按在了空袭警报的按钮上……

　　“呜……呜……”顷刻间，沉浑中透着凄厉的空袭警报声音陡然刺破夜空，刺耳的声音刹那间将原本一片寂静的克拉斯诺沃茨克从黑夜中惊醒。

　　一片慌乱的声音在城内响起，接着一抹抹亮光从城内各处出现，陡然间原本藏在黑夜中的克拉斯诺沃茨就从黑暗中平地冒了出来一般……

　　就在城东北处一处旷野处，刘国维仰头看着天空，看到从北方突然飞来的飞机飞抵克拉斯诺沃茨克上空，也看到了克拉斯诺沃茨克城内突然亮起的一片灯火。

　　“自寻死路，这不是在给我们的飞机指明方位吗？”站在刘国维身边的李满屯看到一时间暴露在黑夜中的克拉斯诺沃茨克城，呵呵笑道。

　　刘国维却没有笑，而是掉头看向骆严康道：“严康，都交待清楚了？”

　　骆严康马上点头：“说清楚了，空军将会集中火力攻击要塞东北城墙，力争快速在东北打开缺口，绝不会大肆摧毁全城，那些要塞炮和仓库不会遭到太大破坏的。”

　　刘国维这才放心的点了点头，他们到时还要依靠那些要塞炮和海岸炮防备可能来自高加索的苏军反攻，也要防备未来阿什哈巴德苏军的全力反击，他们长途跋涉而来，重火力很少，要塞和要塞炮到时将反过来成为他们抵挡苏军反攻的利器，如果全部被摧毁就太可惜了。

　　“至少来了六十多架轰炸机，相信最多半个小时内就能炸出缺口，我们立即按计划行动，125师佯攻牵制东、北方向附近的苏军，127师集中在城东北，待缺口打开，务必以最快的速度杀入城内，我们要防备苏军自己先行炸毁补给仓库和要塞炮。”

　　“是！”

　　随着刘国维一声令下，潜伏至此的三万大军点起火把，陡然照亮了整个克拉斯诺沃茨克东面、北面的黑夜。

　　三万大军在火把照耀下如一条条火龙迅疾移动，朝着克拉斯诺沃茨克杀去。

　　而与此同时，在克拉斯诺沃茨克上空，六十多架阿拉斯加夜间轰炸机已经如同黑夜中的兀鹰般朝着城东北的要塞城墙俯冲，那夜间灯如同兀鹰的双眼，照亮了一切……

　　六十多架兀鹰带着凄厉的尖啸声几乎是在瞬间就在城东北城墙上方一掠而去，掠过的同时，一串串炸弹带着前冲的波段轨迹陆续砸在了城墙之上，当然也有不少落到了城墙内外……

　　“轰……轰！”随着一声声剧烈的爆炸声，一团团火光冲云直上，东北城墙内外一朵朵蘑菇红云炸起，如岩浆喷涌，仿佛直到此时克拉斯诺沃茨克小城才真正在黑夜当中完全显现出来，在一团团爆炸火光映照下，全城纤毫毕现，再无所遁形……

　　“伊萨！小心！”事实上从发现飞机到轰炸，不过短短数十秒的时间，空袭警报刚刚拉起片刻，阿军飞机便已经俯冲投弹，两枚炸弹就落在哨所附近，直接将这个城墙之上的瞭望哨所给掀飞，哨所掀飞后，德米特里只看到伊萨抱着头趴在地面上，在他的周边还能清楚的看到几具随着哨所掀倒的尸体，鲜血顿时浸染了大片城墙石板……

　　“伊萨！你怎么样？”德米特里只能趴在地上葡伏前进，来到伊萨的身边，抓着伊萨的身体摇晃了两下。

　　“我没事！咳……咳”伊萨被硝烟呛了两下，这才艰难的挪动了身子，正准备拉着德米特里起身逃离这片已经成地狱般的所在，便见天空中凄厉啸声传来，两架阿军飞机一掠而去，伊萨甚至清楚的看到机腹下如同母鸡下蛋般落下几颗“鸡蛋！”

　　鸡蛋在他眼中瞬息间就扩大，当其中一枚几乎充塞住他整个视线时，他只感觉到头部一阵剧痛，然后轰隆一声，整片城墙都在摇动，然后一团刺目的火光炸起，他似乎还看到他身前的德米特里的一条左臂在红光闪现的刹那一起飞上了天空……这是他在这个世上的最后一眼……

　　夜空之下，整人克拉斯诺沃茨克成为最显眼的所在，在城东，城北两外，已经响起了剧烈的枪声，不时还能看到阿军用火箭筒发射的火箭弹带着尾焰砸向要塞城墙，也能不时听到迫击炮发出的猪呜一般的沉闷的炮声，能看到迫击炮弹爆炸的火光，当然也能从全城各处看到苏军高射炮发射时的刹那红光。呯呯声中高射炮弹几乎全是朝着城东北处的阿军机群飞来……

　　但城东北之外，反而比东面和北面要安静一些，这里虽有打着火把的阿军，但似乎数量并不多，看上去远不如东面和北面的壮观，在城东、城北，一时能够看到阿军一队队的向要塞发起冲锋，在城东北，虽然枪炮声照样没有停过，但却没有发起过一次冲锋……

　　但事实上，127师一万五千大军已经在这个时间中接近到了城墙不过数百米处，像是正在等待捕食机会的野兽。

　　而东北面那段城墙，正在遭受着阿军飞机的狂轰滥炸，那里的所有一切苏军火力早已经被摧毁，士兵们非死即伤，就算发现了城外已经潜伏了一支大军，他们也无能为力。

　　阿军也没有过多的掩饰自己的意图，飞机集中轰炸城东北，就是傻子也能看出为什么，刘国维也不怕苏军发现这个意图，现在全城不过五六千杂牌军，其中还有近半属于炮兵团，分布在全城各炮兵阵地上，还要应付正东面、北面的125师佯攻，他不担心城内苏军还能调集所有实力来堵上东北的这个即将出现的缺口。

　　刘国维举着望远镜，远远的看着城东北处那一团团剧烈的火光，神色非常平静……这个缺口很快就要出现了。

　　“轰……”空中的阿军飞机闪避着苏军部分高射炮和高射机枪发射的炮弹和子弹，在空中一个盘旋，再次飞临城东北投入了密集的炸弹，剧烈的爆炸火团当中，刘国维清晰的看到了，就在这一团团火光中，伴随着城东北的要塞城墙轰然垮塌……

　　缺口打开的同时，空军已经按计划向左右闪开，停止了对缺口处的轰炸，而是向两翼的苏军部队和炮火进行轰炸，当缺口处硝烟渐散，刘国维立即放下望远镜，挥手一声大喝：“进攻！”

　　“杀！”

　　随着刘国维一声令下，正在等待机会的127师官兵一个个鱼跃而起，端着钢枪，高喊着冲锋口号朝着那个已经垮塌至足有数十米宽的缺口冲去。

　　“杀啊！”数百米的距离，对于冲锋的部队来说不过短短分把钟的时间，苏军稀疏的残余火力根本不可能阻挡，要塞炮也切不断这股洪流，一万五千余阿军官兵便如同潮水般从缺口入涌入克拉斯诺沃茨克，呐喊声、撕杀声迅速传至全城……

　　克拉斯诺沃茨克硝烟火起时，在整个中亚最核心的地区，从费尔干纳盆地到撒马尔罕，几乎方圆十万数十万平方公里的土地上，还是处处隆隆炮声剧烈轰鸣……

　　一天多来，这里几乎就没有平静过，即夜是夜晚，大地也在炮声中颤抖，处处冲天的爆炸火光撕破了黑夜的笼罩……

　　当第二天的太阳升起时，只能看到一处处大地那袅袅直上的硝烟，以及那被炮弹、炸弹掀飞的处处工事残骸……

　　撒马尔罕，位于乌兹别克境内东南部泽拉夫尚河谷地。人口目前约有二十余万，这座曾在1924年和1930年为乌兹别克行政中心的城市，是一座有着2500年历史的中亚名城，更曾为古代索格德、帖木儿帝国的古都，直到1868年并入沙俄。

　　做为中亚最为古老的城市之一，这是一座美仑美奂的城市，但这只能说是曾经，就像历史上他也曾遭受了无数次战火一样，这一次，撒马尔罕同样无法避开战争，甚至还突兀成为了这次中亚最后一战遭受压力最大的城市。

　　仅仅一天多的战斗，曾经历经战火后重建的多数建筑已经在炮火和飞机的轰炸下变成了残垣断瓦，到处是残破的房屋，到处是凄惨痛嚎的声音。

　　位于撒马尔罕市中心的‘列吉斯坦’广场，是一组宏大的建筑群，建于公元15—17世纪。建筑群由三座神学院组成：左侧为兀鲁伯神学院（兀鲁伯为乌中世纪的学者、天文学家、诗人和哲学家），建于1417—1420年；正面为季里雅—卡利神学院，建于1646—1660年；右侧为希尔—多尔神学院，建于1619—1636年。

　　这三座建筑高大壮观、气势宏伟，内有金碧辉煌的清真寺。兀鲁伯神学院的正门和彩色的穹顶是用各种色彩的陶瓷装饰的，有着巨大的直径13米的穹顶，这些神学院是中世纪培养穆斯林神职人员的学府。其中兀鲁伯神学院是15世纪最好的穆斯林学府之一。虽然在苏联时代，宗教势力受到了大力打压，但这三座建筑仍然保存的非常完好。一直是撒马尔罕的标志。

　　只是如今这个标志，也在昨天一天一夜的轰击下变得面目全非，虽然并没有完全摧毁，但仍可看到倒塌的个别建筑。

　　兀伯鲁神学院内的清真寺还能看到倒塌的半边残骸，而需要庆幸的，虽然这座清真寺是沙波什尼科夫到来后的指挥部所在，也是中亚方面军的司令部所在，沙波什尼科夫和阿纳帕先科都在这里指挥着整个中亚苏军和中亚方面军的战斗，但被炸掉的那半边带走的只是一些士兵和参谋的性命，而他们当时正好在另一边，躲过了一劫。

　　虽然爆炸过后，沙波什尼科夫将指挥部迁入了地下室，指挥部的安全没有多大问题了，但是沙波什尼科夫的脸色却很不好看。

　　相比指挥部的安全，他更担心的是整个中亚苏军的命运。

　　事实上自从阿军席卷西哈萨克，中亚与欧洲的陆路联系完全切断后，他就没有真正轻松过哪怕一秒钟，他的双眼满透红丝，那是没有睡好的征兆，他现在也根本无法睡上好觉了，昨天一晚上他连眼睛都没合拢过一下。

　　“撒马尔罕、布哈拉，费尔干纳、浩罕，集中我们过半力量，但却也遭受着阿军三分之二力量的狂攻，阿军成功的在这四城形成了三倍优势兵力。我们的前景很不乐观。”沙波什尼科夫嘶哑着声音盯着地图，地图上虽然红旗还有不少，但几乎每一支红旗都是被一支甚至几支蓝旗所包夹。

　　在他的身边，中亚方面军司令阿纳帕先科同样赤红着双眼，脸色很苍白，还不时咳嗽两声。

　　“阿军的战略意图很明显，对我军其他部队都只是牵制阻击为主，以他们的实力，牵制或阻击绝对不用超过我们的兵力就能办到，正因为这样，他们才能收拢主力大军全力对这四城发起狂攻，也才能将总体的两倍兵力优势效应最大化，在这四个重点进攻点上形成事实上的三倍优势。但是我们明知道这样一来，我们的处境将更为艰难，也没有办法可以化解，我们的所有部队都被分割了，只能各自为战，突不出，救不了，这样下去，我们可能连半个月都撑不过去……”阿纳帕先科不住的摇头。

　　沙波什尼科夫深吸了一口气，眉头皱得深紧，中亚苏军的命运其实在别卡巴德和查尔朱被阿军占领时起就已经注定了。

　　虽然谁都没有说出来，但沙波什尼科夫等人都知道，现在所有的努力其实都是徒劳，唯一的结果就是早死还是晚死的区别。

　　但就算是徒劳，除非他们直接投降，否则都是要努力的。

　　只是现在形势如此恶劣，红军连半个月都可能撑不住，还是让沙波什尼科夫感到沮丧和失望。

　　“阿什哈巴德军队的撤退已经开始了吗？”主力大军已经彻底没救，阿什哈巴德的十万余大军如果能够撤出可算是一个安慰，总好过彻头彻尾的覆灭。

　　而且他也知道，虽然中亚同样有许多优秀将领，但莫斯科已经不可能再来一次像叶卡捷琳堡那样的行动了，苏联空军也没有能力突破这么远的距离来救他们，不像叶卡捷琳堡，距离西坡不过一两百公里。在这里就算莫斯科也想救他们这些将领出去，也无法做到，苏联缺乏航程这么远的飞机。

　　所以沙波什尼科夫知道他和阿纳帕先科、罗科索夫斯基这些高级将领的命运跟普通官兵一样已经注定，也许他们这一辈子都再无法回到苏联。他们将会跟朱可夫、库利克等人一样成为阿拉斯加人的高级俘虏，就算他们战死或自杀，也不过是比俘虏好听一点而己，他们终究会成为阿拉斯加人宣扬战功的象征，他们的鲜血将成为铸就阿拉斯加人辉煌战功的基石之一。

　　这一点沙波什尼科夫没有办法改变，不管是死还是最后被俘虏，沙波什尼科夫知道自己能做的不多了，而让阿什哈巴德的十余万大军成功撤走，是他现在唯一能做的了。

　　“早已经下达了命令，不过昨天之后我们与阿什哈巴德的电话通讯被切断，只能靠无线电联系，我们已经一天没有联系上他们了，具体情况我们暂时很难弄清楚，但我想最迟到今天他们也应该开始撤退了，另外我已经要求布哈拉和卡尔希一带的部队不惜代价沿铁路线攻击查尔朱，虽然那里已经陆续云集敌军十几万人，但终究也是一次机会，若运气好，也许我们能重夺查尔朱，那样，至少可以多撤出十几万人。”阿纳帕先科点了点头道。

　　现在的中亚苏军来自两部分，现在在别卡巴德以北费尔干纳盆地一带的主要是从希姆肯特撤入的南哈萨克方面军残部，中亚方面军在那里只有十多万人，现在那些大军全部归属罗科索夫斯基指挥，而别卡巴德以南直到克拉斯沃茨克的五十多万大军全是中亚方面军所属，是阿纳帕先科的部队。

　　如果阿什哈巴德的部队能撤出，对阿纳帕先科来说也算是一个不错的安慰，要是能把布哈拉及卡尔希的十几万大军也撤走，在眼下这种危急战局下几乎是一个小小的成就了，就算未来他战死或成为俘虏，他的心里多少也会好受一些。

　　“不管能不能成功，也务必要让布哈拉和卡尔希的部队不惜代价去攻打查尔朱，只有那样才能保证查尔朱的阿军不会派兵沿铁路去追击阿什哈巴德的部队，这是我们现在所能做的为数不多的事情了。”沙波什尼科夫微叹了一口气道。

　　阿纳帕先科也点了点头，正准备说话，却见一名参谋从电报室内旋风般冲了出来道：“报告，收到阿什哈巴德电报！”

　　一听是阿什哈巴德的电报，沙波什尼科夫和阿纳帕先科两人齐齐看向那个参谋。

　　“念！”

　　意外的是，这个参谋却半天没有作声，沙波什尼科夫这才发现这个参谋额头上正冒着汗水，表情似乎很紧张。

　　“怎么回事，是不是很坏的消息？”阿纳帕先科心里一个咯噔，意识到可能出现大麻烦了。

　　参谋点了点头，双手颤抖着直接把电报递给了阿纳帕先科。

　　阿纳帕先科接过电报只看了一眼，本就有些苍白的脸色更是变得一脸惨白，然后一边把电报递给沙波什尼科夫，一边哆索着嘴皮喃喃的道：“昨夜阿军突袭占领了克拉斯诺沃茨克……”

　　沙波什尼科夫刚刚接过电报还没看，一听这句话，顿时一屁股坐到了椅子上，似乎浑身的力气全部被抽走了。

　　好半天，他才看了一眼电报，这一看不要紧，看过之后，却是忍不住一把将电报撕成了碎片，喘着粗气道：“该死的，这么简单的诡计都没有识破，简直其蠢如猪。内比特达格丢了还有机会，但克拉斯诺沃茨克丢了，就彻底断绝了一切希望……”

　　阿纳帕先科也是半晌没有作声，虽然这支阿军出现的很突然，但阿什哈巴德和克拉斯诺沃茨克的指挥官确实有些大意了，内比特达格就算有四万五千人，但这支阿军长途跋涉而来，肯定缺乏重火力和补给，只要确保阿什哈巴德和克拉斯诺沃茨克等几个重镇，这支阿军事实上并不可怕，就算没有克拉斯诺沃茨克的军队，光凭阿什哈巴德的军队也是有把握重夺此地的，只要保住克拉斯诺沃茨克，就还有机会，实在不行也可以从高加加索调援军来。调不来太多，但调几万人来还是完全可以办到的。

　　不管内比特达格的军队是多少，克拉斯诺沃茨克的军队都不应轻易调动，不但不能调动，还要引起高度警惕，立即向高加索方面军求调援军才是正确的做法。因为阿军出现这里，唯一可以解释的就是打克拉斯诺沃茨克的主意，不管阿军如何做，最终的目标都肯定是这里。

　　他们不但没有引起高度警惕，反而调军出城，的确是一个昏招，就算不是其蠢如猪，但这计也中得太窝囊了。

　　将领经验浅，指挥应变能力较差的确是困扰红军整体能力的一个重要因素，假如阿什哈巴德和克拉斯诺沃茨克的指挥官有足够经验，就算脑袋反应慢点，至少也可以发现一些问题，至少也不会败得如此快，败得如此窝囊。

　　现在好了，克拉斯诺沃茨克丢了，内比特达格又没有立即夺回，阿军破坏了铁路线，阿什哈巴德的主力想要赶到内比特达格，至少需要增加几个小时，有这个时间，足够阿军两面夹击那个克拉斯诺沃茨克出来的步兵师了，也足够让内比特达格的阿军撤往克拉斯诺沃茨克一起固守了，到时依靠着克拉斯诺沃茨克要塞，阿军就算只有三个师兵力也足够挡住阿什哈巴德撤退大军的进攻了。何况阿军还能得空军的火力支援。

　　事实上克拉斯诺沃茨克丢了，想夺回来已经没有可能，就算夺回，只怕阿什哈巴德的部队也打光了，那就没有什么意义了。

　　“我们现在该怎么做？”阿纳帕先科等沙波什尼科夫的情绪慢慢平复下来后问了一句。

　　沙波什尼科夫软靠在座椅靠背上，有气无力的喃喃：“现在的我们还能做什么……”

　　现在的沙波什尼科夫什么也不能做，他虽是整个中亚苏军的最高指挥官，但是现在中亚苏军都被一城一地的分割包围，他所能指挥的其实也只有这撒马尔罕城的军队了，其他部队就算还能联系，但那又能怎么样？不管他下达什么样的命令，都已经不可能实现了。

　　随着克拉斯诺沃茨克被阿军攻战，保留中亚苏军最后一点火种的希望也破灭了，阿军已经彻底包围了所有中亚苏军，他们就算能攻破查尔朱，也不可能再越过里海。接下来他们所能做的不过是垂死挣扎罢了。

　　而随着克拉斯话沃茨克被第三十二集团军成功占领的消息传到阿军中亚战区司令部后，中亚战区随即开始展开全面攻势，攻掠如火……

　　阿军气势如宏，而苏军的士气一天比一天低落，加上撒马尔罕等人口密集区潜伏着暗流，不时爆发一下，让苏军精疲力竭，中亚的这场最后围歼战阿军也是越打越顺手，越打越轻松。

　　七月九日，冯玉祥率部从别卡巴德东进，攻占了费尔干纳盆地西缘出口重镇苦盏（列定纳巴德），同日阿军第三十六集团军攻克费尔干纳盆地北缘的曼纳干市，加上早已经被第八方面军占领的安集延等地，联军已经成功的全面破入费尔干纳盆地，而费尔干纳盆地内的苏军距离撒马尔罕苏军也越来越远。

　　七月十日，从西哈萨克南下的阿军第三十集团军终于全军抵达查尔朱，随即前出查尔朱，击溃了正准备前来反攻查尔朱的苏军，随即直接杀向了布哈拉。

　　七月十一日，阿军第五方面军三十三集团军、五十集团军在装甲和炮兵部队重火力支援下攻克费尔干纳重镇浩罕，浩罕十万苏军死伤六万余人，被俘投降者近四万人。

　　七月十二日，从铁尔梅兹北上的第八方面军两个师主力部队和乌兹别克人民军铁尔梅兹独立师攻克布哈拉南面的卡尔希镇，收紧了对布哈拉的包围圈。

　　七月十三日，从凯尔基北上查尔朱，随即沿外里海铁路西进的第八方面军部分部队和土库曼人民军共五万大军顺利攻占阿什哈巴德，此时阿什哈巴德的主力正在死命的对克拉斯诺沃茨克发起毫无意义的拼死攻击。阿什哈巴德事实上已经没有苏军部队。

　　而联军几乎不费一枪一弹光复阿什哈巴德，也使得阿什哈巴德成为了中亚五国首都当中唯一一个没有经历战火的城市，也是保存最完好的一个。对于生活在这座城市的居民而言，这无疑是值得庆幸的一种幸福。

　　七月十四日，以阿拉斯加第三十集团军为首的联军成功攻克布哈拉，而也是同日，张学良率领第七方面军近半主力和米沙夫率领的中亚民族联军首先攻入费尔干纳盆地中苏军兵力最多的费尔干纳市。

　　七月十六日，第五方面军三十四集团军和冯玉祥部也攻入了费尔干纳城，费尔干纳与当日上午被完全占领，驻守该城的近二十万苏军被歼灭达十三万，余者都不是被俘就是主动投降，南哈萨克方面军司令罗科索夫斯基也在城破后吞枪自杀。

　　整个费尔干纳盆地其他零散苏军在罗科索夫斯基自杀，费尔干纳主力覆没后开始陆续向阿军投降。少量不愿投降的也被联军轻而易举的逐个歼灭。

　　七月十七日，第八方面军主力攻入撒马尔罕城内，次日占领全城，二十余万苏军或死或被俘，沙波什尼科夫、阿纳帕先科率不过三万余残军仓惶向西逃往纳沃伊。可惜当他们还没到达纳沃伊时，纳沃伊已经被从布哈拉杀来的联军攻占，沙波什尼科夫残军被包围在纳沃伊以东三十余公里的阿克塔什镇。

　　七月十八日，追击而来的联军歼灭了阿克塔什残军，不过这不过三万余残军在沙波什尼科夫和阿纳帕先科指挥下抵抗却相当顽强，可惜他们兵力太少，最终仅仅一日就被联军全歼，阿纳帕先科当场战死，沙波什尼科夫重伤昏迷中被俘，成为了开战以来被俘的职务地位最高的苏军将领。

　　此战过后，群龙无首的其他苏军各部相继投降，联军两日间兵分数十路，席卷各大小城镇，至七月二十日时，随着吉扎克被从别卡巴德南下的乌兹别克集团军攻克，费尔干纳盆地和撒马尔罕地区方圆十数万平方公里战场上的枪炮声终于彻底消失。

　　七月二十一日，狂攻克拉斯诺沃茨克数日损失折将却毫无进展的阿什哈巴德苏军在土库曼人民军和第八方面军两个师部队追击而来后，面临前后夹击，不得不向联军投降。

　　随着这中亚的最后一支苏军投降，整个中亚围歼大战也正式结束，而随着此战结束，整个东线大战也正式落幕，以联军的大胜，苏联彻底退出包括包括中亚在内的整个亚洲地区而告终。这同时也代表着战争的第一阶段胜利完成。


第705章 大胃希特勒

　　1940年7月21日，中亚大战结束，苏联在中亚的统治正式结束，而阿拉斯加和中国成为这片土地最大的影响者。

　　是的，只是影响者，不是完全的控制者。

　　虽然在战争结束后，中亚五国和中亚各个民族都很担心，阿、中两国可能会以势压人，在中亚捞取更多的利益，甚至有可能反悔，不给予中亚五国主权地位，但事实证明，阿、中两国严格遵守了中亚五国新政府成立后所签订的一系列协议。

　　就在大战结束的次日，海参崴公约组织在安克雷奇总部召开全体大会，并正式接纳了中亚五国的入约申请，哈萨克斯坦共和国，乌兹别克斯坦共和国，吉尔吉斯斯坦共和国，塔吉克斯坦共和国和土库曼斯坦共和国成为海约组织的第十二至第十六个正式成员国。

　　不要小看了正式入约这一个动作，事实上这将等于承认了中亚五国平等的主权地位，以后中亚五国与阿、中等国的关系，都只能在公约所规定的一系列程序当中去操作，至少不可能再像五国临时政府刚成立时那样，两国从中亚五国强迫式的又是割地，又是要求驻军了。

　　当然，此时签订的一系列协议中亚五国也是必须遵守的，这事实上也是阿、中两国给予中亚五国主权平等地位的一个条件。

　　正是因为大战结束，割地、驻军等条约可以得到完全的执行了，海约组织才会正式接纳五国入约。这也是中亚五国临时政府成立近两三个月，提出入约申请也有近两三个月了，但直到现在才正式被接纳入约的主要原因之一。

　　顺带一提的是，这次的海约组织全体大全除了接受中亚五国入约外，还有两个非常重要的议程，甚至比中亚五国正式入约在全球造成的影响更大更为深远，也更为全球其他各国所忌惮。

　　其一，已经逐渐为阿拉斯加影响力所渗透，逐渐偏转中立地位，一度被认为有可能正式投入海约组织阵营的挪威和瑞典两国也正式由两国驻阿大使为代表向大会提交了入约申请，而且在提交申请的次日，即7月23日即得到通过。

　　挪威和瑞典加入海约，成为第十七和第十八个成员国也使得海约组织进一步壮大。而随着这两个北欧国家的加入，整个北欧除了被德国占领的丹麦外，已经全境处于海约组织或者说阿拉斯加人的控制之下。也代表着阿拉斯加正式全面介入欧洲。

　　虽然阿拉斯加的军队早已经进入北欧的芬兰，但毕竟打的是志愿支援旗号，而挪威和瑞典入约后，意义将完全不同。这也是海约组织在政治上的一次重大胜利。拥有十八个成员国的海约组织也一跃成为了目前全球最为重要的国际组织之一，至少比名存实亡的国联组织的影响力要大得多了。

　　而且这也是目前全球结合最紧密的同盟，相比英法（撤入英国的自由法国）及其殖民地自治领国家组织的联盟，相比德意等国那种同盟都要牢靠的多。如果说英法加上有着天然同盟条件的美国算是一个同盟阵营，德意加上西班牙、葡萄牙、罗马尼亚等法西斯国家是另一个同盟阵营的话，那么海约组织绝对是可以鼎足而三的另一极，而且事实上已经可以称为结合的最为紧密最为强大的一个同盟。

　　这从此次大会的第二个决定，就可以看出来，因为就在这次大会上，原本做为成员国只提供经济、人道救援等方面支持的哥伦比亚等其他所有成员国一致同意，在接下来的战斗当中，都将派出正式的军队加入这场战争，哪怕是实力再弱的成员国都将派出象征性的兵力。

　　虽然这些国家都不与苏联接壤，但战争发展到现在，谁都知道，成功在望，想要捞取更大好处，提供直接的兵力援助参与行动是最有的选择，也是未来分配战后收益时争取最大好处时最有说服力的一个条件。而且从目前的形势看来，第二阶段就算未竞全功，但也绝没有失败的可能，只是收获大或小的问题罢了，想要收获更大，那就提供最有力的帮助。

　　当然苏联事实上也可以算是现在鼎足而三的阿、德、英为首三大阵营外的另一大阵营，不过不能称为同盟，因为这个阵营只有苏联一个国家，而且是正在遭受着另一个最强大紧密同盟重压的阵营。

　　当然这个重压的存在，由德、英、阿三国为首的三大阵营可能因此在未来因为种种原因而会出现合纵连横，或者三大阵营之间出现合纵连横，上演一出全球版的三国演义。

　　总之，发展到现在，国际上基本上已经完成了阵营划分，剩下的少数有实力参与其中的国家也只能在这几大阵营当中进行选择。国际大环境已经不会再出现多少变化，当发生变化时，必定是其中有一个阵营被其他阵营所摧毁了。比如看上去距离摧毁已经不远，基本上到现在不会有哪个国家会选择的苏联阵营。

　　以阿拉斯加为首的联军以雷霆之势横扫乌拉尔以东，将苏联人赶出亚洲，而且兵锋已经直指欧洲，攻入欧洲指日可待，在苏联人的东面，以德国人为首的另一大阵营也已经虎视眈眈，准备趁火打劫，在两大阵营夹击之下，显然苏联这个最弱的阵营不会是任何一个国家正确的选择了。

　　也许不久之后，这个世界上就只会有三个阵营，所有的争执，所有的故事都将在这三大阵营当中上演。苏联已经逐渐被忽略了。

　　……

　　七月的费城跟所有高纬度城市一样有一个非常大的特点，就是白昼长存，虽然距离北极圈还有数百公里，但在这个月，费城一天当中也有22个小时是处于白昼当中，即便是晚上入睡，外面的天空还可能处于太阳照射之下。

　　最近因为大战结束以及海约组织全体大会的召开，公务太多，叶枫都没有回叶氏庄园休息，在这如同白昼的夜晚，他也只是在办公室趁着有限的会客空闲时间在办公室的休息间小睡一会。

　　有时睁眼醒来，看到刺目的亮光，他都分不清自己是在正式上班，还是在夜晚加班了。

　　七月二十四日晚，叶枫只小睡了两个小时，就再度被沈秀夫叫醒。洗了一把脸回到办公室，同样彻夜加班的外长杨国平和国防部长蒋百里已经等候在那里。

　　“有什么急事？”虽然是加班，但不是重要事情，杨国平等人都会尽量不来找叶枫，虽然大家都加班，都很忙，但叶枫做为一国总统，除了处理公务，一天还要会见不知道多少人，全国军、政、经各行各业的事务多不胜数，不像他们只是负责某一项事务，所以他们知道，论忙，叶枫这个总统始终都是最忙的，这些天，每天加起来的睡眠能有三五个小时就算不错了。

　　不过这一次他们是不得不来找叶枫了。

　　杨国平递过手头一份文件，放在叶枫的办公桌上道：“这是刚刚由德驻阿大使纽赖特男爵送来的希特勒秘密电文，里面提到了非常敏感的内客，我们不能作主。”

　　纽赖特是德国前外交部长，自1938年为里宾特洛甫取代后，曾在去年短暂担任波希米亚和摩拉维亚保护者（总督）之职，不过与历史上他在此职务上任职两年不同，这一次他只是担任了不过半年时间，便被派到希特勒最为重视的阿拉斯加担任全权大使。寄希望靠纽赖特丰富的外交经验，加深德国与阿拉斯加的关系。

　　当然这不是一个好工作，阿拉斯加始终对德国有一种说不出来让人难以明白的戒心和冷落，关系一直只能说是正常，却缺乏真正让希特勒振奋的进展。纽赖特坐在这个号称德国分量最重驻外大使的位置上其实也是如坐针毡，免不了就会受到柏林的批评的责难。

　　这次一收到希特勒密电，就第一时间送呈，估计是担心误事吧，不得不大半夜的就把杨国平等人吵醒了，间而也把蒋百里和叶枫也给吵醒了。

　　叶枫揉了揉没有休息好感觉有些紧巴巴的脸，这才拿起文件看了一眼，眼里只是闪出一丝意外的神情，但紧接着又变成极为平静。

　　慢慢的放下电报，叶枫靠在真皮椅背后，左手顶在扶手撑着下巴考虑了片刻，才摇头道：“看来希特勒已经下定决心了，不过嘛，我还真有些意外，他凭什么有这么大的胃口。”

　　这时蒋百里道：“根据这几天汇总的情报来看，德国的大军已经多半东调，加上捷克斯洛伐克，维希法国、罗马尼亚、匈牙利、西班牙军团等各支所谓的盟友军队在内，他们在苏联边境已经摆上了多达四百多万的大军，比我们在东线集结的大军可能还要高。可能正是因为这样，希特勒才会有这么好的胃口吧。”

　　叶枫冷笑一声：“兵多不能代表什么，苏联兵多吧，最后呢，还不是被打得落花流水，我不怀疑德军的战斗力，但对他们那些盟友的军队我还真是不怎么看在眼里。绝对不比苏军强。他们以为能像打法国一样，几个星期内狂飙急进横扫苏联西线的愿望不是那么容易实现的。”

　　四百多万！历史上德国一开始纠集的兵力可是高达550万，后期还有不少兵力投入，最终的结果如何？初期的确是打得很顺手，可是后来到了伏尔加格勒，列宁格勒和莫斯科一打就是一两年，最终还是被打得大败而逃，虽然历史与这个时空有些不同了，现在的苏联也许连历史上一半的实力也不具备了，但这毕竟这一个还拥着近两亿人口，数百万大军，拥着众多城市，拥有着悠久历史，也不缺乏勇气的国家，不是想像中那样容易覆灭的，而且德国及其盟军都不擅冬季作战，只要拖住两个月，进入寒冬，德军的战斗力就会直线下降。

　　乌克兰、白俄罗斯、波罗的海沿岸、莫斯科，希特勒还真敢提，距离德国较近的乌克兰等地不说，但他凭什么认为德军会比阿军先打到莫斯科？

　　杨国平这时说道：“表面上看去，我们得到外高加索，伏尔加河地区以及圣彼得堡，看似面积要高于德国人，但价值却远比不上，希特勒这个主意是打得好，但的确有些自信心过头了。”

　　叶枫突然坐直了身子，把文件递回给杨国平道：“不用多说了，你把这个密电送回给纽赖特，同时让他给希特勒带句话，德国人要参与进来，我不反对，但有三个原则，一是不直接结盟，但也不做直接对手；二是取多取少，取哪里大家各凭本事，如果他们能横扫苏联，甚至在我们动手前打到喀山，乌法，那我们也认。但同样的，若我军攻势顺利，比他们先打到莫斯科，莫斯科就归我们控制，哪怕是明斯克、基辅也是一样，总之谁先占领归谁控制。三，未竞全功之前，任何处理方法都不便商谈，如何处理未来各自的控制区，在战后再做协商。”

　　蒋百里闻言也呵呵一笑道：“不错，我觉得大家各凭本事是最好的，我们虽然在东线可能只能动用三百多万人的兵力，但在西北战场，在高加索加起来也有两百余万，我们的兵力事实上是强于他们的，而且目前我军进军乌拉尔以西的障碍并不多，至少比德国人要好，他们所要进攻的区域是苏联人口最多，城市最密集，交通最发达的区域，价值是大，但也正是因为这些原因，德国人的前进道路上可能遇到更多的障碍。而且他们现在是趁火打劫，横抢胜利果实，他们还提出这些条件，我们也不能接受。假如他们胃口小一些，也许还好商量。”

　　“假如两军同时攻入一城呢，如何处理，总不能大家互相打一仗来做决定吧，那样的话，我估计苏联人会巴不得我们这样做，最终可能因此引发我们的矛盾，还没彻底摧毁苏联，德阿双方就先打起来了。”杨国平有些担心的道。

　　这句话显然引起了叶枫的重视，沉吟片刻后突然想到后世的柏林，呵呵笑道：“有办法，不是大家各凭本事吗？若是同时攻入一城，那仍然是谁控制哪部分就归谁，一座城市可以划成两个控制区，战后大家再来进行商量，可能用交换等办法来处理，假如一些特别重要的大城如苏联首都莫斯科，大家谈不拢，那就划城而治而好了，我想这样做希特勒也不会有意见吧。毕竟他也不想与我们先大打出手吧。那就真要让英国人美国人看笑话了。”

　　“好，那就这样处理，我想除了像莫斯科这样的有数大城，其他城市完全是可以互相交换的，那我立即去回复给纽赖特。”

　　看着杨国平离开之后，叶枫才对着还端坐不动的蒋百里道：“你还有别的事情？”

　　蒋百里点了点头，拿过公文包，掏出一份厚达数十页的文件放在了叶枫的桌上，一边道：“这是我们制定的新的作战计划草案和部分编制调整草案，另外一份是刚刚草拟出来的晋衔和授勋名单。”

　　“哦，这么快就做好了名单？”叶枫接过文件，先把上面的作战计划和编制调整草案给放到一边，拿起了最下面只有几页纸的名单。

　　“为什么不是路远成送过来？”叶枫拿起名单翻看了起来，一边随口问道。

　　蒋百里苦笑一声道：“你知道，自从这件事传开之后，老路几天几夜都没合过眼了，找关系说好话的不知道多少，而且这其中涉及到了他本人，所以后期整理工作都是我和尼尔在做。本来是明天要拿过来的，被杨国平那家伙给吵醒了，我便一起带过来了。”

　　叶枫闻言只是轻轻点头，没有说话，这份名单当然只有将官级别以上的晋衔名单，以及部分战功太高，预备授高级勋章的将级以下军官甚至士兵，将官以下的晋衔或授勋由各部队上级单位做出评价和方案上报总政批准，然后执行就可以，用不着叶枫操心那么多。叶枫最多就是在报上来的一些重要名单上签字署名就行。

　　当叶枫在预备晋升大将一栏看到路远成的名字时，呵呵笑道：“难怪他自己不来了。”

　　路远成本身只是上将，按说，以他的资历及他现在的职务，直接晋升元帅也是完全够资格的，不过因为是总政治部长，在战功上应该说是没有直接体现的，加上这种事情本身是总政在操作，他自己就是最不好处理的，这一点不像蒋百里和弗莱彻。

　　事实上这次的晋衔与蒋百里没有关系，因为他已经是元帅了，而尼尔·弗莱彻本是老资格大将，不管从哪方面来说，顺升一级军衔到元帅也是无可争议的，所以也不存在问题，对他们这种人来说最多就是多授几枚勋章授哪级勋章的问题，但相比勋章，军衔才是最受重视，也最容易引起争议的。

　　路远成的问题难就难在他要是晋升元帅，就需要跳级，一般来说，跳级肯定是要有特别卓著的战功才能让人信服。

　　毕竟元帅、大将这种荣誉军衔本身就是最注重战功的体现，而不只是熬资历和职务高就行的，不然也不会在上次晋升过元帅大将后，至今快二十年了都再没有新的元帅、大将晋升了。

　　这有明显的例子，比如叶枫在名单上看到的李明泽，真正的老资格上将，但自上次晋衔后就再没有晋升了，因为正式军衔当中，上将已经是最高的军衔了。

　　但是这一次有了对苏战争，李明泽表现极为出色，所以名单上他就是上将直升元帅，但叶枫可以肯定，这绝对是任何人都不能非议的，一场伊尔吉兹大战足够说明一切。

　　而换成路远成就不同了，本身他就是处于风口浪尖，做为总政治部长，即便是战役计划的制定他出力都不算多，更不用说直接指挥大战并立下巨大战功了，所以出现任何问题和争议都可能因此而被放大。

　　就像上一次晋升的元帅大将当中，政治和后勤部门的军官相当少，即便是时任总政治部长蒋百里，他之所以被晋升元帅也不只是因为资历和总政治部长的职务，他可是在一战前后数次战役当中直接进入最高指挥部担任参谋长，更是长期担任国防大学校长，军中不知道多少军官是他的学生。

　　“他也很难做，这本就是个得罪人的活，想要减少争议，最好的就是他自己不争，就是这个大将名单还是我和弗莱彻给加上去的。”

　　蒋百里这时摇了摇头颇为无奈的道。他也是当过总政治部长的，当年第一次晋升元帅衔时，他就是总政治部长，当初那次决定名单时他也曾几天几夜没有睡好，他很清楚路远成的苦恼在于何处，也很清楚路远成的心情，可惜，路远成跟他不一样，蒋百里自己是有巨大的战功和深厚的资历威望支撑的，所以他当时晋升元帅没有任何争议，但路远成则基本上从军以来多半就是在政治部门工作，以前也曾指挥过战斗，但那是很久以前的事情了，于这次晋衔不会有多少瓜葛，把以前的战功算上没有说服力。功劳早算到上一次了，不可能重复计算。而之后的功劳，说实话表面上的大功还真是不多，真要跳级晋升元帅，如果没有缺乏足够说服力的理由，肯定会引起巨大的争议。

　　叶枫沉吟片刻，却马上摇头道：“这样不行，功劳要从不同的角度去看，不只是战场上搏杀指挥才算是功劳，政治部是军队当中一个重要部门，他们的工作很多，也很重要，要说功劳怎么会没有，不说别的，就是对将领的审核筛选就很重要，那些集团军司令，方面军司令哪一个任职前没有经过政治部审核筛选、多方面评估，那些指挥官能坐在司令位置上立下战功，首先他们就得感谢总政治部给了他们机会，能有那么多胜利，也说明了总政、说明路远成是有识人之明的，光这一点就是巨大的功劳，在我看来，这比那些前线将领直接杀敌立功的功劳绝不会小。若路远成这样的大功都不能跳级晋升，那其他人呢，那些政治部官员岂非都会因为缺乏直接的战功而无法晋升，还有后勤也是一样，若不是直接的战功就不能晋升，岂非后勤装备部的官员也无法晋升，那怎么可能，这么庞大的一场战役，后勤装备部的各级官兵绝对是功不可没的，没有他们，前线数百万大军绝不可能打出那些胜仗出来。”

　　“我和弗莱彻也是这么认为的，不过按照以前制定的标准，这些功劳的评定对政治和后勤装备部门的军官而言是非常不利的，没有明文规定的标准的话，若下面有人非议，很难有说服力。”

　　“你都说了是以前，以前我们国防军政治和后勤装备部门远不像现在这么重要，那些标准还是独立战争结束后第一次授衔时制定的一些标准，当时政治部和后勤装备部的重要性和地位都远不如现在，当时的战争，政治和后勤工作的重要性才刚刚体现呢，虽然标准中有一定说法，只是多半还是偏向直接的战功，而且以前我们的军官，政治和后勤装备部军官也没有现在这么专业，当时他们同样经常参与指挥的，甚至很多一开始并不在这两条线做事，只是后来转任的，就像我和你一样，所以不难在战场直接建立战功。但现在不一样了，军队职责分明，政治和后勤军官很多都是专业性的，他们反倒在战场上很难再做指挥官立下战功，如果还按以前的标准，只怕这两条线不可避免的会在军方被弱化，进而影响这两条线上的军官的素质和积极性，也会从根本上影响军队的战斗力，长远来说，对军队的发展绝对是极其不利的。”

　　“那怎么办？是不是先把军衔等方面的评定标准重新制定通过后再来做这件事？”蒋百里也点了点头道。

　　叶枫沉吟片刻道：“标准是要重新制定的，不过可以放到这次之后，若现在临时重新制定，同样可能让人非议是为某些人铺路，更容易引起争议，甚至把争议扩大到非军方人士当中。”

　　叶枫说着拿起红色钢笔，在名单上修改了起来，把路远成和后勤装备部长陈国清、名字都从大将一栏放到了元帅一栏中，随后又把南洋联指司令顾项鹏上将的名单添上了大将一栏。

　　叶枫显然还想调整或新增几个名字，不过犹豫了一下，没有再下笔，而是合起名单递回给蒋百里道：“我会在发布晋衔授勋令时，以总统令和军委主席令的形式对标准进行一定的解说，我相信这可以消除大部分人的非议，所以这份名单你重新拿回去跟尼尔、远成、国清等人商议一下，按照我刚才说的重新调整一下，增加两个标准，一是政治、后勤部门的军官应以对战争起到的积极作用为标准，应该建立一种同等的可与战功换算的标准，在间接的、辅助上的作用不能忽视，我想这有助于直观的体现出他们所被人忽视的一些功劳，其二是对一些没有参战的部队将领，除了考虑是否起到牵制作用外，还要适当增强资历和治军能力方面的考虑，比如顾项鹏，这么多年来他担任的职务都很重要，早就是上将了，但因为他所担任职务的原因，也导致他一直以来无法参与到一些战争当中，这次大战也是一样，但是我们不能忽视了，在他所担任的一系列职务当中，表现都是极其出色的，装甲部队现在强大无比，他这个前装甲师长和装甲部队司令是发挥过重要作用的，现在他在地中海，虽然此前没有列入对苏作战的高加索战区的序列，但光是镇守边陲海疆，卫护我国西亚领地的安宁稳定，这也是大功，只是没有直接在战场上拼杀罢了。像他这样的将领应该还有一些，不过我不能一一熟识了解，这方面现在你比我了解，总之按照既定标准和新增标准给予公平公正的评价审核就不会出问题，我希望最终出来的名单会比这一份更为合理，更能让所有人接受。”

　　“好，我知道怎么做了。”蒋百里闻言马上收起了名单，不过没有马上离开。

　　叶枫知道他在等什么，拿起那两份厚厚的作战计划和编制调整草案轻轻用手拍了拍道：“这么厚一大叠，你想累死我不成，总要给我点时间吧，行了，先放在这，我明天会给出意见的。”

　　……

　　塔什干郊外，奇尔扎兰，中亚战区司令部所在的两层小楼里，严石的办公室内还亮着灯光。

　　办公室里只有四个人，除了严石外，其他三人都是来自中国。

　　冯玉祥，李济深，张学良，这三位目前中国在中亚的最高指挥官，也是中亚战区的参谋长和副司令级别的高级指挥官，但这却是他们四人自当初的乌兰贝尔一聚后首次四人齐聚一起了，但也将是最后一次四人齐聚了。

　　办公室中央两排沙发的中间茶几上，摆着四个杯子，杯子里酒的是来自中国的茅台酒。

　　“根据我军总参谋部刚刚传来的电报，从明天开始，我军将开始做新的调动，在中亚，我们只会保留第三十二集团军镇守里海东岸的阿克套和克拉斯诺沃茨两个港口，其他部队将陆续离开，调往乌拉尔河地区休整，等待新的命令。”

　　说着严石端起自己面前的小瓷酒杯，对着三人道：“来，我们干了这一杯，这几个月来，与三位将军共事，是严石的幸事，感谢三位将军一直以来的支持。”

　　“严将军客气了，应该说这几个月，我们是真正学到东西了，不是这次合作，我们只怕还不知道，我们与这个世界最强大的军队差距到底在哪里。”

　　李济深三人连忙端起酒杯，四人碰杯一仰而尽。

　　放下酒杯，冯玉祥沉吟了片刻道：“是否中亚战区要解散了？为何我们国内还没有传来命令？”

　　严石沉吟片刻道：“也许是时间关系，可能要晚点吧，不过中亚战区虽然要解散，但也可能是要转换成立新的战区，或者有别的调整吧，暂时我接到的命令就是要将部队调往乌拉尔河地区休整，中亚战区大部分政治职能将移交给中亚五国政府，军事方面的善后协调也将在一两日内交给中亚独立阵线联盟新成立的军事协调委员会接手，除此之外没有其他命令，所以后续安排暂时我也还不知晓。”

　　这时张学良有些奇怪的道：“听说海约组织的全体大会刚刚结束，接下来还要杀入欧洲，我们中国也肯定是要参与的，甚至这次还会有哥伦比亚等国的军队加入进来，只是不知道我们中国军队要如何参与。”

　　李济深呵呵笑道：“据我的猜测，我们三个人最多只有一个人还会继续参与下去，我已经听到风声了，我可能一两天内就要被召回国，焕章和汉卿你们两个人肯定要有一个留在中亚，就是不知道留的是谁，继续作战的是谁了。”

　　张学良的消息也不比李济深少，李济深说的他多少也是知道的，不过冯玉祥与李济深和张学良不同，他虽然在中亚打出了赫赫威名，但事实上他自从离开中国后，已经数年未曾归国，这次参战，他是直接从阿拉斯加过来接管军队的，他在国内的根基这些年早被摧毁的差不多了，所以论消息渠道还是比不得李济深和张学良灵通。

　　所以一听李济深的话，张学良只是缓缓点头，冯玉祥却有些按耐不住好奇的问道：“任潮要回归国？老蒋让你担任什么职务，这次你带着赫赫战功归国，应该是大受重用吧。”

　　李济深呵呵笑道：“我已经是军区司令了，还要怎么重用？更高的位置可已经不多了。具体职务还不能确定，但绝不是你想的那些国防部长和总参谋长职务。最有可能是回去接白崇禧的位置。”

　　“西南军区司令，老蒋也太抠了吧，就算再当军区司令，也应该是东南军区、华南军区司令这样的职务才对。”冯玉祥撇了撇嘴道。

　　李济深和张学良都知道冯玉祥与蒋光头的矛盾，加上当年几大军阀就只有他冯玉祥被扣押软禁到阿拉斯加，国内根基俱失，表面上看经过这么多年怨气是消了，但内里他们都知道冯玉祥那口气是肯定没有咽下去的，不过也正是因为这个原因，不管是阿拉斯加还中国，都不会愿意看到冯玉详再回去，甚至通过这一点来看，接下来留镇中亚的肯定也会是张学良，而不是冯玉祥。

　　冯玉祥与阿拉斯加将领最为熟悉，在阿拉斯加这么多年，对阿拉斯加的军事思想接受的也比他们多，接下来让他继续率军参战无疑是最好的，而且不管冯玉祥功立得再大，威名再盛，只要阿拉斯加不愿让他回去，蒋光头也不担心冯玉祥功高震主，回到国内再次去威胁他的地位。

　　冯玉祥显然也是清楚这一点的，嘴里没说，但心里肯定是有些不舒服的，虽然在战场上杀出赫赫威名，更是扬威国外、拓土开疆，可惜那些也许都只能记在未来中国的史书上，他却是不能带着光环回到国内去宣扬，是人都会不舒服的。

　　严石其实同样能猜出来，接下来率中国军队加入作战的肯定还会是冯玉祥，不过还没有接到命令，他也不能直说。

　　“对了，这次你们第五方面军主力部队全部调往乌拉尔河，三十二集团军又在里海东岸，其他地方怎么办，最起码土库曼与伊朗、阿富汗边境的安危很重要，现在光靠土库曼人民军那两三万人莫说国境，就是他们国内的治安都很彻底兼顾的过来。你们不留人肯定不行。”李济深显然不想继续加深冯玉祥的不快，岔开了话题。

　　严石呵呵一笑道：“你们难道忘了，我们阿拉斯加的军队是分三个系统的，我们是野战军，那些防御、协助治安什么的是国民卫队的工作，在国内还有预备役士兵可以在本土防御和协助治安方面发挥梯队后备作用。我们之所以等到现在才走，就是在等预备队司令部队派出国民卫队前来接替我们的现在的工作。在我们没有彻底从战场上解放出来之前，包括几个驻军地在内和土库曼等国的边境协防，都将暂时交由他们负责接手。至少会有十几万人吧，你们大可放心，我们的国民卫队虽然实力不如野战军，但也绝对不弱，不管装备还是整体素质绝不是土库曼人民军可比的。”

　　严石说的很客气了，事实上阿拉斯加的国民卫队放在其他国家完全可以做为主力部队，莫说还只能称为乌合之众的中亚几国人民军，论装备和整体素质，就是冯、李、张三人手上的中国主力部队也不见得比他们强上多少，要知道阿拉斯加在中亚的第五方面军在此之前几乎全部是国民卫队，甚至由预备役士兵直接转变而来的。

　　但在中亚战场上，他们可是见识过这些部队的厉害，虽然成为野战军后装备肯定远超过国民卫队，但个人素质和能力也是至关重要的，否则再好的装备也不见得就能建成一支强军。

　　按照协议规定，阿、中两国未来在中亚的驻军只能驻扎在各协议中列明的驻军地，而且有数量规定，不过现在是战争刚刚结束的时候，同时也要防备南面西亚和中亚的英国人，而中亚五国自身还没有多少防御国境和维护治安的能力，所以中亚五国根据自身情况需要，也会主动提出阿、中留下大军协防的。

　　现在的中亚五国巴不得阿、中两国留下大军好帮助他们肃清国内残余反对势力，反正现在他们正式加入了海约组织，也不怕阿、中两国反悔随意欺压他们了。如果阿、中两国贪得无厌，真那么做，无异于自毁海约组织的根基。

　　“原来你们早有准备，这样就好了，中亚不会有问题，严将军可以安心带领大军杀入欧洲再立功勋，想来打完苏联，严将军也将成为阿拉斯加新的元帅了。”李济深呵呵笑道。

　　冯玉祥却颇为羡慕的道：“何用打完，阿拉斯加国内现在正在做晋衔授勋的准备，估计要不了几天，我们再见到他就要称呼一声严帅了。”

　　冯玉祥在阿拉斯加这么多年，在阿拉斯加的消息渠道远比李济深和张学良灵通，闻言一点也没有怀疑，双双恭喜严石。

　　严石哈哈一笑，抱拳道：“承你们贵言了，不过元帅也好，大将也好，这只是让我们面子上光鲜一些罢了，我现在最想的就是能立即提兵马踏欧罗巴，做为一个军人，一辈子也难有一次这样激动人心的机会。”


第706章 二十七将帅

　　1940年7月26日，叶枫以总统和国家军委主席的身份签署发布了晋衔令和授于前线有功将士勋章令。

　　相比授勋令，最引人关注的当然是万众瞩目的晋衔令。

　　因为这次晋衔是阿拉斯加有史以来第二次晋升元帅和第三次晋升大将军衔，也是自1919年4月9日独立日后第一次晋升元帅和大将这样非大贡献与大战功不可晋升的荣誉军衔。同时也是第一次在战时授予如此高级的军衔。此前几次晋升元帅和大将衔几乎都是在大型战役完全结束之后方才授予，而这一次只能算是中途晋衔。

　　可以想像这次晋衔不是终点，但却很重要，因为现在是战时，那么战后，肯定还会有战功要赏，肯定还会有晋升，而将在这次荣升元帅的且不提，但元帅以下包括大将上将在内的大部分军官来说，这次如果占据一个好位置，就有可能在下一次授衔中再进一步。现在只是上将，但下一次也有可能直接成为元帅，就跟这一次的李明泽、习正保等人一样。

　　这次的晋衔涉及面很广，由叶枫亲自签发的晋衔令就有元帅十二人，大将十五人，上将三十七人。

　　其中最受人关注和热议的当然是十二个新元帅。这可是全阿拉斯加第二批元帅。

　　阿拉斯加在1919年4月9日晋升的十三名元帅和归入这一次晋衔但事实上是在1919年11月17日成为阿拉斯加元帅的高尔察克在内，共计十四人，这十四人当中如今已经大半退役，甚至不少人已经消失在了公众的眼中，还在现役的就只有蔡锷，蒋百里和吉姆·梅森三人，正坐镇阿美边境的宋智周和担任预备队司令部司令的马功成事实上也都已经退役，现在只是做为特殊情况在发挥余热罢了。

　　而这次晋衔，虽然蒋百里、蔡锷、吉姆·梅森功勋卓著，但再次晋衔军衔已经没有空间，所以他们得到的就是最高级的一级独立勋章、一级自由勋章，这种勋章可是在独立战争后才颁发过一次，后来虽有颁发过独立勋章和自由勋章，但都是二、三级的，所以这个奖励也算够分量了。

　　不过这次一次性晋升十二名元帅，让阿拉斯加的现役元帅激增到十五人，是阿拉斯加有史以来现役元帅最多的时候，倒也蔚为壮观。

　　十二名新元帅当中只有四个人是顺位晋升，这就是1919年的十大将当中剩下还在现役的四个，即尼尔·弗莱彻、朗·帕多、梁忠诚、严石，除他们四人之外，剩下的路远成、陈国清、吴鹤棋、刘颂亭、冯可齐、李明泽、邓远强、习正保八人全是由上将衔跳级晋升。

　　其中第一个晋升的现任总参谋长尼尔·弗莱彻大将完全是顺理成章，做为1919年的大将，数十年来立功无数，历任加拿大军区、中央军区司令等很多要职，现在更是高居总参谋长之职，这次对苏战争，能够势如破竹，他这个总参谋长的功绩根本不需多说。

　　这次排名第二的朗·帕多也是众望所归，他一直很受叶枫喜爱，也一直深受重用，这在阿拉斯加不是什么秘密，但他也从没有给叶枫丢过脸。

　　做为一名前加拿大自治领降将，他在阿拉斯加军队服役正好超过二十五年，二十五年里，他以前所立的战功都不用多说了，自1919年成为大将之后，他曾参加过攻打西伯利亚和远东的战争，是第一次苏阿大战最高指挥官之一，有过阿尔泰山口大战的胜利，此后镇军贝加尔，北方军区。

　　在此次大战前他更是前往非洲担任过非洲最高司司令，指挥夺取了赤道几内亚、西北非、佛得角、圣多美和普林西比、几内亚比绍、加那利群岛等新殖民地的战斗，虽然这些战斗从难度上来说不算太强，但政治较量很多，夺取的这些新殖民地对阿拉斯加更有着极为重要的战略意义，为环非岛链的建成立下了汗马功劳。

　　这次对苏战争，他指挥第一方面军在最艰苦的环境下作战，却屡立功勋，在北乌拉尔几成横扫之势，出色的完成了南北对进的战略，这些连普通人都耳熟能详的功绩自然足以支持他顺位晋升为元帅。甚至从表面的功绩来看，此次晋升的十二大元帅，他的功劳似乎是最显眼，最大的，最多的。若不是弗莱彻同样光芒万丈，他排名第一也不会有多少争议。

　　第三个晋升的梁忠诚说起来也有些意思，就跟以前的几乎每一次晋升一样，这一次他所任凭借最显眼的并非是直接的战功，而在于其牵制作用。高加索和黑海战区与乌拉尔及中亚战区是同时成立的，但乌拉尔和中亚打得如火如涂，在高加索，敌我双方却是百万雄兵遥遥对峙，梁忠诚似乎经常做这样的事情，以前在南洋，他的作用在于镇守威慑，在高加索还是这样，不过成功的牵制住苏军一百多万大军不敢动弹，加上他做为现役四大将之一，又屡镇边陲海疆，稳如泰山，所以晋升元帅并没有什么非议。不过当年的十大将排名，梁忠诚在朗·帕多之前，这一次却是被朗·帕多超过了，估计多少也是受了一点影响的。

　　第四个新晋元帅严石，严石1919年成为大将时，是从中将跳级晋升的，而且当年他也缺乏太多明显的大规模战役的战功可以宣扬，所以以前他所受到的非议不少，但这一次却有不少人为其鸣不平，做为中亚战区司令，在中亚战区差点遭受危险时，力挽狂澜，一场南哈萨克大战，不但扭转了阿雷斯湖大败后的危势，还引发了克孜勒奥尔达起义，最终启动了中亚民族运动的按钮，随后指挥一百多万联军在中亚大战连场，将苏联军队彻底全歼，结束了苏联在中亚的统治，而且这场大战中另一场堪称决定性的战役伊尔吉兹大战虽然主要由第四方面军独立完成，但做为中亚战区所辖的部队，这场大胜，严石多多少少也是有一定功绩的。

　　可以说严石在中亚战区的作为，的确可称惊艳，也一扫以前所有人对其的轻视，很多人都认为凭这次的功绩，严石不说超过弗莱彻和朗·帕多，至少也应该排在梁忠诚的前面。

　　第五个晋升的元帅路远成，总政治部长，虽然位高权重，甚至这次晋衔，最重要的意见就来自总政治部，但他自己却承受着最大的非议，八个跳级的元帅当中，他的排名最靠前，但论表面的功绩，显然他是最小的最不显眼的，甚至看上去，他的工作跟战争能否胜利并没有太多的实际关联，排除他的职务，很多人都认为他能晋升大将就非常不错了。

　　好在他的晋升在叶枫颁布晋衔令时，按照新标准已经给予了解释，至少国防军内部的大多数人也是可以看出总政治部在军队当中所发挥的积极作用。那些高级将领更是很清楚，他们之所以能坐在现在的位置上，能够带领部队杀敌建功，总政治部的建议审核甚至任用极为关键，若不是总政治部有识人之能，现在带领部队的还不知道是谁，这场战争是否能够胜利也不知道。

　　所以非议多是来自不明真相的普通人，在军队内部特别是中高级将高当中倒是理得非常顺，并没有太多争议。

　　第六个晋升的后勤装备部长陈国清与路远成的情况有些相似，不是直接做指挥工作的，甚至他根本没有在部队一线工作过，他是从军科院一步步的走到后勤装备部长职位的，算是一个比较纯粹的技术军官，跟直接的战功可以说搭不上太多的边。

　　不过与路远成不同的是，他的争议反而很小，因为就算普通士兵也知道，这么一场庞大的战役，后勤工作的组织是否得利，是否顺畅是多么关键，而装备呢，这就更不用说了，就算是普通平民都知道，阿拉斯加的军事装备工作在全世界都是最为出色的，阿拉斯加军队之所以百战百胜，跟装备的不断更新进步有着很大的关系，所以陈国清这个后勤装备部长晋升元帅比路远成似乎更让人信服。就算有少许非议，多半也是认为他的排名有些高了。

　　排名第七的是空军司令吴鹤棋，而他也是第二个出身空军的元帅，空军前后已经历三任司令，第一任司令谢缵泰号称空军之父，是阿拉斯加首批元帅，第二任司令白雄飞退役前是大将，吴鹤棋做为第三任司令，一举成为元帅，对空军来说也是一个鼓舞。

　　与谢缵泰不同的是，谢缵泰当初晋升为元帅在于他使空军奠定了技术优势，论战功，说实话，当初的阿拉斯加空军一家独大，就算换了其他人，也很容易建立功勋，而吴鹤棋这次晋升却是实打实的打出来的。

　　虽然在技术方面，他确保阿拉斯加空军的技术优势始终存在，但目前世界空军毕竟不像以前，英德美苏等国都已经有了相当发展，距离阿拉斯加的技术差距也不如以前那么遥远，所以这次对苏作战，阿空军全面压制苏联空军，固然有技术方面的优势，但如此全面彻底的压制，与空军整体战术、素质、训练、经验的优势也大有关系。

　　一场伊尔吉兹空战大胜就是最明显的例证。伊尔吉兹大战是一场决定性的战略层面的大胜，而伊尔吉兹空战则是间接奠定了这场大胜的基础。正是后来依靠空中的全面压制，使得第四方面军在这场伊尔吉兹大战中，在双方基本实力对称的情况下取得了一场辉煌胜利。

　　所以不管是作为大军种司令的职务地位还是战功，吴鹤棋晋升元帅都是顺理成章的事。

　　排名第八的刘颂亭这次晋升看上去有些意外，但事实上争议并不大。

　　首先，他是1919年的上将，而且排名靠前，资历比路远成、吴鹤棋等人都要高，而且虽为上将，但他担任大军区、联指司令的时间却已经长达近二十年，这一点，这次的十二元帅当中，只有排在前四的弗莱彻等此前的四大将可比。

　　第二，他跟梁忠诚一样，多年镇守边陲海疆，治军有方，可说无功也有劳，能确保边疆稳固安宁就是大功一件，何况他向来担任联指司令，从这方面来说，一个联指虽然所辖部队数量可能比不得大军区，但却包含海、陆、空各大军、兵种，担任联指司令向来考虑一个人的治军和协调指挥能力，他能一直担任这样的职务就足以证明他的本事。

　　第三，构建环非岛链，夺取西北非、佛得角、圣多美和普林西比等新殖民地和自治领等，他担任西非联指司令，当时朗·帕多是非洲最高司司令，而刘颂亭是副司令，并直接指挥了这些战斗。所以硬要说战功，不管有没有难度，开疆拓土就绝对是大战功。

　　排在刘颂亭之后的冯可齐与刘颂亭的情况几乎大同小异，同样是1919年排名靠前的上将，同样是长达近二十多年的大军区、联指司令生涯，此前同样的没有多少直接大战绩可以宣扬，但也同样的在非洲有过开疆拓土之功。

　　不同的就是他在刘颂亭之前担任西非联指司令，在他任内，打通了东西非大通道，将卢旺达和布隆迪、北刚果、西撒哈拉等地控制在了阿拉斯加手里，虽然其中有些是拿钱买下的，但其中也多次展开军事行动。

　　当年同样在此事上有卓越贡献的东非联指司令朗多·查克大将已经退役，但冯可齐还是现役，这个功劳自然不能不记。何况冯可齐在这次对苏战争的后半段率领第一方面军加入了战斗，攻克过秋明，参与攻打叶卡捷琳堡，也是屡战屡胜，这样的资历和功绩加在一起，如果还不能成为元帅，那才真会有非议。

　　排名第十的就是在这次对苏战争中大出风头的李明泽（歧），就在去年底，当时习正保甚至德迈尔这些中将都上位大军区司令，但李明泽这个1919年的上将却仍然担任集团军司令时，曾让人以为李明泽失宠，但进入今年，似乎李明泽开始鸿运当头，先是以集团军司令之职超越习正保这个贝加尔军区司令成为第三方面军参谋长，然后在围歼苏军东南方面军时表现出色，逼降库利克，为此次对苏战争取得第一场大规模胜利贡献了很大的力量。

　　随后组建第四方面军，他又成为方面军总指挥，在联军经历阿雷斯之败后，率领第四方面军进入西哈萨克，虽前后分属乌拉尔和中亚战区管辖，但事实上除了在南哈萨克一战，占领阿斯塔纳、卡扎林斯克，参与阿雷斯围歼战外，第四方面军基本上独立作战，在西哈萨克苏军实力大增，与第四方面军实力基本对等，甚至整体情况还稍弱西哈萨克苏军的情况下，伊尔吉兹一战定乾坤，取得了这场决定性的战略层面的辉煌大胜，然后席卷西哈萨克，不但完成了控制乌拉尔河的最重要任务，还纵马入欧洲，兵锋直指伏尔加，到现在仍然以六十万大军压得苏军伏尔加百万大军不敢动弹，可说风头一时无俩。

　　有资历，有巨大战功支撑，李明泽上位元帅理所当然。

　　第十一位晋升的元帅为海军司令邓远强，严格来说，邓远强这次的晋升主要还在于他现在所担任的职务，做为大军种司令，邓远强成为元帅是合适的，要说战功，海军大战不像陆地战争那么多，也不是想立就立的，光是海军的建设就不是陆军可比的，阿拉斯加海军能越建越强，也是大功，而且夺取非洲的那几场仗，海军有参与，对芬兰的援助，海军有参与并确保航线安全，在法罗群岛海域力压英国海军、夺取格陵兰也都与海军有关，所以他晋升元帅虽有少许争议，但还是有说服力的，阿拉斯加现在强大的海上力量就是保存甚至延伸阿拉斯加海外影响力的保证。

　　十二位元帅当中最后一位是第三方面军司令习正保，习正保是十二大元帅当中最年经的，要说资历，习正保自然也是十二个元帅当中资历最低的一个，许多新晋大将甚至上将的资历都比他高，不过他能晋升元帅，是实打实打出来的。

　　虽然他在1919年还只是一名校官，六年前才成为上将，去年底才上位贝加尔军区司令，以这个资历来说，国防军当中确实有不少人比他的资历要高，但那些资历高的却没有他现在这样高的战功和职务。

　　习正保跟李明泽一样，看上去这一年鸿运当头，自大战开始不久，他就开始独立率军作战，先是带领装甲集群突袭卡拉干达，奠定了覆灭苏军东南方面军的基础，不久后接替蔡锷担任第三方面军总指挥，历经阿克莫拉大战，科克切塔夫大战，奔袭库斯塔奈，到连克车里雅宾斯克、马格尼托哥尔斯克、奥尔斯克、奥伦堡，最后叶卡捷琳堡大战，围歼西岸方面军，可以说这次对苏战争中规模最大的几场战役，歼灭最多俘敌最多的几场战役，多是由第三方面军主导，最少也有他们参与。虽然其中少不了有其他将领的功劳，也有其他方面军部队的协同，但怎么说，这些辉煌的一次次胜利，与他这个方面军总指挥都大有关系，都足以证明他这个指挥官的能力。

　　若以这样的战功不能上位元帅，才真会让人不服气。

　　除了万众瞩目的十二元帅，这次新晋大将不像上一次只授予十人，比元帅还少。这次新晋大将达到了十五人，自然都是功勋卓著，声名显赫之辈。

　　这十五个大将分别祖文辉、布拉德·范迪、顾项鹏、刘敬文、赫马克、蒋清槐、司马文杰、韦哲元、谢苗诺夫、格拉德·利夫曼、德迈尔、巴斯图尔克、方恕忠、范·德维克、伍靖松。

　　列名首席的祖文辉跟李明泽一样，也曾是升迁较快的老资格上将，虽然在1919年时他只晋升中将，但1920年晋升为了上将，参加过攻占西伯利亚、远东的战役，也曾参加过第一次对苏战争，历任远东军区多个职务，直到参谋长和军区司令。这一次对苏战争，作为第二方面军中第一批渡河的部队，他这个方面军副总指挥带领第十四集团军参与过阿克莫拉、科克切塔夫等多个战役，从资历地位和功绩来看，成为大将当然没有问题，争议多是来自其排名。

　　排名第二的布拉德·范迪，这个曾在克卢恩演习时进入叶枫法眼的小营长，眨眼二三十年过去，已经从小小的尉官登上了大将的宝座，做为装甲部队司令，这次阿拉斯加重装部队在各个战场逞威，与他自然也大有关系，且他后来加入第三方面军担任参谋长兼副总指挥，攻克鲁德内、库斯塔纳、铁路出口等，都有很出色的战绩，最后的叶卡捷琳堡大战，围歼西岸方面军也都有出色表现，这次晋升倒也不枉当年叶枫的一番刻意栽培了。

　　排名第三的顾项鹏这次晋升并且高居第三位，不得不说与叶枫解释的新标准大有关系，也是最直接的受益者，虽然顾项鹏本人指挥的大战非常少，但有一点贡献的确不可否认，做为阿拉斯加装甲部队第三任最高指挥官，他主持装甲部队（包括装甲师）的时间是最长的，长达十几年时间，可以说阿拉斯加装甲部队能有现在的辉煌，固然与托马森和范迪等人大有关系，但最关键的发展时期还在于顾项鹏任职的时候。

　　总体来说他与刘颂亭、冯可齐等人的情况极为相似。是老资格的大军区、联指级的指挥官（兵种司令等同大军区司令），这一点这次的十五个大将当中无人可比。所以说没有功劳也有苦劳，光论资历，他也足以当得起大将军衔了。

　　排在顾项鹏之后的刘敬文是总参的第一副总参谋长、年初还兼任了国防部长，光以这个身份来看，就可以肯定这次对苏战争，从作战计划的制定与执行，肯定少不了他的功绩，战争进行的越顺利，计划完成的越快越好，他的功劳就越大。晋升大将自然不存在什么争议。

　　不过排在刘敬文之后的赫马克的争议就比较大了，甚至可以说是这次所有的十二元帅、十五大将当中争议最多最大的，一个最重要的原因就是赫马克从军资历是高，但前半段是在加拿大自治领军队（加拿大降兵降将的服役期计算包括加拿大军队时期），加入阿拉斯加军队后更从没有担任过团以上部队的一线指挥官，而是一直担任参谋职务，甚至都不带长的，从团参谋到师参谋，直到师参谋时才当过参谋长，然后先后在第三集团军、河东、中南、贝加尔三大军区担任作战参谋，又直到贝加尔军区时才担任副参谋长，最后在去年成为军区参谋长，不久后又成为预备队司令部的参谋长，第四方面军组建，又成为方面军参谋长，光从他的履历来看，就像争议中形容最多的，一个从头到尾都一直是在纸上谈兵的将领。

　　他能晋升大将，所有人都知道主要是因为第四方面军在伊尔吉兹大战和横扫西哈萨克时的出色表现，但这个胜利大多数人认为主要是李明泽这个指挥官的功绩，即便这次大胜有着非常重要的战略意义，堪称推动了整个对苏战争第一阶段的进程，赫马克籍此可以成为大将勉强说的过去，但他的排名却实在太高了一些。

　　不说其他人，就说排在他后面的蒋清槐，赫马克还在加拿大军队服役时，出身炮兵的蒋清槐已经高居阿拉斯加集团军级别的指挥官了，科雷马河战役时就是第六集团军副司令，论资历比赫马克还要高得多，1919年就晋升上将，只是后来运气不大好，攻占远东，击败日本后，他随第六集团军长镇日本、朝鲜和台湾等地，很少有发挥的机会了，后来更是调入炮兵部队筹办霍林斯克（位于湖南省）炮兵学院，担任霍林斯克炮兵学院院长近十年，最后调入国防大学担任副校长，直到三年前才升任炮兵部队司令。可以说不论蒋清槐在阿拉斯加炮兵的发展和炮兵素质的培养上所建立的不可磨灭的功勋，光说资历职务、就算是顺位接替也足以当得起大将，且对比资历比他只是稍高一线的顾项鹏的排名，那蒋清槐不说超过顾项鹏和刘敬文，但排在赫马克前面似乎没有问题。

　　当然表面看上去超过赫克马的不在少数，不只是蒋清槐，排在赫马克后面的人似乎都不比赫马克的竞争力弱。

　　排蒋清槐之后，列七位的司马文杰，资历也是高得吓人，虽然其职务很长时间都不怎么显赫，但说起来他却是谢缵泰时代阿拉斯加空军的另一个技术研发上的主要主持者，长期担任空军后勤装备部长、军科院副院长、军科院空军分院院长，虽然因为技术军官的身份，加上起点太高（独立战争后已经是中将，1919年已经成为上将），鲜少升迁的时候，但光是阿拉斯加空军能称霸全球这一点，司马文杰这个谢缵泰之后空军技术的第一主持人就足以可说是功勋卓著。

　　1929年后调后勤装备部担任副部长，去年升任后勤装备部第一副部长，更兼任陈国清留下的军科院院长职务，后勤装备部的一系列成绩自然都有他一份。不管资历、贡献、职务地位，成为大将对司马文杰来说实在是一个再自然不过的事情，非议没有，为他的排名叫屈的倒是不少。

　　排名第八的韦哲元资历相对较低，一战时，还只是一名团级校官，不过后期升迁很快，任职过的部队也很多，参加过攻占西伯利亚、远东、击败日本的战役，参加过第一次苏阿战争，还参加过非洲的那几场不大不小的战役，可以说一战后为数不多的或大或小的历次战役几乎韦哲元都有份参与，也许正是因为这样的幸运，所以他后期的升迁较快，立的功劳很多，1933年晋升上将，担任过第十二集团军司令，第十一集团军司令，第五重装集团军也是在他手上完成建设的，后来担任西伯利亚军区副司令、去年升任参谋长，这次对苏战争，他是第二方面军的参谋长，职务还在副总指挥祖文辉之前。光从这一点来看，韦哲元晋升大将也是无可争议的。

　　排名第九的谢苗诺夫就有些意思了，论资历，他的资历无疑是最浅的，因为他是降将（沙俄降将的服役期计算只有当年的西伯利亚方面军即高尔察克军队才能把沙俄时期的服役经历计算一起，其他的都是从投降并加入阿拉斯加军队时算起），而且是目前阿拉斯加为数不多的身居高位的沙俄降将。

　　谢苗诺夫1919年在刘敬文说服下，在伊尔库茨克率领哥萨克骑兵旅投降，并残酷镇压了当时伊尔库茨克的社工党和孟什维克党员，随后他的部队改建为阿拉斯加的骑兵师，参加过第一次对苏战争，现在阿拉斯加的几大骑兵师都是从这个骑兵师衍生出来的，所以要说地位，谢苗诺夫甚至可以说是阿拉斯加现代骑兵之父了。

　　不过跟大多数降将一样（这一点加拿大降将要远好于沙俄降将），谢苗诺夫后来也少有担任一线指挥官了，第一次对苏战争结束后不久，谢苗诺夫被塞进国防大学再教育，足足学了三年毕业，但没有再回骑兵师担任指挥官，而是进入总参，随后筹办骑兵学校，当过校长，此后担任过装甲部师副师长，加拿大军区副参谋长，贝加尔军区副参谋长，装甲部队副司令，五年前回到总参任副总参谋长。

　　而他的主要任务就是主持扩建骑兵师，并参与装甲部队的相关作战计划制定，可以说这次他能晋升大将，除了副总参谋长这个职务外，扩建骑兵且骑兵在这次战争中表现不错是主要原因。当然，自高尔察克和帕达诺夫退役后，人口位居全国各民族第二位的俄罗斯族（含原属沙俄统治的各少数民族）需要一个新的在军事上的有分量代表也大有关系。谢苗诺夫是其中最符合晋升条件又不会引来太多争议的人选，所以他的晋升是多方面因素综合后的幸运奖。

　　排名第十位的格拉德·利夫曼，又是一个资历高得吓人的大将，曾与蒋清槐同在第六集团军担任高级指挥官，当时蒋清槐是副司令，而利夫曼则是政治部主任，与路远成一样，他也是声名卓著的政治部门的高级将领，而且同样的，他们作为资历高，从军时间长的政治军官，在早期，他们也曾担任过师长、参谋长等指挥参谋类职务的，相比现在大部分政治军官，他们虽非专业出身，但综合能力更为出色。

　　同样做为1919年的上将，利夫曼名气也不比路远成小，而且利夫曼担任过很多个集团军和军区的政治部主任，在非洲打通东非通道和建立环非岛链时，他担任东非联指政治部主任，后来还担任非洲最高司的政治部主任，功绩是有不少的。

　　而支持他这次晋升大将的除了他的资历与在非洲的贡献外，还有一个重要原因，就是中亚战区成立后，他是中亚战区五个最高级指挥官中除严石外的唯一一个阿拉斯加将官，担任战区政治部主任，中亚战区的一系列战功，他这个政治部主任自然也有份。而且中亚战区涉及的军队成份最为复杂，政治工作极多，他这个政治部主任显然比其他战区的政治主官更有用武之地，功绩也更为明显。所以他成为大将毫无争议，甚至是十五个大将当中最缺少争议的一个。不少人倒是认为他的排名还是太低了一些。

　　排在利夫曼之后列第十一位的是援芬志愿军司令德迈尔（正式职务是东太平洋联指司令），应该说德迈尔是幸运的，因为他是去年才晋升上将并担任大军区、联指司令职务的，但他被选为担任援芬志愿军司令让他有了在这次大战中建功立业的机会，在芬兰战场，虽然战事远未结束，光芒也远不如乌拉尔和中亚吸此眼球，甚至可以说在这个战场，敌多双方的战局僵持，并没有多少重大胜利，但毕竟这里的苏军几乎全是主力，更先后有铁木辛哥、伏罗希洛夫、梅列茨科夫、科涅夫、崔可夫等几个经验较丰富的苏联将领指挥，且背靠苏联最发达地区，装备补给都很方便，而志愿军缺乏重装备，补给方面也远离本土，多有不便。所以综观这个战场双方的实力对比，德迈尔能够确立这种僵持，把八十余万苏军拖住就是重大胜利。

　　以这个功绩，他时隔几个月之后再次晋升，成为大将倒也不缺乏说服力。

　　值得注意的是，德迈尔晋升大将，使得他成为了这次晋升的全部二十七名元帅、大将中最年轻的一个，比仅次于他的方恕忠还要年轻四岁，今年的德迈尔才不过四十三岁，即便是现在全国所有的上将当中比他更年轻的也非常少。光是这点，德迈尔也值得骄傲了。

　　排名第十二位的巴斯图尔克也是一个幸运者，跟德迈尔一样，巴斯图尔克也是在去年才晋升上将并正位河东军区司令的，时隔不到一年又晋为大将，他靠的就是在第一方面军的战功，做为第一方面军的副司令和参谋长（参谋长职务后为冯可齐取代），其实他多半都在率军独立作战，其功绩自然也就相当明显，在汉特、谢罗夫、伊希姆等各大战场都少不了他和他的第三集团军。做为在最艰苦环境下作战的领军大将之一，所获得战功的含金量也会稍微加重，何况他的排名也不算靠前，所以他的晋升自然也不存在多少争议。

　　排在巴斯图尔克之后的方恕忠跟路远成、利夫曼一样属于政治军官，不过他要年轻许多，他与德迈尔是这次二十七名元帅大将中仅有的两个五十岁以下的将领。不过方恕忠可不简单，他虽然是出身专业的政治军官，但曾长期担任指挥及参谋工作。

　　从国防大学政治系毕业进入总政工作，后来下放南洋联指担任海军陆战队一师任师政治部副主任，后来临时兼任过师副参谋长，由此开始慢慢开始指挥工作。担任过一师参谋长，师长，南洋联指副参谋长，后来调东非联指，担任过第二集团军参谋长，直到五年前调任西伯利亚军区任第十一集团军司令，去年又突然转回老本行，任西伯利亚军区政治部主任，对苏战争爆发，他任第二方面军政治部主任，乌拉尔战区成立后不久，他接替转任参谋长的伍靖松任战区政治部主任，位高权重，又有一线部队指挥经验，乌拉尔战区的一系列大胜自然也有他的份，晋升大将排名也靠后，自然不存在什么争议。

　　排名第十四位的范·德维克又是一员资深老将了，做为海军参谋长，论年纪他是十五个大将中年纪最长的，就算把元帅也算进来，他也是二十七个新晋元帅大将中年纪排第二大的，仅次于年长他一岁的朗·帕多。严格来说，此前做为上将，62岁的他已经超期服役两年，本来明年就肯定会要退役的，不过他也算幸运，赶上这次晋衔，做为海军二号人物，在海军建设上他也是功不可没，最终在新标准的支撑下排上了这个大将名单。好在他的资历够深，在海军的地位也是有目共睹，这次排名他也算极为靠后，争议就算有，也不是很多。

　　十五个大将中排名垫底的伍靖松，争议之多可能是仅次于赫马克的，不过与赫马克不同的是，对他的争议却不是认为他不够资格，而是认为他的排名太低。

　　当然他的排名低也是有原因的，毕竟他是十五个大将中唯一一个由中将跳级晋升为大将的。不过为他叫屈的人也不是找不到理由。

　　因为伍靖松虽是中将跳级，但论资历，他也不算低，曾是布拉德·范迪的搭档，都曾受到叶枫的赏识栽培，而且在一战时他在纽芬兰，在科雷马河以东等战役中有过出色表现，担任过团、旅、师主官，有过出色的指挥参谋工作经历，在政治工作上更是一直有出色表现。

　　在1919年他已经晋升为中将了，只是因为此后他一直担任集团军或军区、联指的政治部主任，又没有参加过多少战役，导致他在中将的位置上一呆就是二十年。不过此前几年，在非洲他有一定贡献，这次对苏战争，他从非洲调到西伯利亚，从第十三集团军政治部主任一跃成为第三方面军政治部主任，后来更成为乌拉尔战区政治部主任，直至转任参谋长，仍然表现极为出色，乌拉尔战区成立后的几场重要战役的作战计划，几乎都是由他主持制定的。所以严格来说，以他的资历、地位和功劳来说，就算是跳级晋升的，他的排名也可以高上几位，甚至以他战区参谋长的身份来说，排入前五都不会有太多争议。


第707章 口水

　　不管怎么说，当晋衔名单公布之后，全国上下，从军到民，从经济界到政界，各种各样的争论都是避免不了的。

　　毕竟这样的事情每个人心中都有一杆不同的秤，谁重谁轻，谁功劳大，谁功劳小，每个人都有不同的看法，特别是那些非军界人士及那些普通人，对功劳的看法角度不同，在普通人眼里，当然是实打实的拼杀出来的战功最吸引人眼球，而那些间接的，辅助上的军功他们没有军队内部那样的深刻认识，所以普通人的争议多是集中在一些政治、后勤、参谋类将帅身上。

　　与非军界人士甚至普通平民相比，这次的名单在军队内部争论侧重有所不同，有叶枫的解释支撑，加上军队内部自身感受得到政治、后勤、参谋工作的重要性，所以对这些东西少有争议，军队内部最大的争议是在争功大功小，在争排名。

　　不过相比或多或少各有侧重的功劳大小或排名的争论，这次二十七个元帅、大将的晋衔令出来，很多人包括许多普通平民在内对另外三个更有意思的话题的议论和关注更高。

　　其一是这次的十二元帅当中只有两个是非华人，与上一次十四元帅非华人占半壁江山的情况截然不同，甚至于相比这一次十五大将中有近半是非华人的情况也大为不同。不过两个非华人元帅却又是占据了十二元帅的首席和次席，十名华人元帅全部排在两名非华元帅的后面。所以两个非华元帅的含金量却是十足的。

　　相比元帅，这次十五个大将，非华大将却占据了七席，比例很高，但对大将的争议，不管是功劳还是排名都好，这七个非华大将所承受的争议要比八个华人大将高。

　　还有就是这次二十七个元帅大将当中堪称土著的印第安人只有德迈尔一个，且还是排名靠后的大将，与上一次有图根和吉姆·梅森两大元帅，还有排名较高的朗多·查克这个大将时的风光不可同日而语。但德迈尔却又足够吸引眼球，因为他是二十七个人当中年纪最轻的，且不止年轻一两岁。

　　所以这既像预示着印第安人在阿拉斯加国防军中的地位下降，但又似乎在预示着印第安人有着新的希望。

　　倒是欧洲裔将帅这次比上一次还要风光，不但占据十二元帅的前两名，在十五名大将中更是占据了六席，不过其中有朗·帕多、赫马克和谢苗诺夫三个是降将出身，这倒是同样吸引眼球。

　　第二个有意思的是，十二元帅当中居然有三人出身第八集团军，这个出身指的是1919年授衔之前主力集团军只有十个的时候（当时第九、第十集团军也才刚刚成立不久），从创立时起就长期在第八集团军担任高级指挥官，而且这三人在第八集团军创立起就在第八集团军是一起共事，其中朗·帕多是时任第八集团军司令，也是第八集团军的首任司令，任职最长的司令，是第八集团军的缔造者，而那个时候，李明泽（歧）是第八集团军副参谋长，几个月后又升任参谋长，而路远成则是政治部主任，三人堪称第八集团军铁三角，1919年授衔时，第八集团军没有出一名元帅，但却出了最多的上将、中将，李明泽和路远成就是那一次晋升为上将的。不过朗·帕多当时受名额所限，有卓著战功最终未能上位元帅，在第八集团军多少也是一个遗憾。

　　没想到的是，这第二次晋升元帅，第八集团军当初这三巨头却同时晋升元帅，这个荣誉放在阿拉斯加全军都有些让人不可思议。虽然一个集团军出过三名元帅的并不只有第八集团军，但却不是同时并长时间共事。

　　比如蔡锷、王永胜、习正保都曾任第一集团军司令，但他们却是有先后的，并没有一起共事。再比如第四集团军，叶枫、宋智周、吉姆·梅森也都曾是司令，但也是分先后的。没有哪个集团军有过共事超过四年，且当时分别任集团军司令、参谋长、政治部主任这三个最重要位置的将领在某一年同时成为元帅的情况，估计以后也很难有这样的情况发生。

　　甚至许多人猜测，当时担任副司令的钱令昌如果不是年纪稍长，已经退役的话，说不定四巨头都可能名列元帅之位呢。

　　毕竟钱令昌在1919年时也与李明泽、路远成一样晋升为了上将，而且三人当时都调往了西伯利亚方面军，李明泽任第十一集团军司令，钱令昌任第十三集团军司令，路远成更是高居西伯利亚方面军政治部主任之职。

　　钱令昌在第一次苏阿战争中也是有过出色表现的，阿尔泰山口一役就是由他的第十三集团军和朗·帕多率领的第八集团军完成的。后来钱令昌与李明泽对调，钱令昌任第十一集团军司令，把第十一集团军建成了西伯利亚军区仅次于第五重装集团军的王牌部队。五年前调任中央军区参谋长，可惜钱令昌运气不太好，本就已经超期服役，最终在去年退役，没能赶上这一场大仗，否则以他的资历地位，这次晋衔会出现什么结果还真难说。

　　另外这次第八集团军可称辉煌，让人人艳羡的是如果不算是否长期服役，或者不算是否初创时就在第八集团军服役或是否曾经共事，而只以曾在第八集团军担任高级指挥官为标准的话，那么事实上第八集团军目前也是出元帅最多的，因为这样算的话，第八集团军还不止出了三个元帅，也不是四个，而是五个，且仍是同一次晋升的元帅。

　　另两个就是刘颂亭和习正保，刘颂亭事实上是第八集团军成立时的第一任参谋长，不过几个月后，率军前往夏威后，其后便一直没有再回到第八集团军，其参谋长职务才由李明泽升任。

　　虽然只当了几个月第八集团军参谋长，但从他是第八集团军成立时的第一任参谋长来看，他与朗·帕多都可算是第八集团军最早的创立者之一。所以他在第八集团军的印迹也不是那么容易抹去的。

　　而另一个习正保，也跟刘颂亭有些相似，只在第八集团军任职了几个月，去年底习正保从第一集团军司令位置上调任贝加尔军区司令，同时兼任了第八集团军司令，不过集团军司令职务在几个月前他接替蔡锷成为第三方面军总指挥后交给了现任司令库哈斯中将（这次已经晋升上将）。不过他不是第八集团军初创时就在这个集团军服役，加上任职太短，所以虽然他担任过第八集团军的最高指挥官，但论在第八集团军所留下的印迹，只怕还不如刘颂亭。

　　十二元帅，居然有五个曾在第八集团军担任高级指挥官，其中四个还在第八集团军有着非常深厚的印迹，光是这一点，就值得第八集团军将士为之骄傲了。在名单公布之后，就有第八集团军将士骄傲的宣称第八集团军是阿拉斯加元帅的摇篮。

　　而且值得注意的是，除了这几个元帅，在这次晋升的十五名大将当中出身1919年以前的第八集团军的也有两人，一个是现在国防部副部长兼总参谋部副总参谋长刘敬文。另外一个则是第四方面军参谋长赫马克（正式职务是贝加尔军区参谋长）。

　　刘敬文，也是在第八集团军成立时就从别的部队调入担任二十九师师长，1919年晋衔时，是第八集团军晋升的五个中将之一，不过不久也跟李明泽等人一样调到西伯利亚方面军，担任第十二集团军参谋长。后来调往总参，直到去年升任副总参谋长，年初兼任国防部副部长。

　　至于赫马克做为原加拿大军官，没有当过师长、旅长甚至团长之类的一线指挥职务，加入阿拉斯加军队后也一直是做参谋工作的，从团参谋做到师参谋，直到师参谋长，不过1919年晋衔时，他已经调走，严格来说他没有在第八集团军担任过集团军一级的高级指挥官职务。

　　但光是跟着朗·帕多从加拿大军人身份变成阿拉斯加军人身份，从第八集团军初创时就在第八集团军服役这一点，他绝对可算是出身第八集团军。甚至比李明泽等人还要纯粹，毕竟李明泽等人是在15年第八集团军成立时才从别的部队调入。而赫马克此前跟朗·帕多一样是加拿大军人。在阿拉斯加，他最早就是在第八集团军服役。

　　第三个有意思的话题就是年龄，相比1919年晋衔时的青春风暴，这次晋升的元帅大将可称老龄了。

　　1919晋衔，十四名元帅（含高尔察克）和十名大将，一共二十四人，平均年龄只有47岁，年龄最大的托马森也才不过刚刚六十岁，而且托马森当时是特例，事实上他的年纪超过其他年长将帅最少都有五岁以上。

　　而最年轻的严石当年不过34岁，别外梁忠诚不过35岁，弗莱彻也不过39岁，即便朗·帕多当年也不过42岁，比这次最年轻的德迈尔也要年轻一岁。另外朗多·查克、谭重德、白雄飞等人也都只有四十多岁，不到五十岁。

　　何况这些还是大将，要知道当年十四个元帅里面更有四个人连四十岁都不到，首席元帅叶枫当年不过36岁，蔡锷和蒋百里比叶枫只大一岁即37岁，吉姆·梅森则是39岁，另外高尔察克、宋智周、马功成、阿隆索、谢缵泰等人都只有四十多岁。

　　遥想当年二十四将帅真正是风华正茂，可是再看这一次，情况就截然不同了。

　　这次十二名元帅，十五名大将，一共二十七人，平均年龄却高达57岁，足足比上一次增加了十岁。

　　其中最年长的朗·帕多，今年63岁，比上一次堪称特例的托马森还要年长三岁有余，而最年轻的德迈尔，今年43岁，比上一次最年轻的严石年长9岁，其中差距可想而知。

　　分开来看这个对比就更为强烈了。甚至于他们其中好几个人比1919年元帅当中还在现役的蔡锷、蒋百里和吉姆·梅森三人的年纪还要大。

　　其中除了朗·帕多外，刘颂亭62岁，陈国清61岁，他们两人按以前的上将衔计算，都已经在超期服役，另外弗莱彻、李明泽都是正好60岁，也进入了原来上将衔的退役界限，可以说他们这次能晋升元帅，也等于延长了他们的军事生命。

　　剩下的其他人路远成、邓远强是59岁，梁忠诚、吴鹤棋都是56岁，而严石55岁，冯可齐54岁，这就算是年轻了，即便是最年轻的习正保在今年也刚刚好满了50岁，十二个元帅莫说跟上次一样出现三十多岁的元帅，就是四十多岁的都没有一个。

　　再来看大将，比元帅要稍好一些，不过也好的有限。

　　十五个大将中年纪最长的范·德维克62岁、接下来蒋清槐、司马文杰都是61岁，他们三人本就是在超期服役，还有祖文辉、利夫曼也都年满60岁，按原来的上将衔也步入了退役界线。

　　剩下的其他人，刘敬文59岁、顾项鹏和谢苗诺夫都是58岁、赫马克57岁，布拉德·范迪56岁，伍靖松55岁。

　　接下来韦哲元53岁，巴斯图尔克51岁就算是很年轻的了，而最年轻的低于50岁的也只有两人，方恕忠47岁，德迈尔43岁。相信若不是方恕忠和德迈尔的存在拉低了平均年龄，结果只会更不乐观。

　　当然因为此前经过了二十年基本上还算和平的年代，以及上一次晋衔时的将帅当时都是风华正茂，他们的存在阻碍了不少年轻将领的进步，所出现现在这种结果并不算太让人意外。

　　而且毕竟上一次晋衔之所以出现那么多年轻将帅，也跟阿拉斯加初建国不久又经过许多次大战有关，所谓乱世出英雄。那时阿拉斯加基础弱，本也没有什么老资格将帅，那些打仗出色，战功卓著的将帅随着部队不断扩大也有了更多的发挥机会，也才会出现那种三十多岁的元帅的情况，放在和平时代，除非是君主制国家，否则不管在哪个国家来说，特别是大国，想要出现三十多岁的元帅都是不太可能的。

　　就说这一次这些将帅虽然年纪是比较大了，但放在上一次，他们当中有许多也曾已经声名赫赫，风光无限，只是受累于元帅和大将衔的评定太严，和平时代无法取得什么大战功，做出什么大贡献，否则他们当中许多人这二十年中早就先后成为元帅或大将了。

　　而且随着这次大战的爆发，阿拉斯加军队的急速扩大，许多以前无法进步，无法冒头的年轻将领必然也会跟独立战争时期和一战时期一样慢慢优胜劣汰浮出水面。开始成为光芒万丈的巨星。战争其实就是检验一个军官能力的最好试金石。

　　“呵呵，尼尔，你们这批元帅，看上去还真不如我们那一批精神，白头发的都好几个了。”叶枫拿着手里的报纸，看了看几个新晋元帅的相片对着坐在对面的弗莱彻笑了起来。

　　因为是战时晋衔，不像上一次那样有条件搞集中晋衔仪式，所以前线和分镇各地未参战的新晋将帅都是把特制的军服、勋章等等送过去，然后由总政派人拍照分批登上报纸进行专题报道。而在费城的新晋将帅自然也不会搞什么仪式，也算是为了与前线和分镇各地的将帅们平等看齐，不搞特殊化。

　　不过像弗莱彻他们身在费城，多少还是要占些面子的，至少，他们是最先穿上新的将帅服，挂上新授予的勋章登上各大报纸亮相的。

　　弗莱彻摇了摇头笑道：“没有办法，哪能跟总统你们比啊，不过嘛，对于我来说，这不重要，因为上一次我们也风光过。严格来说，我应该比蒋帅他们要高兴，因为我可以风光两次。”

　　坐在弗莱彻身边的蒋百里手里拿着报纸斜斜的看了弗莱彻一眼，才嘿嘿笑道：“你比我高兴嘛？你不要忘记了，我跟总统也曾风光过两次，独立战争后08年那首次授衔，我们当年九个上将含金量可不比大将低，那次元帅没有，总统他们五个大将以下就是我们九个上将了，那报纸也是大幅照片刊登出来的，要说风光，那时我们比你们要风光多了。那才真正叫万众瞩目，费城万人空巷只为一睹我们的风采。”

　　叶枫见两人开玩笑攀比斗嘴，淡然一笑，其实前后三次大规模授衔，哪一次不风光，不过相对来说，08年那次虽然没有元帅，但作为建国后首次授衔，的确是万众瞩目，那时虽没有电视，甚至广播都还没有，但所受到的关注确实很非同一般。而且那次授衔也是最受万民认同的。争议相当少，毕竟那时著名将领就那么多，大家也没有什么以前的资历可比，谁功大谁功小只看独立战争中的功劳就行。那次授衔后，将军录的出版一度洛阳纸贵，全民追捧，叶枫更是在那一次之后，与俞安宁正式交往确定关系，所以对叶枫来说，那一次授衔也确实是最让人印象深刻的。

　　而且想一想，那时叶枫多少岁，比叶枫不过年长一岁的蒋百里等人又是多少岁？都不过是二十五六岁的青壮小伙，却已经肩扛大将上将军衔，论风光，还有什么时候比那时更风光？弗莱彻那时也不过27岁，肩扛中将军衔，其实也是风光的紧，不过那时中将毕竟多达二十八人，所以报纸上也没有单独登大幅照片，一张中将集体照就交待过去了，自然没有稀缺的大将、上将那么让万人所关注和熟识。

　　“不过这次的争议确实是历次大规模晋衔中最大的一次。不少将领都承受着口水压力啊。”弗莱彻这时微叹了一口气道。

　　叶枫正好翻到后面几个版面的相关评论，看了看也皱起了眉头，又听到弗莱彻的话，叶枫把报纸放到一边拍了拍上面的评论道：“这就要你们正确引导了，你们看看，这些评论人员都是从什么角度出发的，所谓的军事专家也不知道哪里找来的，他们了解一个国防军各个组成部分各自所承担的重要责任和发挥的作用吗？他们又了解哪些战役是雪中送碳，是有着重要的战略层面意义的胜利，哪些是战术层面的胜利，哪些只是锦上添花式的胜利？我看都是信口胡谄，他们只能看到表面，一场战役不是规模大或小，胜负损伤数字就能证明什么的。外人看不明白我们完全可以不计较那些难听话，但我们自己的国防军人应该有正确的认识，只要我们自己有了正确的认识，何必在乎他人闲话？任他大风大浪，我自巍然不动，那风浪终会慢慢退去。”

　　蒋百里也放下手上的报纸道：“不过就不知道我们的将领是否能够做到这一点啊。像赫马克估计就快被口水给淹死了，想不理只怕都难。”

　　叶枫淡然一笑道：“始终会想明白了，我想做为一名高级将领，不会连这点风浪也承受不住。心理素质这么差的将领只会让人失望。好了，这些话不说了，我们说说新的作战计划吧，我有几点意见……”

　　此时的第四方面军一片喜气洋洋，之所以喜气不是因为第五方面军总指挥严石乘机抵达，而是因为就在这一天，第四方面军上下几乎人人得以进步，穿上了新的衔级更的军服，方面军两大首脑李明泽跳级晋升元帅，参谋长赫马克也成为了大将，成为上将者更是达六七人之多。

　　“哈哈，李帅今日果然是人逢喜事精神爽啊。看你这红光满面的。”严石一下飞机，看到前来迎接的李明泽，细细打量了李明泽那一身笔挺，一尘一染的元帅服，哈哈笑道。

　　“嘿嘿，严帅莫非要取笑我，与你们相比可不一样，我这元帅称得上是天上掉下来的，若不是当初朱可夫送上门来，我这次能顺升一级成为大将就不错了。”李明泽与严石互敬军礼后，上前给了严石的个拥抱，显然非常热情。

　　严石微微一笑，虽然这次严石同样晋升为元帅，排名还远在李明泽之前，但与李明泽不一样的是，严石是老资格大将了，1919年成为大将距今已经超过二十年，这次以中亚战区司令身份挟中亚雷霆大胜的威势顺势晋升在情在理都是非常自然的事情。

　　而李明泽就不一样了，他毕竟是跳级，虽然在伊尔吉兹一战定乾坤，功劳很大，但光是一个跳级，就可以说明一切，像他这种情况一般来说，顺升一级也行，但跳级成为元帅则多少有些意外，毕竟此前他没有当过大军区司令，而伊尔吉兹大战的辉煌说到底也是因为最开始朱可夫决策失误，最终让李明泽在敌我双方实力相差不多的情况下搞出了一场伊尔吉兹大胜，若不是有这场辉煌大战，就算他最终还是会扫平西哈萨克，但肯定会艰难许多，总体来看获胜的含金量也会大幅下降，晋升元帅就会很勉强了。

　　严石放开李明泽，拍了拍李明泽的肩膀道：“你不用谦虚，这种事情虽说也要靠一点运气，但说到底还是要看实力，没有实力，运气再好也没用。现在你成了元帅就能说明一切。”

　　李明泽嘿嘿一笑道：“我李明泽行得正坐得端，那军衔也不是我李明泽抢来的，我倒不怕人说嫌话。不过，严帅，说实话，老赫这些天可都是在将士们面前强装笑颜……你也别怪他今天没来机场接你，估计这伙还躲在家里生闷气呢。”

　　“老赫不开心？”严石愣了一下，然后缓缓点头，沉吟片刻道：“我是来休整的，现在中亚战区已经基本解散，我跟你一样都是方面军总指挥而己，其他的客套礼节就没必要了，有什么事情我们明天也有大把时间可以谈，不如现在我们先去看看老赫？”

　　“好，我带路吧。”李明泽马上说道。

　　第四方面军占领西哈萨克后，总指挥部设在阿劳特城南里海沿岸的一个小沙洲内，这是一座前苏联官员的渡假山庄，像李明泽、赫马克这些方面军高级指挥官也都住在这座山庄的小别墅里面。

　　李明泽与赫马克的居所只是一墙之隔，都是一样的建筑式样，小别墅前面都有一个小花园。李明泽和严石到达这里时，赫马克居然正拿着水壶在烧花。看上去谁会知道现在正在战时，不知道的还以为赫马克闲得很呢。

　　两人走到赫马克身后时，他还没有察觉，严石却是注意到了赫马克看似在浇花，实际上心思根本不在花上，也不知道在想些什么，他身前的那盆花水花溢得满地都是了。

　　“老赫，再浇下去，这些花就得被你淹死了。”

　　严石一说话，赫马克陡然被惊醒了一般，回头看到严石和李明泽，不好意思的放下水壶给严石敬了一个军礼，放下手后却耸了耸肩道：“这花是差点被水淹死，我呢就快被口水淹死了。”

　　严石与赫马克曾在预备队司令部做过几个月搭档，合作很愉快，看到老朋友现在这副表情。严石上前拍了拍赫马克的肩膀，颇为同情的道：“这本是喜事吧，有些人啊就总是喜欢攀比，所以才会有那么多闲话。你看开点就没事了，这事情过了一段时间自然就不会有人提。”

　　赫马克示意严石和李明泽一起在花园中央的白色石板座椅上坐下，让卫士上了咖啡，一边搅拌着咖啡，一边想着什么，许久才抬头看着严石道：“严帅，我记得1919年你是跳级从中将晋升为大将的，当时有没有人说过嫌话？”

　　严石呵呵笑道：“怎么没有，当时的十个大将，我跟卡巴雷斯、谭重德三个都是跳级，自然我们三个的争议也很多，尤其是我，你知道，我其实以前打的大仗并不算太多，自然看上去军功并不算怎么惊人了。有人说我是因为总统赏识才得以跳级晋升，论功劳其实当时军中包括赵喜峰、韦尔贝克将军等人的功劳都不比我小，甚至应该说比我们高才对。总之不服气的，说嫌话的绝对不少。不过嘛，我是跳级晋升，有人说嫌话难免，就像明泽，这次论战功，他成为元帅是有绝对说服力的，但不一样有人说嫌话，只是这次晋衔基本上不像上一次有那么多名额限制，所以基本上战功达到了标准的都能晋升到相应的军衔等级上。所以说嫌话、不服气的居少数。”

　　李明泽在一旁一好意思的笑了笑，这一次他跳级晋升，说嫌话的虽有，但相对较少，可以说李明泽运气好，主要是总统发布命令时，专门做了解说了，另外还有路远成和陈国清等人在前面扛着最多的争议，加上像资历比浅但战功不比他低的习正保等人也同样晋升为元帅了，所以相比之下，资历比习正保还要高得多，直接战功比路远成等人要明确显赫的李明泽反而是这次几个跳级晋升的元帅当中非议较少的。

　　也正是因为这个原因，李明泽才能春风得意的起来，否则他肯定会跟赫马克一样，被口水淹得有气无力，哪里可能红光满面。

　　“不过我有些不明白的是，这次老赫又不是跳级，而且资历老，以方面军参谋长的职务，加上伊尔吉兹大战老赫自然也是功勋卓著，他晋升为大将怎么会惹来这么多非议？从目前的情况来看，这次晋升的十几个大将当中，老赫是承受压力最大的，即便大将中唯一跳级的伍靖松都没有遭到这么大的争议。”李明泽也为赫马克抱不平。

　　严石沉吟片刻道：“其实要说原因很简单，主要有三个，第一是大将不像元帅，能达到晋升元帅标准的不多，这个标准太高了，所以争无可争，就算有人自认为功劳可与你李明泽相比，我想别人也能很清楚的分辨的出来。而大将军衔就不一样了，本身我军现在上将就不少，资历比老赫还高的都有，而战功嘛同样也有不少功勋卓著的，以大将所需的战功标准来看，表面上看去，不比战略上所起到的作用，似乎立功与老赫差不多甚至还要大的可不少。这自然的攀比的，不服气的就会有很多。”

　　“其二就是老赫所处的职务有一定影响，做为参谋长，显然不比军队的第一主官来得显眼，相比之下一些集团军司令明面上看去也比老赫显眼。战功也更容易体现出来，更容易让人看见。另外老赫跟我一样属于后期加入战场，此前在也是在预备队担任参谋长，所立的功看上去完全在于伊尔吉兹一战，但这一战的最大功劳在其他人眼人显然已经由你李明泽占据了，那老赫光凭这一战晋升大将自然会引起更多人不服。”

　　“第三就在于老赫的排名，这次十五个大将当中，老赫排名第五，连蒋清槐、巴斯图尔克这些兵种、大军区司令甚至刘敬文这样的副总参谋长和司马文杰、利夫曼这些资历高得吓人的老将都排在他的后面，这个排名自然又会引起更多的非议。反观伍靖松，说句老实话，伍靖松跳级成为大将我一点都不意外，我想其他人也不会意外，你们不要忘记了，这是二十年来第一次再度晋升元帅和大将，而伍靖松担任中将多少年了，这期间他又做过哪些工作？这次论功可不止是对苏战争，非洲的那几场仗虽然难度不高，但意义很重要。他当年可都是有参与的，而且这一次伍靖松先是方面军政治部主任，然后直升乌拉尔战区政治部主任，最后还成为战区参谋长，光从这个职务来说，他此前的实际地位还要高于很多人，做为战区参谋长，整个乌拉尔战区的一系列大胜，怎么会没有他的功劳，不客气的说，若不是他是这次十五位大将中唯一一个跳级晋升的，他排名根本不应该垫底，排入前五我想都不会有多少非议。”

　　赫马克马上道：“伍靖松成为大将我同样认为是理所当然的，要不是以前的正式记功标准对于政治部门的军官非常不利，而他此前又几乎总是在这条线的部门工作的话，他也不会在中将这个槛上呆了这么多年，这次总统解释了晋衔的新标准，不管是从现在的职务还是功勋、资历来说，他都远超这个标准了。其实我一直在想，要是我跟伍靖松的位置对调可能会好得多。”

　　严石呵呵笑道：“你都说了总统解释了新标准，那就不成问题了，别小看了伊尔吉兹一战，伊尔吉兹一战的战略意义之重要你们自己很清楚，这场仗之前，你们与苏军的实力对比你们也更清楚，最后却取得一场大胜，我想这足以说明一切，这样的大功不只是明泽一个人就能受下的，你这个参谋长肯定功不可没，我想没有这场大战，也许现在乌拉尔和中亚的战争都还没有结束吧，说不定已经发生意外了都难说，所以我完全认同这次的排名，我想上头之所以会安排这样的排名，就是看到了你的成绩。非议更多的是来自那些看不明白内涵的普通将士，其他将帅肯定会跟我一样信服，所以你完全没必要为那些乱嚼舌根的家伙生气。”

　　赫马克苦笑了一声道：“想是这样想，可是有时不是你想不理就成的，你看。”

　　赫马克说着从中间的石桌下方格架上拿出一叠报纸放到桌面上。

　　严石和李明泽愣了一下，拿起报纸一看，好家伙，全是淘金报、自由报、新闻晚报等国内大报纸，而且无一例外的头版都是关于这次晋衔的，自晋衔令发布到这几天的分批专题报道都收集了，不过接着翻看下去，看到那些评论时，两人也只能相视苦笑。

　　这些点评当中，十二个元帅，十五个大将全都有分别点评，而无一例个的，在赫马克这个名字后面，几乎就没有看到说好话的，那些说赫马克排名过高的就算是客气，更多的报纸则直接点明，若赫马克可以晋升大将，那么在上将甚至少数几个中将中都有人比他更有资格。

　　这句话可就真的不客气了。

　　不过严石却摇了摇头，只翻了上面几份报纸，便一把推开然后正色的看向赫马克道：“我问你，老赫，你自己认为你够不够资格成为大将？”

　　赫马克沉吟片刻，肯定的点了点头。

　　严石呵呵一笑，站了起来道：“那不就结了，只要你自己认为你够资格，那就不是问题，何用管他人闲言闲语。”

　　说着严石走到那盆被赫马克浇过的那盆花道：“你看看，就像这盆花一样，虽然你刚才使劲的浇了水，都浇过头了，可那又如何，这些水只会让这盆花生长的更滋润。想当年我由基层连队指挥官一跃成为旅长、师长，成为少将，从中将跳到大将，被口水淹过不知道多少次了，可是我自己有信心，我相信自己的能力，我不认为那是我受到了某些人照顾才得到的，那些口水到最后反而成为了激励我进步的养分。”

　　严石说着回身走到赫马克身后重重的拍了拍他们的肩膀道：“我相信你也可以做到。”

　　赫马克这回真是听进去了，眼里精光一闪，猛的站了起来道：“不错，严帅这句话真是如同醍醐灌顶，我也相信我可以做到，谢谢你，严帅。”

　　严石哈哈大笑，摇头示意不用客气，然后对着李明泽和赫马克道：“我看你们得养好精神才对，现在军服穿上了，明、后天好像还要专门拍照并做专访吧，到时可不要无精打彩的穿着新军服上了报纸头版头条才好。”

　　这次的晋衔是战时晋衔，不具备以前那种济济一堂集中晋衔的条件，所以都由费城派人送来特制的将帅服和勋章，然后穿上新军服拍照留档甚至登上报纸和电视，至于其他晋升的将士和勋章还得按规定由其上级一级级抓紧完成。不过普通将士的新军服不用特制，换上新的领章肩章就行，所以并不复杂，不需要耽误太多的时间，而这次晋衔授勋虽然不可避免的仍会有长时间的争议，但正如当初叶枫所说，总体上，这样的事情都是有着重要的积极作用的，进一步激励鼓舞了部队的士气。

　　从7月28日开始，除第一时间已经在报纸电视中亮过相的在费城新晋将帅外，各镇军外地的新晋将帅穿着崭新将帅服的形象和专题报道开始陆续出现在了各大报纸电视当中。

　　7月29日，当严石、李明泽和赫马克的大幅照片出现在报章和电视上时，严石已经带着第五方面军总指挥部去了乌拉尔斯克，不过从报纸上，他能看到大幅彩色照片中的赫马克穿着大将军服精神抖擞，满带自信的笑容，一点也看不出先前的郁闷和颓丧……


第708章 吞并

　　七月份的最后一天，费城在极昼气候影响下，突然攀升至极为少见的30度高温。

　　超过三十度的高温让习惯了低温天气的费城人非常的不习惯。

　　即便是叶枫作为中国南方省份移民，小时候一年当中总有几个月要经历这种天气，但在阿拉斯加生活了数十年了，也早已经不太习惯这样的天气。

　　虽然办公室里有空调，但关门闭窗总觉得有些气闷，所以叶枫不得不在工作两个多小时后走出了办公室透气。

　　在自由宫前面有一大片草坪和花园，这不是唐山广场的一部分，而属于自由宫的专属草坪，出了这个草坪才是唐山大道和唐山广场这样的公众街道。

　　草坪四周和中央都有分隔开来的小花园，当然亮眼的当属那蓝色的勿忘我小花。

　　勿忘我是一种非常漂亮也有着深刻寓意的花，也是阿拉斯加的国花，因为花瓣形似老鼠耳朵，在阿拉斯加很多人亲切的称这种花为“老鼠耳”。

　　此时的叶枫就漫步在草坪中央的一块白色玉石围起来的心形花池前面。在这个面积有三十多平米的花池里就开满着勿忘我。

　　这片蓝色花海在微风中轻轻摇晃，如同蓝色海面微微荡漾……

　　“这种花好看，寓意也很好，唯一的缺点就是没有花香，美中不足啊！”叶枫一只手轻轻的托起一片小花瓣呵呵笑道。

　　远远跟在叶枫身后的沈秀夫不好怎么接话，半晌才有些拘谨的道：“也许这就是世上没有十全十美的东西的最完美解释了。再好的东西他也总会有缺点，就像人生一样，总会有遗憾的，没有哪个人的人生会完美无缺，真要完美无缺，就失去了人生的真谛！”

　　叶枫闻言愣了一下，然呵呵一笑道：“秀夫，没想到你说话还充满哲理啊！”

　　“我也觉得秀夫这句话说的不错，若花漂亮，还花香四溢，也许勿忘我就不会是勿忘我了。”

　　叶枫抬头一看，正看到国务卿林国民健步走了过来。便笑道：“原来国民也来了，怎么，难得见我出来赏一次花，打算来陪陪我？”

　　“我想，可是没有时间啊。我想总统也是忙里偷闲吧。”林国民哈哈笑道。

　　“坐！”叶枫知道林国民来了必然有事，也没有回办公室，直接和林国民走回花池旁边搭起的太阳伞下面的椅子上坐了下来。

　　“是不是方案做出来了？”叶枫坐下来后，便问道。

　　林国民微微一笑，从公文包里拿了一份文件道：“全在这里了，一共两份，一份是区划方案，另外一份是建设开发方案。”

　　“嗯！”叶枫一边拿起文件一边道：“你捡重点说说吧。”

　　“最终方案与草案有小部分调整，主要就是按总统的意思将卡拉干达设立为直辖市，做为面向中亚的边境窗口，并且建成联系中国、中亚五国和里海地区的交通枢纽。所以根据这个方案，这次的建设开发方案当中，预计用于卡拉干达的投资将会是最高的。”

　　叶枫只是微微点头，没有说话，放下那份区划方案，拿起了较薄的建设开发方案翻看了起来，好半会才道：“这么多条铁路，主要依靠私人投资，有没有收益？”

　　林国民呵呵笑道：“不但有收益还有很大的收益，这是交通部搞过问卷调查后才决定的开发方案，事实上收问卷调查时，关于这几条铁路的筑路权就已经有多家公司表示了很大的兴趣。不过主要是集中在乌拉尔南部，特别是卡拉干达的几条铁路，对于北乌拉尔的公铁路感兴趣的都不多。估计这部分只能由国家投资了。”

　　叶枫呵呵一笑道：“这很正常，他们是商人，当然要能看到直接收益的才会舍得下本钱。铁路建设可不是一般的工程，动辄就是上亿。”

　　这时叶枫翻到最后几页，看完之后，微有些吃惊的道：“三条铁路、两条高速公路，一条沟通额尔齐斯河的运河，一个专用商业机场，煤电化工联合企业，电解铝工程，光是这几项投资已经非常大了，看来你们决心比我还大啊，这样一来，卡拉干达不难建成一个大型都市，在维系我国中亚影响力方面发挥更大作用。”

　　林国民马上道：“我也是听过总统的意思后仔细考虑过的，此前我们没有打算把卡拉干达设为直辖市和重点建设城市主要是因为这里的地质关系，水源奇缺，但听过总统的话以后，我也认为卡拉干达的地理位置能够发挥极大的作用，并且沟通运河之后，这里缺水的情况将不再是问题，但一旦这个大都市建成，做为面向中亚的窗口城市，及沟连中国、中亚里海甚至欧洲的交通枢纽，将产生巨大的价值。加上国土资源部提交的初期报告显示，卡拉干达蕴含的煤矿资源非常惊人，苏联开发的只是很小的一部分，而且其邻近的阿克莫拉、阿尔卡雷克等地同样蕴含着丰富的煤矿和铝土矿资源，依托这些资源，足以让卡拉干达建立起支柱产业，维持城市的发展潜力和生命力。”

　　叶枫点点头，直接打开折叠起来的小地图看了一下道：“卡拉干达已经有一条南北向的铁路连通西伯利亚铁路和中亚的希姆肯特、塔什干等地，也就连接起了外里海铁路，现在新修一条向东南连接巴什喀什湖北岸至阿拉木图的国际铁路，可以快捷连通中国，还有一条向西经阿尔卡雷克、图尔盖河北岸到十月城的铁路连通乌拉尔河地区和里海北岸，并以此连通欧洲，加上一条新建通往塞米巴拉金斯克的铁路可连通国内大铁路网，嗯，很不错，虽然三条铁路看似很多，但事实上里程最不算太长，投资额不会太大，但收益却是完全可以预期，这样一来卡拉干达的交通优势已经足够坚实了。”

　　这时林国民接口道：“不过在我看来，那两条高速公路建成后的作用和意义绝不比这几条铁路小。卡拉干达到叶卡捷琳堡，卡拉干达到鄂木斯克，加上另一条叶卡捷琳堡到鄂木斯克的高速公路。这三条高速公路以三大直辖市为连接点就像一个大三角形将乌拉尔地区目前经济发展最好，人口最多，城市最多，发展潜力最大，交通状况最好的地区匡了起来。包括轩里雅宾斯克、秋明、伊希姆、彼得罗巴甫洛夫斯克、科克切塔夫、马格尼托哥尔斯克、阿克莫拉、埃基巴斯图兹、库尔干、库斯塔奈等乌拉尔以东较大基础较好、资源较丰富的城市十之八九都在这个三角线路上或者三角范围之内，我想依靠这个三角高速和区内纵横的铁路网、普通公路网，也许不用几年，就足以在乌拉尔地区形成一个堪比五大湖的巨型经济圈。”

　　“这个设想很好，如果可以在乌拉尔地区形成一个这么庞大的经济圈，不单是对国内经济的巨大促进，同时也有助于我们阿拉斯加在中亚、欧洲发挥更大的影响力和窗口宣传作用。”

　　“那么，这两个方案就算是正式订稿，不再做修改了？”林国民连忙问道。

　　叶枫微笑道：“我知道为了这两个方案，你们也是忙得够呛，不过这次你可以放心了，我看现在这个两个方案已经很好，不需再做修改了，事不宜迟，明天我会正式向国会提请通过这两个议案。”

　　林国民闻言脸色一松，似乎大大的松了一口气，神情也变得轻松了许多，沉吟了一下才微笑道：“对了，总统，乌拉尔地区经过战火余毒，现在真可谓是遍地废墟，流民无数，未来政务可能涉及到多个省市的协调问题，但乌拉尔地区距离费城过远，且又是将成为新战区第一大后方，如果有突发问题，我们是鞭长莫及，所以我考虑过了，也许在乌拉尔省市之上设立一个如同当初的朝鲜四省市那样的协调管理委员会是一个比较稳妥的办法。”

　　叶枫沉吟片刻道：“这个问题很重要，你考虑的很调详，好，这个就按你的意思办吧。在分省置市的同时，其上设一个临时的协调各省市政务的乌拉尔协调管理委员会。”

　　“不过既然身负重责，坐镇者必然要一个地位高且能决策国家事务者为宜。这个人选却是比较难选，毕竟离得远了，去了乌拉尔，必然就不能兼顾太多其他事务。”林国民又道。

　　叶枫考虑了一下微笑道：“副总统就很合适，而且我想也没有其他人比他更合适了。放心吧，我找他谈谈。他相信他会愿意的，而且我相信他去了乌拉尔，会比大多数人更用心。”

　　1940年8月1日，阿拉斯加再一次在国际尚未普遍承认的占领土地上分省置市。

　　就在这一天，叶枫在国会提交了两份议案，都是关于乌拉尔新占领土的，一份是行政区划分置议案，一份是乌拉尔地区经济建设开发议案。

　　当然这两份议案都毫无悬念的在国会高票通过。虽然这块领土只是占领地，还不是国际承认的国家领土，但在阿拉斯加人看来，这块占领地跟阿拉斯加国土已经没有分别，苏联人也没有本事可能再拿回去，至于如此快速的处理占领地是否违背国际准则，阿拉斯加才懒得理会。

　　乌拉尔地区的民众意见？拜托，这块面积达到了二百二十多万平公里的土地上本就属于人口稀少区，只有沿西伯利亚铁路线一带拥有较为稠密的人口，但经过一场遍及整个乌拉尔地区的大战，现在这块土地上的很多城市都是人口锐减，像原来的第一大城叶卡捷琳堡除了军队现在几乎已经成空城，整片土地总人口中连三百万人都不到了。而阿拉斯加在这片土地上的军队都要接近这个数字。

　　正式吞并这块领土可以说毫无阻碍。费城也不需要顾忌什么阻碍，所有的阻碍在三百万大军面前都是一层纸而已。

　　议案通过之后的当天下午，叶枫随即签发总统令正式宣布在乌拉尔地区分省置市。

　　这块包括原苏联乌拉尔以东地区和从新哈萨克割占过来的北哈萨克、西哈萨克土地总面积超过两百一十公里，加上乌拉尔以西的奥伦堡地区，接近二百二十万公里。

　　按照计划，这近二百二十万平方公里的土地被划分成四个省和两个直辖市，其中叶卡捷琳堡和卡拉干达设立为直辖市。

　　叶卡捷琳堡虽然目前几乎已成空城，但其优势的地理位置和交通优势以及深厚的历史沉淀决定了他的地位在乌拉尔以东目前还没有城市可以取代。而且这样的城市也是具备着足够的发展潜力的，虽成空城，但基础还在，以阿拉斯加的经济实力，相信很快就能有一座新的叶卡捷琳堡大城重新崛起。

　　叶卡捷琳堡市划定的面积达到了三万平方公里，向西一直延伸到了乌拉尔山，目前普通平民可以说是零了，虽然城内的毒气已经消散，但似乎那恐怖的死亡阴影还在刺激着那些早已经逃出城内的平民们不敢归家。

　　现在全城已经有部分主要建筑开始重新修缮，但居住者除了军队还是军队，阿拉斯加第十一集团军整个集团军都驻扎在此修整，所以虽是空城，却也充满着生机。

　　另一个直辖市是卡拉干达，这座以前的哈萨克中部内陆城市现在却摇身一变成了边境城市，而且是变成了阿拉斯加的边境城市，根据划定的面积，卡拉干达的面积比叶卡捷琳堡要大得多，达到了五万多平方公里，以现卡拉干达市区为中心，呈正方形分布在阿哈边境。

　　不过现在的卡拉干达除了其周边已经存在的几个卫星城镇外，其他地方是荒无人烟，其最南边境到了哈萨克丘陵，就以当初习正保等人曾驻扎的扎雷克村为界，以南为新哈萨克，以北就属于阿拉斯加崭新出炉的卡拉干达直辖市地界，而扎雷克村几乎就堪堪处于这条边界内边缘，扎雷克村民也许不小心就会跨越国境，重新回到哈萨克。

　　扎雷克村村民属于有功人士，所以虽然他们是哈萨克族人，但他们有选择权，不用强行迁移回新哈萨克，当然，扎雷克村民当然不会选择迁移，不管怎么说，阿拉斯加的生活水平他们见识过了，过惯了好日子，当然不敢再回去过那未知的也不知道是苦是甜的日子了。

　　卡拉干达虽然也经历了战火，但战火发生的快，结束的也快，所以这个城市算起来已经算是目前乌拉尔地区保存较完整，人口较多的城市了。当然这里原本生活着不少哈萨克族人，大半已经迁走，使得整个五万平方公里的土地上的人口也只有不过二十万了。其中倒有三分之二生活在卡拉干达城内。

　　除了这两个直辖市外，剩下的还有二百一十万平方公里土地就属于四个新设的省。

　　其中下塔吉尔以北直至北冰洋沿岸，乌拉尔山北段以东，鄂毕河下游和额尔齐斯河下游以西的近六十万平方公里呈竖长条形土地设为北乌拉尔省。

　　省内设立沃尔库塔、下塔吉尔和谢罗夫、因塔、汉特五个省管市，面积都在一千平方公里左右，其他地方将在由省政府成立后组织堪测划定数个省辖县。

　　北乌拉尔省的首府并没有设在目前人口最多的下塔吉尔市，而是设在了谢罗夫市，全省人口经过战争已经无法具体统计，但估计目前不会超过四十万，且三分之二聚集在下塔吉尔和谢罗夫两市。

　　北乌拉尔省西南与叶卡捷琳堡直辖市相邻，而东南则与新设的中乌拉尔省相邻。

　　中乌拉尔省西到乌拉尔山，包括西坡的奥伦堡地区，东到东经67度线为界，南面则以奥尔斯克为界，呈一个方菱形，面积约有四十万平方公里。

　　虽然中乌拉尔省是四省当中面积最小的，但他却是目前乌拉尔地区经济基础最强，交通区位优势最好，发展潜力最大，人口最多，城市最多的一省。

　　省市总人口即便经过战争摧残，也还有超过一百二十万人，区内有秋明、库尔干、车里雅宾斯克、马格尼托哥尔斯克、奥尔斯克、奥伦堡、库斯塔纳这些乌拉尔以东主要城市和交通枢纽，而且预计该省也将成为阿拉斯加铁矿资源最为丰富的省之一，沿乌拉尔东坡一带，蕴含着丰富的铁矿资源，当然还有其他各种有色金属资源，西坡的奥伦堡甚至还处于后世的乌拉尔石油区范围内，估计蕴藏着价值不低的油气资源。

　　同时中乌拉尔省内秋明、库尔干、车里雅宾斯克、马格尼托哥尔斯克、奥尔斯克、奥伦堡、库斯塔纳这七个主要城市虽然现在除了车里雅宾斯克外没有一个城市达到设立省管市的人口条件，但鉴于他的们基础和历史，这七城都将成为中乌拉尔省的省管市，省内其他地区当然也会在省政府成立后由省内自行堪测划定为数个省辖县，到时报费城批准就行。

　　中乌拉尔省首府当然设在了省市第一大交通枢纽，第一大城市车里雅宾斯克市，这个城市此前是乌拉尔仅次于叶卡捷琳堡的第二大城，不过现在叶卡捷琳堡几乎已经没有一个平民居住，所以车里雅宾斯克市暂时已经跃居乌拉尔地区第一大城，人口超过三十万。

　　东经67度线以东、额尔齐斯河上游以西，哈萨克丘陵以北这块几乎呈三角形的土地则被命名为西额尔齐斯省，为了适应这个省名，原来的西伯利亚地区的额尔齐斯省则要改名为东额尔齐斯省。

　　西额尔齐斯省包括原北哈萨克地区的东部以及部分原苏联乌拉尔以东地区，该省也是目前乌拉尔地区经济基础较好，交通情况较好，人口较多的地区了。

　　省内人口约有70多万，面积约在55万平方公里左右，区内将设立阿克莫拉、彼得罗巴甫洛夫斯克、伊希姆、科克切塔夫、埃基巴斯图兹和恰尔斯克六个省管市，面积都在千余平方公里左右，剩余地区同样会在省政府成立后堪测划定数个省辖县。

　　西额尔齐斯省首府曾在之前的草案商议当中引起过很大的争论，毕竟不管论交通，经济基础还是人口、资源或发展潜力，省内现有的几个城市都相差不多，似乎不管将首府放在哪个城市都很合理，但也正因为都合适所以也导致争论最大。

　　原来阿克莫拉是最为合适的，但最后阿克莫拉以南的卡拉干达划成了直辖市，且将投入巨资将其打造成大型城市，成为整个阿拉斯加亚洲省市西南部最重要的交通、工商业枢纽城市。

　　如此一来，就处于卡拉干达北面的阿克莫拉的地位将会非常尴尬，虽然现在的阿克莫拉交通比卡拉干达要好，经济比卡拉干达要好，自然环境要比卡拉干达强，人口也比卡拉干达要多上那么一点（比市区人口，阿克莫拉作为省管市，面积只有千余平方公里、只有卡拉干达的五十分之一），但卡拉干达的定位已经表示了阿克莫拉也许以后永远都要生活在卡拉干达的阴影之下了。

　　在这种情况下，阿克莫拉也许很适合作为一个大型工商业城市，做为卡拉干达地区的工商业副中心城市，但却不太适合作为一个省市的行政、文化中心了。首府本身也是一种资源，这种有限的资源应该发挥最大的作用。

　　如果西额尔齐斯省市没有哪个现有城市基础比阿克莫拉好，也许首府还是会设在阿克莫拉，就像中乌拉尔省的首府车里雅宾斯克一样，车里雅宾斯克同样是与叶卡捷琳堡相邻的，城市距离与阿克莫拉到卡拉干达城区几乎是一样的。但车里雅宾斯克是现在整个乌拉尔以东的第一大城，也远超中乌拉尔省内其他城市，经济基础和交通也都是省内最强的，所以车里雅宾斯克距离直辖市近，仍然被设为首府，但阿克莫拉就不行。

　　最终这份正式提交国会通过的行政区划方案当中，阿克莫拉还是没有得到首府地位，西额尔齐斯省首府设在了科克切塔夫，虽然科克切塔夫各方面好像比彼得罗巴甫洛夫斯克、阿克莫拉都要差一点，但他好就好在就位于这两个省内最重要城市的中间，这算是一个平衡的结果。

　　最后一个行政省是南乌拉尔省，南乌拉尔省东面以东经67度线与西额尔齐斯省相邻，北面与中乌拉尔省相邻，其南面则是以恩巴河、图尔盖河至哈萨克丘陵与新哈萨克接壤，西面嘛则是哈萨克的欧洲领土部分，包括整个里海北岸区域，全省整体看去像是一个横放的扁豆形。

　　南乌拉尔省面积与西额尔齐斯差不多，也在55万平方公里左右，东面有大片地区是荒漠，人烟稀少，但乌拉尔中下游沿岸也算是乌拉尔地区经济基础较好，交通状况不错的地区了。全省人口约有五十万人左右（该省已经迁走大批哈萨克族人），绝大部分集中在乌拉尔河流域。

　　省内将设立乌拉尔斯克、阿特劳、阿克纠宾斯克、十月城、伊尔吉兹、阿尔卡雷克六个省管市，虽然这六个省管市连一个能达到设立省管市标准的也没有，但跟中乌拉尔和西额尔齐斯省一样，做为目前阿拉斯加气候环境较好的省市，这些省市最终发展起来，在国家引导下，吸引大量人口迁移定居并非难事。当然这六个省管市总共只占全省不过数千平方公里的面积，其他大片地区也要等省政府组建后自行堪测划定数个省辖市上报批准。

　　南乌拉尔省现有三个各方面条件相差不多的城市，即阿特劳、乌拉尔斯克和阿克纠宾斯克，人口都在十万左右，也都有一定的交通优势，有一定的经济基础，不过比较而言，位于里海北岸、乌拉尔河口的阿特劳显然战略位置更重要，发展潜力更大一些。所以最终南乌拉尔省的首府设在了阿特劳。

　　随着这次分省置市方案的公布，中乌拉尔省和南乌拉尔省因为境内包含了属于欧洲的奥伦堡和乌拉尔河以西地区，所以凭借这个，阿拉斯加不单是正式国土再次激增，而且也成为了这个世界上史无前例的正式陆地国土横跨欧亚美三大洲的国家。若算全部国土，则还应加上南洋省所处的大洋洲。

　　若算殖民地，则要算上非洲，当然这样比的话，反倒没意思了，因为做到这一点的国家不只阿拉斯加一个，阿拉斯加只能算是后来者了。

　　只有比正式国土，阿拉斯加才是真正的史无前例，当然要算上大洋洲，阿拉斯加的正式国土分布在四大洲，这不但是空前，可能也算是绝后了。若只算三大洲的话，虽然横跨欧亚美三大洲的以前没有，但横跨亚非欧三大洲的却有，如以前的奥斯曼帝国，还有拜占廷，罗马都曾做到过这一点。

　　不管怎么比，阿拉斯加也算是辉煌了。因为阿拉斯加至少有一点算是真正空前绝后了，那就是正式国土的面积，就算是把历史上的苏联也算上，也无法与阿拉斯加相比了。阿拉斯加绝对是这个世界上有史以来正式国土面积最大的国家。

　　另外值得注意是，阿拉斯加在今年还取得了另外一块堪称巨大的领土，那就是从丹麦人手里蛮抢过来的格陵兰岛。

　　这个全世界最大的岛屿，面积达到了216.6万平方公里，光是这一个岛就能与这次所夺取的乌拉尔地区相比了，不过这个岛面积虽大，却终年积雪，为冰川所覆盖，除了稀少的不过万余因纽特土著外，这里实在是不适宜居住，更不适宜搞什么经济开发，虽然对于后世北极资源的瓜分有着重要意义，但目前还是没有什么实际价值。

　　也正因为这个考虑，加上不想因为此事过分刺激英、德等国，所以在这一次分省置市当中，阿拉斯加并没有正式进行吞并，加上这里没有什么政务可言，所以有限的事务都是直接划归副总统高尔察克领导的海外领地和侨务委员会负责了事。事实上算做了一块暂时的殖民地。

　　当然这样一块在后世极具价值的肥肉，阿拉斯加吞到了嘴里就没有可能再吐出去，正式吞并是迟早的事。以阿拉斯加现在的强势，也没有哪个国家可以逼阿拉斯加吐出来，光靠丹麦人自己更不要想了，何况丹麦本身都已经被德国人占领了。

　　夕阳斜照，透过窗户在总统办公室内洒下一片红芒。

　　办公室中央茶几上，一壶茶还在冒着白气，叶枫端起茶壶慢慢酙满了两个茶杯。

　　酙好茶，端起自己面前的一杯茶向对面沙发上坐着的高尔察克微微示意，然后轻抿了一口热茶。

　　“好茶，这是从总统老家带过来的茶叶吧。”高尔察克喝了一口，闭着眼睛品味着一番然后睁目轻叹道。

　　高尔察克曾是个探险家，科学家，年青时去了不少地方，对东方文化也多有涉猎，在阿拉斯加定居二十年有余了，对华人的茶文化也已经有相当研究。能一口品出茶叶来源倒也不出奇，何况叶枫经常喜欢喝中国老家的茶叶，高尔察克这些人自然也跟着喝过不少，喝得多了，自然更容易品出茶叶的品种。

　　“是我委托特产行的李老板专程从湘省老家买来的特制的君山银针。你知道距离太远，想弄点好茶叶也难，我们这里的气候又种不出什么好茶叶。”叶枫微微点头道。

　　自从那次在威廉王子角镇发现那家特产行经常有从老家弄来的特产后，叶枫便就此与那家特产行的老板建立了联系，经常让人联系那个老板李延庆，让其派人回老家收购特产时带茶叶之类的。

　　还别说，在叶枫的介绍下，李延庆还因此得到了许多意想不到的生意，现在很多阿拉斯加权贵都经常通过这家特产行从老家捎带特产，积少成多，加上许多也是价值不斐的好东西，所以这个李延庆生意却是越做越大。

　　华人是怀旧念家想故土的，虽然有些东西只是一些普通家乡特产，但很多人就是要的那股家乡味，所以这个行业的利润是非常高的。

　　就说那个李延庆的特产行如今早已经做成国际大集团，在阿拉斯加分店开了数百家，几乎遍布各主要城市，在中国国内各大省市都有分公司各办事处，这些年甚至开始进入了其他国家，开发阿拉斯加国内其他种族移民的家乡特产批零贸易，也带动了整个阿拉斯加的特产批发零售行业。在阿拉斯加现在保守估计，做这种特产批零的企业少说都有数百上千家了，在阿拉斯加这居然也算是一个规模可观的大行业了。每年全行业市场额起码也是以数十亿计的。

　　“是啊，有些东西离开了家乡，他就会失去那股味道。”高尔察克默默点头道。

　　叶枫沉默了一下，淡淡的问道：“亚历山大，有没有后悔过？”

　　“后悔？”高尔察克愣了一下，马上反应过来，笑道：“后悔加入阿拉斯加？怎么会，人跟普通动植物不一样，人会适应各种不同的环境，也更容易适应不同的环境。虽然最开始的时候也会自己问自己有没有后悔，但这么多年了，我都习惯了，现在我已经把自己当成纯粹的阿拉斯加人了。就算所有阿拉斯加人一样。不管是华人，还是俄罗斯人，现在都是阿拉斯加人，这是同一样概念。”

　　叶枫呵呵笑道：“不过你们的情况跟普通移民可不太相同。”

　　高尔察克狡黠一笑：“没有不同啊，就算加入的方式不一样，但只要把自己当成是自愿移民过来的，那就什么问题都没有了。说实话，在阿拉斯加这么多年，看到阿拉斯加人民的生活这么幸福富裕，再看看这些年苏联政权的所作所为，看看那些曾受到了残酷镇压的集中营犯人，我有时都会庆幸，如果当年我选择的不是这条路，我，高尔察克不知道会不会还活在这个世上，就算活在这个世上，我想以我的经历，估计还是要在集中营当中被关押起来，连自己都不认识自己是谁了。然后也许有一天我还是会踏上阿拉斯加的土地，就跟沃尔库塔集中营中解救出来的一百多万犯人一样。”

　　高尔察克停顿了一下又道：“当然，这么多年来我看到了我们俄罗斯人在阿拉斯加受到了一视同仁的对待，我们与其他各族人一样，并没有受到不平等对待，总统你也做到了当初对我的承诺，对比一下生活在阿拉斯加的俄罗斯族同胞和生活在苏联的俄罗斯族同胞，完全是天堂与地狱的对比。你说，我有什么理由后悔？”

　　叶枫微微点头，喝了一口茶，然后靠在沙发上，双手十指扣在一起，沉吟了片刻道：“亚历山大，你也知道了，乌拉尔地区分省置市，但那里饱受战争摧残，遍地废墟，流民无数，很多人无家可归，加上接下来的统一开发建设计划，必然涉及多省市协调合作，而且这里即将成为下一次战争的第一大后方，与军方可能也会发生一定的工作关联，所以林国民建议在六省市之上设一个临时的乌拉尔协调管理委员会，就像当初的朝鲜一样，我认为这是一个很好的处理办法。”

　　“这的确是一个很妥当的处理手段，怎么总统是想听我的意见吗？”高尔察克似乎到现在才知道叶枫叫自己过来喝茶的原因似的。

　　叶枫哈哈一笑道：“我知道你也会同意，所以我叫你来喝茶，不只是征询你的意见，还想征询一下你有没有合适的协管委主任人选，你知道这个主任虽然不具体插手各省市政务，但涉及跨省市政务协调很多，加上与军方的工作关联，所以这个主任必然要一个地位足够高，威信足够高，可以决策重要事务的国家高层才能担当。要知道乌拉尔距离费城可够远的，许多突发事件必须第一时间处理，不可能什么事都要联络费城，那会误事的。”

　　“主任人选？总统难道还没有找到合适的人选？”高尔察克闻言陷入了沉思，不过很快他就明白过来了，看了叶枫一眼，然后呵呵笑道：“不用想都知道，现在的乌拉尔地区的形势与当初的朝鲜是大有不同的，这完全是一片新领土，协管委的工作会相当重要，也相当繁重，责任当然也会相当的大，我想这个主任怕是要长期坐镇才行。而要有决策重要事务的职务地位，又能从费城的政务当中抽出身来的我看也不多，算来算去，怕也只有我最合适了。”

　　叶枫看了看高尔察克的表情，了然于胸，嘿嘿笑道：“看来亚历山大你是答应了？”

　　高尔察克微笑道：“我想总统就是希望我答应吧，我就说，这壶茶不是那么容易喝到的。”

　　叶枫不好意思的点了点头，然后正色道：“我的确希望你答应，但是你也希望你知道，之所有想到派你去，不是要降你的职，夺你的权，只是几个够分量的国家级领导，你的工作虽然多，但跨度相当大，自由度也相当大，而且你所直接领导的海侨委和灾救委、少宗委事务很繁重，却有大半可与现在乌拉尔地区的相关事务挂上勾，你去了可以很快上手，而协调跨省市政务呢，以你副总统的身份完全可以就一些紧急事件做出应对，何况你本就出身军人，是国防军的退役元帅，对于军方的关联工作也应该不会存在什么问题，所以虽然你远赴乌拉尔又不能直接插手地方政务，有些降职夺权的嫌疑，但我找不到比你更合适的人选了。”

　　高尔察克闻言哈哈笑道：“我怎么会这样想，就算我远在乌拉尔，我想总统也会遵守宪法吧，我是民选副总统，这是降不了职的，我的职权也有法律明文规定，就算我远在乌拉尔，相关的工作我仍然有权干涉，所以总统放心，我绝对不会有什么不好的想法。我答应了，我会立即准备动身前往乌拉尔，其他相关的工作我会交待好其他相关负责人的。不会出什么问题。”

　　叶枫脸上露出了欣慰的笑容，点了点头道：“你能这样想我很高兴，而且我相信以你的能力，乌拉尔的形势很快就能稳定下来，走上正轨后，你也就不需长驻乌拉尔了。随时可以往返费城。”

　　高尔察克这时颇为高兴的道：“其实，对总统你这个决定，我很高兴，一来这是总统对我的信任，对我能力的认可，二来我本人今年已经六十六岁了，到这届任满还有不到四年，这四年时间可能也是我现在唯一能为阿拉斯加人民做一些事情的时间，何况现在乌拉尔的流民多是我的同胞，这次过去能有机会为同胞贡献一点力所能及力量，何乐而不为。希望总统不要认为我有民族狭隘思想才好。”

　　叶枫哈哈笑道：“不会，这是人之常情嘛，而且我相信你同样会尊重法律，在处理各种问题时，不会因为民族原因而有所偏颇吧！”

　　高尔察克也微笑着点头。


第709章 铁路巨头

　　卡拉干达，这座在战争中曾经历战火，然后开始沉寂的小城陡然间变得极为热闹。

　　在城东新建的机场，连日来各种飞机不住起降，一天起降十几个班次，突然变得繁忙无比，不断有全国大客商开始抵达这个城市。

　　甚至有人统计了一下，全国一百个最钱的人中，起码有一半的人到了卡拉干达或已经来过卡拉干达。

　　就在卡拉干达城内一座在国内只能算是小酒店的一个房间里，此时正有几人在推杯换盏，气氛很是热闹。

　　虽然这几个人在阿拉斯加国内也许不算最有钱或最有权的人，但也绝不是无名之辈。

　　坐在主位的是曾两度参与过总统竞选，曾当过阿拉斯加省部级高官的贝元鹏，现在的贝元鹏早已经过了盛年，头上已经是满生华发，不过精神还是很好。

　　当然贝元鹏虽然这些年还在搞他那个民主促进协会，但他如今出名已经不只是因为他民主斗士的身份了，而是瓦尔迪兹贝氏集团的董事长，是现在国内较为有名的商人。贝元鹏二度竞选总统大败而归后，开始接过家族企业的控制权，步入商界，以他的人脉和能力，贝氏集团这十年来迅猛发展，已经成为了阿拉斯加主要的铝业巨头之一，家产少说也是数亿计的。

　　而坐在贝元鹏左首的则是一个不过三十多岁的斯文男士，不过似乎其他人看此人的眼神颇有些敬畏。

　　也难怪如此，因为此人名叫河映权，而他的父亲是阿拉斯加最有钱的朝鲜族人之一，曾两次当选国会议员的河斗炫。而且他还有一个堂兄河映成现在也是最有钱的朝鲜族人之一，河映成的三联集团现在是整个阿拉斯加有数的大型工商贸易集团。

　　论有钱的程度河映成现在还要超过他的叔叔河斗炫，财富排名已经进入全国前五十位。而河映权却是跟他这个堂兄关系非常好，他这次出现在这里，也不是代表其父的河氏集团，而是以河映成的私人代表身份来卡拉干达竞夺煤矿开采权的。

　　而坐在贝元鹏右首的那个看上去像是小老头，有些无精打采的五十多岁男子同样没有人敢忽视。

　　因为这个人是目前阿拉斯加为数不多可自由出入叶氏庄园的人，而且与前总统叶文德、现总统叶枫及很多权贵都有私谊，这便是目前全国最大的特产贸易巨头延庆特产行集团的老板李延庆。

　　所以虽然他的钱比不上贝元鹏多，更比不上河斗炫，跟河映成更差得老远，但光是与很多权贵有私谊，可自由出入叶氏庄园这一点就没人敢小看这个一眼看去非常普通的“小老头”了。

　　坐于河映权和李延庆下首的几个人也都是有一定知名度的商人和大工厂老板，不过与三人相比，显然还是有所不如。看他们的谄媚笑容，就知道他们能参与这场宴会，就像是一个荣幸。

　　“映权，你家的河氏集团那是大名鼎鼎，实力雄厚，我有些不明白，为何你这次却是代表三联集团来卡拉干达，难道你跳槽去了三联集团？”贝元鹏吃了一块大肥肉，然后用纸巾抹了抹油乎乎的嘴巴，笑着问道。

　　“贝叔，我想你搞错了，我是代表我堂兄来的，但不是三联集团，这是有根本区别的。”

　　李延庆浑浊的眼里精光一闪，问道：“怎么，难道河映成大老板想要单干，听说三联集团有四个大老板，如果以三联集团的名义来竞争卡拉干达的煤矿，我想竞争力会要大得多吧，那也算是国内的巨头级财团了，我可是听说，想争取卡拉干达煤矿开采权都是巨头级公司，包括育空矿业，黄金山，东俄煤业，听说鹤林集团也来了代表，你堂兄虽然有钱，但我想凭他个人与这些大财团相比，怕也力有未逮啊！”

　　河映权耸了耸肩笑道：“李叔，你很了解三联集团，其实不是我堂兄不想以集团的名义来竞标，而是集团其他三个合伙人不想介入不熟悉的又含高风险的煤矿行业，我堂兄没有办法只有单独来竞标了，而这也是我请贝叔、李叔和各位老板来参加这个宴会的原因。”

　　贝元鹏侧耳倾听，等河映成说完，他已经了然道：“如果我没有猜错，映权你打算找帮手了，不过在商言商，我想知道我们有什么好处？”

　　河映权沉吟了片刻道：“我听说各位老板好像也打算在卡拉干达重点投资，卡拉干达的商机虽然不少，但大多数赚钱生意都是那些超级大集团的盘中餐，一些中小生意嘛，我想你们也看不上，也只有煤矿，虽然竞争大但利润高，且毕竟卡拉干达煤田如此庞大，不是哪一个人能单独吞下的，这是最有机会也最赚钱的买卖，我想各位老板来卡拉干达也不可能放过这块肥肉吧，不过相比巨头级财团，我们的实力都要弱小的多，如果大家可以合力拧成一股绳，我想机会要大的多。”

　　贝元鹏和李延庆等人都没有出声，其他几个老板倒是大为动心了，毕竟相比河、贝、李三人，其他人不管财力还是名气都要弱得多，光凭他们自己，在卡拉干达就算能有收获，收获也会有限，也许只能去做那些中小生意了，要知道在分省置市和开发方案通过后的这么几天时间，卡拉干达已经来过不知道多少公司的代表了。如果能抱上比贝、李还要财雄势大的河氏家族，那是打着灯笼都难找的机会。

　　“嗯，我们虽然也小有家资，但也称不上财势滔天，如果能合在一起，我想最少和其他矿业集团有得一拼了。不过是联合竞标，还是合组新公司呢？”贝元鹏考虑了一下问道？

　　河映权呵呵笑道：“都可以，不过我个人认为合组新公司会是一个最好的办法，这样未来我们不单可以竞争卡拉干达煤田权益，还能在乌拉尔地区其他地方插上一手，根据国土资源部公布的消息，在乌拉尔地区，可不止卡拉干达的煤矿丰富，在乌拉尔山东坡，还蕴含大量铁矿和其他金属矿，奥伦堡还有油气资源，我想大展鸿图的机会多得是。”

　　贝元鹏显然也很动心，而其他几个老板更是已经开始向河映权询问合组公司的方案了。

　　“如果各位同意，我承诺我们河氏加在一起只会取50%加一股的控制权，剩余股份全部分配给大家，以保证所有人都能最大限度的赚到钱。而且我想，这么大的公司，如果没有我们河氏，光凭各位也不足以组建起有足够实力的集团与其他巨头竞争吧。”

　　“嗯，有道理，我们贝氏在煤矿生产上涉猎较少，你知道，我们的主业在铝业，所以这次大笔资金会投到阿尔卡雷克建铝厂，新的煤矿集团我有兴趣，但也不会去争这个控制权，我自认也没有这个实力，这样吧，20%，我们贝氏要20%怎么样？”

　　其他几个老板没有异议，这么大的公司，以他们的身家，拼了命能拿个5%就不错了，也没有实力与河氏、贝氏争。纷纷点头，不过还有一个比贝氏只弱少许的延庆集团在，最后贝元鹏和河映权都看到了李延庆。

　　延庆特产行集团在阿拉斯加属于新贵，虽然这些年已经极速扩张，李延庆本人更是已经声名显赫，但毕竟特产行业属一种偏门，所以虽为全国最大的特产贸易集团，但集团总资产也不过两三个亿。莫说与那些控制银行的大财团相比，就是与一般的老牌工商集团相比，也还有很大差距。

　　毕竟特产这个行业做到一定程度很难再有大的发展，不过是维持经营罢了。

　　这两年李延庆也有过努力，向特产行业略有相关的包装、运输、农产品加工、食品等其他行业延伸，但这些行业在阿拉斯加老牌省市已经比较成熟，竞争非常大。

　　而这次乌拉尔地区百废待兴，无疑机会要多得多，可选择的项目也多得多，其中还有许多更赚钱的机会存在。而这也是李延庆现在挟巨资前来乌拉尔地区，想要拓展新行业的主因。

　　当然，他已经找到了集团拓展的新路子。两个月前，他就联合几位关系较好的富商朋友组建了亚洲铁路公司，并且在亚铁成立后成功并购阿尔泰铁路公司，也使得亚铁一举取得了阿尔泰省和唐努乌梁海省及东额尔齐斯省（原额尔齐斯省）境内的七条支线铁路和四条区间铁路的运营权，同时还承继了原阿尔泰铁路公司拥有的十几个班次的客货营运线路和列车，就此摆脱了空壳公司的危险。

　　不过一个仅仅拥有七条支线运营权和十几个班次客货营运线路的铁路公司不是李延庆想要的，虽然铁路行业门槛高、投入大，因此全国铁路公司并不算多，不过上百家，远不如其他行业动辄数万十数万家以上。但并非说这个行业就不能进入，就不能扩大，事实上这个行业想进入的不少，因为这是最赚钱的生意之一。

　　只是因为铁路生意是门大生意，里面的巨头很多，一般的中小公司只能夹缝中求生，以前阿拉斯加铁路公司也曾成千上万，只是这么多年发展，做为全国最成熟的行业之一，已经基本完成了优胜劣汰，被竞争淘汰者无数，剩下的这近百家公司，就算再小的也是有一定竞争力的千万级公司。

　　放在全国铁路行业来说，现在的亚铁就算拥有了七条支线铁路和四条区间铁路的运营权以及十几个班次的客货营运列车，那也只是一家中型公司，与那些控制大干线运营权和拥有成百上千客货线路的巨头级铁路公司不可同日而语。

　　大型铁路公司少说也是控制至少一条全国性动脉干线和数条主干线铁路的和上百客货营运线路，一条普通主干线铁路一年的运营收入顶得上十条支线铁路的平均收益。更别说像T2、太平洋、西伯利亚铁路那样的动脉干线了，那样的动脉干线铁路一年的运营收入比得上亚铁现在的总资产。

　　何况一个真正具有竞争力的铁路公司至少还要有三项资质，第一就是铁路运营资质，能从铁路管理局拿到这个运营资质牌照才有资格参与铁路运营，但这个运营只是对铁路维护保养，铁路通行费用收缴，并非表示拿到这个牌照就能同时经营客货运输了。这项收入主要就在于经收取车辆通行的使用费。

　　这也是铁路公司的主要收入之一，而且能取得这项资质的必须是铁路公司，其他行业公司是肯定不可能取得这个牌照的。哪怕再大的财团只要他不是铁路公司就不可能。当然阿拉斯加现有的所有铁路公司肯定都是有这个牌照的，这是铁路公司的必备牌照，只有拿到这个牌照，才能证明你是铁路公司。而不是公司名称中有铁路两字就算是铁路公司。

　　第二就是客货营运资质，这个资质就是公司还可以从交通部和商务部拿到两部联合签发的允许经营铁路客货运输的牌照，只有拿到这个牌照，才能经营铁路客货运输。包括开通列车班次，接受各大工商企业的货运业务。也包括接受一些运输公司的定期或临时货运列车开通管理。当然收入就来自车票收入和接受货运订单的收入。

　　不过车次的开通必须报备铁路管理局批准，定好起始时间和经过路线才行。并不是随意可以开通的，否则这么多个铁路公司各控制一段铁路的运营，你开班次，我也开班次，岂非天天要撞车。

　　当然获得这项资质的并不只会有铁路公司，一些运输公司也是可以获得这项资质的，不过必然是实力很强的运输公司才能获得交通部和商务部的联合审核通过拿到牌照。因为铁路客货运营不像公路随意性大，为了便于管理，所以获得这项资质的主要还是各铁路公司。而全国现有的一百多家铁路公司也并非全部能拿到这个牌照，目前大约只有半数拿到了这个牌照。

　　当然与铁路运营不同，客货营运并非说哪个公司控制哪段铁路就只能在哪怕铁路进行客货营运，若是那样，岂非无形中让铁路的全国联通作用大打折扣，便成了一段一段的分段经营，让铁路公司变成一个个小王国？所以只要拿到客货营运牌照的铁路公司，他的客货列车同样可以在非自己公司负责运营的铁路线上运行。只是客货班次、路线必须提前向铁管局报备批准。至于费用结算也很简单，按照规定，在固定结算期，结算通行费给该段铁路的运营方就行。

　　目前阿拉斯加排名靠前的铁路公司都有这个资质，毕竟客货营运可是一块大肥肉，没有哪家有实力的铁路公司会放过。

　　现在阿拉斯加铁路上通行的大部分客货列车大半都属于这些铁路公司经营，只有小部分属于非铁路类的专业运输公司。

　　除了这两个资质外，最能体现一家铁路公司综合实力的就是还要同时拥有铁路建设资质和能力。铁路修建能力有高有低，能力高的可能修工程量大、复杂、难度高的，能力低的至少也要有实力修建里程较短，难度较低的支线铁路。而只有至少具备修建支线铁路的技术实力的机械设备的铁路公司才有可能在工业部和交通部审核通过获得两部联合签发的铁路建设资格牌照。

　　目前全国拿到这种牌照的铁路公司不超过三十家，当然除了铁路公司，也还有一些大型的专业工程建筑类公司可以拿到这个牌照，不过这类公司不可能获得铁路运营和客货营运牌照，所以对铁路公司的主要支柱收入不会造成太大的冲击和竞争。而且考虑到运营资质和铁路建设经验，一般铁路建设首先都会优先承包给同时具备铁路建设资质的铁路公司。所以铁路修建的主力仍然是铁路公司。

　　当然越强大的铁路公司，修建铁路的能力也越强，因为为了提高修建铁路的积极性，按规定新修铁路只要该条铁路承建商给出了合理的价格，运营权就不会公开拍卖。所以往往一条铁路的运营权首先会优先考虑该条铁路的承建商，许多铁路公司在拿下筑路权的时候，就会同时拿下运营权的，根本不给其他公司机会。

　　只有那些收益不高的铁路，那些承建公司才会放弃运营权，但那样的运营权大公司看不上，小公司拿到就更没有好处，比如北西伯利亚铁路，那是全国动脉干线，但因为全线大部分穿行在冰雪覆盖的北西伯利亚一带，从华侨城经雅库特到苏尔古特，全线也就这么几大中城市，其他的地方一片荒芜，其商业经济效益当然不会太高，甚至其运营还会赔本，除了国家铁路公司，哪个商业铁路公司也不会去抢。中小公司更是碰都不敢碰，这样一条铁路一年的维护运营成本就足以把一个中小公司拖垮了。

　　现在阿拉斯加全国铁路总里程加上这次新得的乌拉尔地区的现成铁路已经突破四十万公里，但这么多铁路，全国的铁路公司也只有一百多家，其中同时具备三项资质的不过二十余家，同时具备其中至少两项牌照的大约不到五十家，剩下的则只具备第一项资质即铁路运营资质，形象点说就是只有铁路维护保养和通行管理收费资质。

　　从中就可以想像铁路公司的平均实力之强，门槛之高了。

　　而这上百家公司中全国最大的铁路公司不过七家，那都是巨头级别，甚至都堪称财团级别的。排名其后的就算是排第八的大唐铁路公司距离前七位也是极其遥远的。更不用说其他的只控制着几条普通支线铁路甚至只控制一些区间铁路的中小公司了。

　　若不是上头有反垄断大刀悬着，估计这些中小公司根本不会存在。毕竟实力相差太远了，若这些巨头要吞他们，这些公司绝对连还手之力都没有。

　　这七家巨头中规模最大的当属中国家铁路公司，国铁掌握的铁路运营线路最长，不过做为国营独资铁路公司，大部分人将这家铁路公司称为半政策性公司，而不是纯粹的商业公司，因为这家公司掌握的几条干线铁路很多都是经济效益不高的，比如那条北西伯利亚铁路就属于国铁在运营。当然做为补偿，国铁还控制有一条赚钱能力很强的T1铁路，从道森经白马城到斯卡圭再到朱诺，最近这条铁路还从朱诺延伸到了温哥华，只看其经过的这几大城市，也知道这是一条多么赚钱的铁路了。

　　不过虽然有一部分很赚钱的铁路，但做为承担国家干线铁路网中重要支柱作用的国营铁路公司，全国所有不赚钱但为地方发展，政治、军事需要或资源开发需求又必须存在的铁路基本上都归属这家公司运营，因此每年为了这些不赚钱的铁路国铁都要贴出很多钱，也因为这样国铁每年能从交通部铁路管理局拿到相应的补贴。

　　毕竟铁路不赚钱，不代表就要废除，每条铁路的修建都有着其重要的原因和作用的，是全国铁路网的重要一环，如果废除就等于这个网有了缺口，而且为了政治军事和地发方均衡发展的需要或资源开发运输的需要，这些铁路也不能废除，所以赔本也要运营，赔本当然要由国家来赔。从全国铁路营税当中拿出一部分补贴也是合理的。

　　不过即使加上政府调节出来的补贴，国铁在做为全国规模最大的铁路公司的同时，也还是七大巨头中最不赚钱的公司。当然从其所承担的功能来说，国铁同时也是责任最重但又最不可或缺的一家铁路公司。

　　全国第二大铁路公司，也是全国最大的纯粹商业铁路公司就是由黄金城财团控制的黄金铁路公司，这也是阿拉斯加资格最老的一家铁路公司，控制了T2、T3、T4、T5、T6五条处于美洲的动脉干线，另外前年正式完工的新贝铁路（新西伯利亚至斯柳江卡）、贝阿铁路（泰舍特至库页岛，中间的鞑靼海峡隧道段由国家隧道公司运营）也是由黄金铁路修筑完成并运营的，此外公司还拥有数十条大小支线铁路运营权。绝对是全国最赚钱铁路公司，也是资本最为雄厚，同时也是筑路实力最强的铁路公司。

　　第三大铁路公司则是西伯利亚铁路公司，这家铁路公司成立时间是七大巨头中最晚的，但光是他控制了西伯利亚铁路和沿鄂霍茨克海铁路这两大动脉铁路的运营权就可知公司实力之雄厚，而且这家公司还控制了亚洲省市20%的支线铁路和部分区间铁路的运营权，其所控制的铁路沿线是阿拉斯加亚洲地区当中经济最发达，人口最稠密的区域，公司每年的收益自然是极为惊人的。

　　值得注意的是西伯利亚铁路公司的股权极为复杂，可以说是公私合营，也可以说是数大铁路公司合营。因为西伯利亚铁路公司第一大股东是国家资本，由国资委做代表，第二大股东则是李尚东新组的西伯利亚集团（控制西伯利亚银行、东海集团、东海石油、西伯利亚飞机等李氏旗下众多超级公司的股权，已经取代东海成为李氏的资本旗舰，东海财团也已经改称西伯利亚财团），同时还有阿拉斯加铁路、黄金铁路、美洲铁路等其他铁路巨头及数个私人资本财团的股份。

　　全国第四大铁路公司则是另一家国营铁路公司阿拉斯加铁路，这是仅次于黄金铁路之后的阿拉斯加第二个成立的铁路公司，阿拉斯加最早的几条铁路他都曾参与修建，这家公司最早是修建诺姆堡至特勒的采矿铁路起家的，后来阿拉斯加开始独立，原来在阿拉斯加参与修建铁路的美国西海岸公司、美国中央太平洋铁路、联合太平洋铁路相继撤出阿拉斯加，当时新成立的阿拉斯加临时政府遂把这几大美国铁路公司留下的权益并组在一起交由阿拉斯加铁路公司，使得阿拉斯加铁路公司实力大张，此后与黄金铁路公司分庭抗礼二十余年。

　　其后进入三十年代更是超越黄金铁路成为全国第一大铁路公司，最辉煌时期垄断了全国五成以上的铁路权益。

　　不过因为触犯了后来出台的反垄断条例，七年前，阿拉斯加铁路公司被国安委反垄断审查委员会裁定为垄断性企业，随后一纸勒令在拍卖了部分资产给其他公司后还一次性被拆分成了三家公司，也就是现在阿拉斯加三大国营铁路公司。

　　拆分后的国家铁路公司成为全国最大铁路公司，但却是最不赚钱的，因为原阿拉斯加铁路公司最好的几条铁路运营权都由新的阿拉斯加铁路公司承继了，包括丘吉尔港到朱诺铁路，温尼伯至鲁伯特王子港铁路，还有亚洲的华阿铁路（华侨城至阿瓦琴），另外不少处于南方的经济效益较好的支线铁路也被新的阿拉斯加铁路公司承袭。所以拆分后阿铁虽然虽然控制的铁路里程远不如国铁，但赚钱能力却远超国铁。

　　排名第五的铁路公司是一家私营商业铁路公司即太平洋铁路公司，这家铁路公司不单属哪一个财团，而是分别有来自伯瑞财团（也称中南财团）、加拿大财团（鲍尔和贺林昌等人承袭的新加拿大财团）和安德森财团以及晋华财团、贝拉斯克斯财团的股份，算是几大老牌财团的合作项目。

　　太平洋铁路公司控制的铁路里程最短，且控制的支线铁路也最少，但他能成为全国第五大铁路公司就在于该公司控制了一条全国最赚钱，最繁忙的铁路线之一，就是太平洋铁路，这条在加拿大时期修建，后来在阿拉斯加时期修建了复线改成为电气化，并新修了几条副干线的铁路将阿拉斯加目前经济最发达的加拿大地区和中南地区的主要城市联系在一起，该条铁路经过的区域是全国经济最发达，城市最多，人口最密集，资源最丰富的区域，即便是西伯利亚铁路也还不能相比。

　　除了这条动脉铁路，太铁还控制着加拿大地区内的几条主干线和数条支线，虽然该公司在亚洲目前只控制着几条支线和副干线铁路，但光凭现有资产，已经足以使得他们成为全国性的铁路巨头了。

　　第六大铁路公司就是原阿拉斯加铁路公司拆分出来的第三家铁路公司，称为联合（国际）铁路公司，只看框起来的国际两字就可以明白这家公司的主要权益在于何处了，没错，联铁控制的主要就是阿拉斯加现有的所有通往美国和中国的国际性铁路的阿拉斯加境内运营权益，同时也掌着分额最大的国际客货列车线路。

　　当然这些国际铁路往往在国境内的只是一小段，所以加起来的总里程不长，虽然这些铁路很赚钱，但光凭这些还不足让联铁位列全国第六大铁路巨头的等级。

　　联铁能排名第六还在于其控制了朝鲜四省市内的所有干、支线铁路权益，以及太平洋各省市、地中海、非洲等海外领地的所有干、支线铁路权益，其中光是东西非通道就被誉为非洲的陆路黄金通道，其赚钱能力就算比不得太平洋铁路和西伯利亚铁路及T2铁路，但相比国内的其他动脉干线，赚钱能力只强不弱。

　　也正是这些海外资产使得联铁能有如此强的竞争实力。另外联铁也是阿拉斯加所有铁路公司中筑路综合能力最强的之一，阿拉斯加对外援建铁路修筑多以这家公司为龙头，像为中国援建的几条铁路，就让联铁赚饱了工程利润。所以论真正的吸金能力，联铁比起号称全国最赚钱铁路公司的黄金铁路也不惶多让。

　　第七大铁路巨头是美洲铁路公司，美铁与太平洋铁路公司的情况有些类似，也是属于多个私人财团合作的公司，因为这家铁路本就是由原来的中南铁路、远东铁路、北方铁路、华侨铁路数家中等铁路公司和几家小型铁路公司并组而成的，而原来的这些铁路公司多控制在一些小财团手中，且其中多有新生财团。公司第一大股东是华侨财团的严橱，而第二大股东是美洲航空的徐信昌，都算是新生财团，老牌财团仅有贝拉斯克斯的太平洋财团，不过太平洋财团所占股份并不多。

　　美洲铁路因为是并组而成的公司，并组前的公司多是中小型公司，所以美铁所控制的干线铁路也是七大巨头中最少的，仅有一条温尼伯至塔瓦尼的铁路算是动脉干线，而且所掌握的这些少数干线铁路也不算是效益最好的，不过美铁之所以能成为巨头在于这家公司通过收购并组等多种方式吞并了其他许多中小公司，使得美铁成为了全国控制支线铁路最多，控制支线铁路里程最长和控制区间铁路最多，控制区间铁路里程最长的铁路公司，包括中南地区的支线铁路和远东地区的支线铁路及河东、中央地区的支线铁路有三成都控制在美铁手中，而这些地区都是阿拉斯加经济状况很好的地区，所以这些地区的不少支线铁路经济益非常高，有些甚至可比干线铁路的效益相比。

　　而美铁也正是凭借掌握了这么多效益明显的支线铁路而一跃成为了阿拉斯加七大铁路巨头之一。

　　在阿拉斯加铁路行业，美铁是绝大多数想在此行业发展的公司所学习的榜样，美铁经营方式也是最有可能将中小铁路公司做大的方式，是快速壮大的最佳途径，毕竟全国铁路网已经基本搭建完成，铁路的运营权也基本名花有主，别的公司不会轻易放手，新修铁路也会越来越少，狼多肉少，竞争自然也会越来越激烈，所以中小铁路公司只有通过并购重组合作才有可能掌握更多的铁路权益了。

　　当然铁路公司的规模和排名是不可能一成不变的，其他公司并非完全没有希望通过正规的竞标方式发展或壮大。因为阿拉斯加的铁路运营权也并非一成不变的。

　　目前阿拉斯加四十万余万公里的铁路，绝大多数铁路都属于国家投资或地方政府投资，私人投资的铁路只占不到两成，特别是干线铁路几乎全是国有资产，重要支线铁路则多半地方政府资产，所以除铁路公司自行投资修建的少部分铁路外，其他铁路的运营权中并不包含铁路所有权，他们只是承接的政府委托运营管理业务。

　　而铁路是关系国计民生的重要行业，也可以说是基本面对公众，所以为了避免一家铁路公司在取得运营权后不用心管理，或铁路公司只为单方面赚钱忽略了铁路是为居民提供出行便利、为货物输出入提供快捷通道的最根本目的，因此政府对运营资质的审查非常严格，同时一般的运营合同都只签五年，最多不超过十年，到期会由政府收回运营权重新拍卖，原运营商只享有同等条件下的优先权，所以这个时候，如果公司实力足够雄厚，对该条铁路的效益有足够信心，可以出高价从原运营商手里虎口夺食。

　　另外在运营合同期内，如果运营商违反合同规定，或者在运营期间遭到民众大规模投诉且有地方议会投票通过或法院裁定该公司运营期内有随意提价、不注重安全管理等等未使铁路沿线居民享受到铁路的应有出行便利，或因管理松懈使民众感受到不安全等方面的不良行为，都可能使政府行使单方面中止合同的权利，提前进行运营权再拍卖，且这种情况下，原运营商连同等条件下的优先权也不具备了，只能与其他公司进行平等竞争。

　　当然，不管是正常的合同到期，还是因其他原因中途中止合同，想要从其他运营商嘴里虎口夺食也都有一定难度。如果是正常到期，原运营商觉得该条铁路效益很好，自然不会轻易放手，会动用优先权续签合同，如果原运营商主动放弃，那只能表示这条铁路的效益不高，那其他人拿到也不见得能赚到多少钱。

　　而那些中途中止的运营权毕竟只会是绝少数。这种漏就算有得捡容易捡，但量太少自然也不会对一个公司的壮大起到太大作用。而且这种正常的竞标，考的就是资本实力，往往就是大公司的游戏，中小公司想要快速壮大，美铁的发展方式才是最合适的，只有真正具备了实力，才有玩更大规模游戏的资格。

　　包括李延庆，他成立亚铁后也是采取了美铁的发展办法，并购阿尔泰这家实力较强的中型铁路公司是亚铁迈出的最坚实的一步，不过对于李延庆来说，这种方法并不能完全适用，毕竟亚铁不像美铁那样拥有严橱、徐信昌那样的超级富豪撑腰，李延庆资本有限，不是想吞别人就能吞得下的。

　　就算他要找新伙伴进入亚铁充实资金实力，也只能找那些比他实力弱的，不可能去找严橱、徐信昌那种等级的，那样只会让他丧失在亚铁的控制权沦为别人的附庸。

　　就像在这个宴会上，他的亚铁公司其实同样需要更多的资金投入，但他没有想过把贝元鹏和河氏拉进来，而且就算河、贝等人想进入亚铁，李延庆也会百般阻止，因为贝元鹏实力比他强，河氏更不用说了，河映成和河斗炫都是徐信昌那种等级的大富豪了，他们叔侄资产相加甚至可与严橱那种超级富豪比肩。

　　如果让河氏进亚铁，固然可以让亚铁短时间获得巨额资本，侵吞别的中小铁路公司就要简单轻松许多。但那样无疑李延庆本人只会沦为配角，甚至是配角中的配角，毕竟一个严橱和徐信昌那种等级的富豪，可以很轻松的把李延庆的整个延庆集团和亚铁吞得渣都不剩。


第710章 战区重整

　　现在的延庆集团和亚铁都太弱了，他也不可能完全放弃已经到了瓶颈的延庆特产行集团而把所有资产都集中到亚铁，毕竟延庆是他的起家之本，在李延庆看来，延庆集团现在最大的财富不在于有多大规模或赚多少钱，而在于通过特产贸易维系着众多人脉——那些同等富豪想都不敢想的人脉。

　　而亚铁现在虽然是仅有的二十多家同时具备三项资质的铁路公司，但莫说与七大巨头相比，放在中等公司当中也只属于中游，所以公司要发展，要更快发展必须另辟蹊径，而乌拉尔地区的开发对亚铁而言就是巨大的机会，不过乌拉尔地区其他现有铁路线的运营权竞争太激烈了，他根本无法与那些巨头争，最好的办法就是竞投筑路权，以此同时获得运营权。

　　同时发布的铁路修建计划，都有时间要求，为了最快的拉通铁路和造成地区性垄断，往往都不会把筑路权全交给一家公司，这就是机会。

　　不过同时获得筑、营权投入所需更大，虽然亚铁并购阿尔泰铁路后具备了铁路修建资质和能力，但现在的建设实和资金实力都只能支持他竞夺一些里程较短、投入较低的铁路。

　　李延庆使尽浑身解数，甚至不牺动用了老总统那样的人脉说了好话，最终取得了库斯塔奈至鲁德内、伊希姆至彼得罗巴甫洛夫斯克两条铁路的筑、营权以及萨列哈尔德至沃尔库塔支线铁路的筑路权（运营权是主动放弃，因为这条处于北极圈之内的铁路目前实在没有什么大的经济效益可言，之所以修建这条铁路只是为了把沿鄂毕河铁路与沃尔库塔连接起来罢了）。

　　不过这三条铁路不是区间铁路就是延伸线或联接线，加起来的里程也不过六百多公里，远未达到李延庆的预期。他想要的是在这次建设开发方案中由交通部直接负责招投标的数条干线级铁路当中拿到至少一条。

　　好在这几天经过努力，终于达到了这个基本目的，卡拉干达至阿拉木图铁路的里程放在阿拉斯加来说实在不算什么太长的铁路，但这是国际干线，而且是一条非常有钱途的国际干线。

　　虽然修建的路段只是卡拉干达到巴尔喀什湖东北岸的阿克斗卡，不过七百多公里，但这条铁路的全线运营里程却是有东西两条线路超过两千公里。

　　因为阿克斗卡至阿拉木图段苏联时期已经建好，卡拉干达经巴尔喀什湖西岸绕到阿拉木图铁路也是现成的，新修通卡拉干达到阿克斗卡铁路只是为了从东岸将阿拉木图联系起来，并从阿克斗卡可连接到中国新疆的阿拉山口，直接于中国的兰新铁路相连进而与陇海铁路相连。

　　虽然铁路经过的区域大半在哈萨克和和中国境内，但铁路由三国铁路公司合营，而阿拉斯加方面拿到了卡拉干达到阿克斗卡的新修铁路筑路权，就能同时获得已经建成线路的联合运营权，在李延庆看来，这个分东西两线可环绕巴尔喀什湖，又联系中国西北甚至中国内陆，且又能联系哈萨克及费尔干纳、外里海的枢纽型国际干线绝对会是吸金怪兽，将成为卡拉干达未来繁荣发展的最重要命脉，而亚铁控制着这个命脉就等于扣着一个不断膨胀的金蛋。

　　可以说同时拿到这条铁路的筑、营权对于亚铁来说绝对是一个突破性的收获，只要完成这个项目，不管是筑路技术实力还是铁路运营能力、客货营运线路或者知名度都将因此大幅提升和增强。

　　李延庆此前一直在闭目养神，对河、贝等人的提议并没怎么在意，虽然煤矿很赚钱，但就是一门普通的生意，阿拉斯加赚钱的生意何止开矿，再说煤矿的开采风险很高，安全审核非常严格，投入也不小，收益却不见得比铁路收益高。而铁路呢，特别是国际铁路？在李延庆眼中，河、贝等人显然跟他想的已经不在一个层次。

　　所以他表面上像是在听河、贝等人说话，但心里却一直在琢磨着亚铁和那条国际铁路，直到河、贝等人都看向他，他这时候才突然跟睡醒了一样，陡然坐直身体，回望着大家的目光，缓缓的道：“我没有意见，剩下的股份全给你们好了，虽然这个项目我很有兴趣，但我们延庆集团财力有限，怕是没有更多的资金来参与这个赚钱买卖了。”

　　李延庆居然拒绝了合作，让河映权和贝元鹏都有些意外。

　　贝元鹏还以为李延庆看到没有得到股份大头有些不高兴，正准备说话。李延庆已经摆手道：“不用多心，老贝，我是真的有心无力，你也知道，我这段时间一直在为卡拉干达和阿拉木图的铁路伤神，为了那条铁路，我已经拼得快要内伤了，哪还有能力参与其他生意。”

　　贝元鹏闻言有些吃惊的道：“老李，你真的打算去抢卡拉干达到阿拉木图的铁路筑、营权益？你的亚铁公司并购了阿尔泰铁路，取得西伯利亚地区境内的几条支线铁路运营以及现有的十几个班次客货列车营运权，这是一笔不小的收益了，听说你还拿到了三条新铁路的筑、营权，也算打开了新局面。亚铁公司也算从无到有搭起了架子，你真想在这个行业做下去，现在就应该先稳一稳才行，修铁路和运营可不一样，那可是要大投入的，一个不好，血本无亏啊。”

　　李延庆摊了摊手道：“不然怎么办，乌拉尔地区这么多项目，最赚钱的就那么多，在卡拉干达更是多为大项目，每一个项目都是强手如林，那条运河投资额度高达四亿，我全部身家也不够和西北建设集团拼。煤电化工联合企业更是面对资产数十亿计的超级巨头火拼，高速公路僧多粥少，还要面对黄金公路、加拿大高速，育空高速，远东路桥这样的行业巨头，而且这些项目我毫无经验可谈，所以怎么争都争不过人家，而新得到的伊希姆到彼得罗巴甫洛夫斯克等三条铁路不是区间铁路就是现有铁路的短程延伸线或联接线，对亚铁的壮大没有多少实际性的推动作用。真有重大推动作用的也只有这些干线级铁路了，那些投资规模大，里程长的我斗不过人家，但这条卡拉干达到阿拉木图的铁路是延庆集团和亚铁拓展的最好机会。”

　　河映权摇了摇头道：“但是据我所知，这几条干线级铁路的争夺堪称白热化，绝不比其他行业竞争弱，七大巨头更是堪称无敌，什么西北建设、育空矿业、加拿大高速只怕都不能和这七大铁路巨头相比，李叔，跟这样的巨头争，只凭你个人的实力怕是机会更低啊！”

　　贝元鹏貌似也极为担忧的点了点头，要李延庆慎重。

　　河映权和贝元鹏，倒不是真的担心李延庆拼得五痨七伤，而是因为如果没有李延庆加入新煤矿集团，就会出现资金缺口，他们就必须再去找其他投资人，毕竟河氏和贝氏也不可能有更多资金投入新煤矿集团。

　　李延庆这时嘴角微翘，看了贝元鹏和河映权一眼才道：“还好，铁路垄断审查最严，所以那些大巨头每次都不得不留些骨头出来给别人啃，以免中了国安委的反垄断审查大刀，我这次运气好，就在我来参加宴会之前，我已经得到了交通部的批复，这条铁路的筑路权和国际联合运营权已经被我们亚洲铁路公司抢到了。要不是亚铁公司将要占用我这次所能抽取的全部资金，我也不愿意放过新煤矿集团这样的赚钱买卖，所以只有对不住你们一番好意了。”

　　贝元鹏和权映成听说李延庆真的拿到了铁路筑路权，都是好一阵沉默。

　　在阿拉斯加谁都知道，铁路工程是一门大生意，更是一门抢钱的好生意，只是这个行业门槛高，一般人根本踏不进去，虽然阿拉斯加铁路里程现在堪称全球最长，但全国铁路公司总共也不过百家，且大部分只能经营一些小型支线铁路就可见进入这个行业的难度。

　　而李延庆这个卖特产起家的中等富豪居然能挤入这个行业，让贝元鹏和河映权都有些失声了，这可是就算有钱都难挤入的行业，何况这次乌拉尔总共十几条大大小小的新修铁路计划当中，卡拉干达的这三条铁路算是收益最好，潜在利益最高，里程也较长的三条了，而其中卡拉干达至阿拉木图（实修至阿克斗卡就行）铁路虽然是三条铁路中里程最短的，但却是国际铁路，衔接中国西北和外西北，其潜在收益却是所有乌拉尔预备新修铁路中最好的一条了。

　　李延庆能拿到这条铁路的筑路权和联合运营权肯定不是他运气好就能办到的。里程较短，且沿途少大山大川，大河大湖，地质条件挺不错，所以投资相对较低，但却拥有着非常不错的潜在收益，想来这条铁路也许是各大铁路公司争夺最激烈的才对，李延庆这个新手凭什么能拿下来？

　　贝元鹏沉默半晌才不自然的笑了笑，对着李延庆颇为羡慕的道：“那就要恭喜你了，老李，不过能拿下这条铁路，还真是不简单啊，不知道李老板是不是有什么好门路，不妨也照顾一下我们？”

　　李延庆看似无神的双眼眨了眨呵呵笑道：“我只是下手快加上运气好而己，人家大公司是大网撒下去，难免会有漏网之鱼，我则拿着叉子就盯着一条鱼，然后被钉准了而己。而且这是国际铁路，其未来的运营将有中国和哈萨克财团参与，我碰巧与那个中国财团有些交往罢了。所以只能说是侥幸。”

　　贝元鹏和河映成等人这才恍然大悟，也相信了李延庆的话，要知道李延庆做中国特产起家，与中国那些豪商巨富建立深厚交情自然不是问题。如果有中国方面的财团提供支持，那这条铁路落到与中国财团相熟的李延庆手里自然不奇怪。

　　这时李延庆又苦起了脸道：“不过筑路权是拿下了，但我现在却是发愁啊，修铁路是要靠人力的，可是亚铁初立不久，高级技术人员有钱能挖得到，普通工人却是难以马上找齐。而且现在卡拉干达的人力资源极为稀缺，什么项目都需要大把工人，找不齐工人，没法按时开工，不能按时完成任务，我麻烦就大了。”

　　“不错，其实这也是我发愁的事情，不过我们没有太多的限期，自主权大，倒是可以慢慢解决。铁路就不一样了，按合同规定，你们是必须按时完成建设的。这样吧，李叔，也许我可以帮上一点忙了，你知道我是朝鲜人，在朝鲜四省市还有些人脉，而那里人口密集，我想找到愿意来当铁路工人的应该有的是。不过也需要一点时间。”

　　河映权知道已经无法把李延庆拉入新煤矿集团了，心里有些遗憾，但态度反而比此前更热情，毕竟从这件事可以看出李延庆绝不是表面那么简单的，与这样的人打好关系是绝不会吃亏的。

　　李延庆不置可否，贝元鹏却马上对着河映权道：“映权，我想李老板根本不需要你帮忙才是，据我所知，就在昨天，我们阿拉斯加已经与中国政府达成了一项新协议，在未来五年内，中国方面将会动员千万人移民到乌拉尔地区，而首批就是西北的饥民，怕是即将动身了，卡拉干达距离近，可能会是首批接收新移民的，我想这些人来了，修铁路的人能找到一大把。”

　　贝元鹏说的事情，李延庆当然知道，他现在在政界的人脉可不少，这个协议虽然还没有正式经两国最高领导人签字确认，但基本上是不会有什么变数的。

　　乌拉尔地区想要快速发展起来，并牢牢的控制在阿拉斯加手里，大量的人力是最迫切的需求，只是现在阿拉斯加的移民政策与以前有些不同了，移民开始设立了门槛，虽然这些年有不少高素质欧洲移民来到阿拉斯加，中国移民也有一些，但现在中国政治相对比以前稳定了许多，各地也都在大搞经济建设，移民阿拉斯加的热情大减，所以就算阿拉斯加重新放开自由移民政策，也不可能再出现以前那样一年上百万甚至数百万移民的情况了。

　　所以现在要移民只能通过一些其他手段来达到目的。

　　就在昨天，阿拉斯加外长杨国平抵达南京，与中国政府达成了一项关于移民和增加经济援助的条约。

　　按照这份条约，中国方面将在未来五年内动员组织一千万人移民到阿拉斯加，其中大部分将移民到乌拉尔地区，以在乌拉尔地区达到华人占多数的目标。当然这一千万移民由中国方面组织，肯定会是一些生活状况不好的，甚至是饥荒，洪水灾民。

　　不过阿拉斯加接收这一千万移民也是无条件的，这些人穷，没文化没关系，现在的阿拉斯加不缺少高级知识人才，倒是一些普通劳力缺口越来越大，许多接受了高等教育的人不再愿意做最低贱普通的工种，这一千万移民其实正好满足这个需求。而且这样做，对阿中两国都有利。

　　那些在中国缺田少地没有工作的到了阿拉斯加完全不用愁，乌拉尔地区现在有大把土地可以让这些人去开垦耕种，更有大量的工人需求可以消化。而中国方面移民走一千万贫民当然也是大有好处，消除中国的贫民比率，降低失业率等等都有好处，要知道一般来说，很多国家都是不愿接受这种移民的，但现在阿拉斯加想要，双方也算一拍即合。

　　当然作为组织移民的花费报酬，阿拉斯加则承诺将在五年内向中国增加经济援助贷款额度，并帮助中国将从中亚新收回的已经被划为外西北省的新土地开发建设起来。卡拉干达到阿拉木图的这条国际铁路其实也属于这项援助之内的，虽然铁路大部分穿过哈萨克和外西北境内，但铁路资金却大半由阿拉斯加承担。

　　“不过移民要分五年，临时组织的首批移民肯定不多，也不可能全放在卡拉干达，也不可能全部加入我的亚铁公司，而且时间也晚了点。最近两天，我正在响应副总统的号召到处找逃避战火的流民呢，可惜卡拉干达一带人口本就较少，结束战争又较早，几乎少有流民了。我打算明后两天去阿克莫拉和彼得罗巴甫洛夫斯克努力一下，那里受战争摧毁非常严重，而且周边小城小镇较多，我想不难找到足够支撑工程启动的流民工人。”李延庆摇了摇头微微叹了一口气道。

　　就在区划方案通过的第二天，阿拉斯加总统叶枫陆续签发了几张委任状。任命了乌拉尔协调管理委员会和六省市的相关高层人员。

　　副总统高尔察克兼任协管委主任不算意外，不过以他俄罗斯族的身份，多多少少还有引起了高度关注和热议的，而六位省市长当中多半都算是政坛新星，也是极为引人注目的。

　　其中北乌拉尔省省长是原华侨城市普罗维杰尼亚郡行政长官伍杰胜，伍杰胜是本土出生的移民后代，西北大学的国民经济学博士毕业生，三十多岁就当选普罗维杰尼亚郡行政长官，地处北极的普罗维杰尼亚能一直保持全国数一数二大郡、经济强郡的地位和声誉他也是功不可没。去年受邀出任华侨城市副市长，时隔不到一年进位省长，绝对是冉冉升起的政坛新星了。

　　而乌拉尔地区目前最重量级的中乌拉尔省省长则是这一这次任命的唯一一个成名老将了，原塞甫路斯总督斯坦利，这名前国防军少将退役后在塞浦路斯主政已经很长时间，这次前来主政将处于新战争前沿而基础最好，发展潜力最好的中乌拉尔当然也极为合适。

　　新任命的南乌拉尔省的省长则是原乌兰乌德市市长，现在已经赋闲的莫文明，虽然莫文明这几年在赋闲，但他年纪也不到五十岁，十年前的乌兰乌德市长，乌兰乌德一直是亚洲发展较好的城市，是发展最快最好的省管市，这跟历任市长的能力是分不开的，莫文明去年虽然再次竞选失败，但不妨碍叶枫对其能力的认可。

　　西额尔齐斯省的省长是从总统办公厅抽调的，原总统办公厅的二号人物，仅次于沈秀夫的房家贵，现在刚刚三十九岁，进入办公厅前曾当过温哥华市议员和副市长，少年成名的人物，现在以不到四十之龄进位省长，自然是万众瞩目。

　　当然最重要的两个直辖市市长也绝不是简单人物，叶卡捷琳堡市长是由现库页省省长田荣德调任过来的，不过有意思的是，现在田荣德是被称为空城市长，因为现在的叶卡捷琳堡连一个正式居民都难以找到了。

　　当然谁都知道田荣德从库页省长任上调来出任“空城”市长绝不是降职，而是重用，谁不知道在乌拉尔地区，叶卡捷琳堡绝对会是未来最为重要的城市，只要田荣德能在这个位子上做出成绩，未来上升空间绝不会小。

　　最后一个就是卡拉干达直辖市长，这是调动是距离最近的，因为新调任的市长米歇尔·托马森就是原阿尔泰省副省长，而且这个只有三十八岁的丹麦后裔还有着不小的名气和非常不错的家世。因为他的父亲就是阿拉斯加开国勋元吉斯·托马森大将。

　　与吉斯托马森四十岁才时来运转，成为阿拉斯加大将后来还从政担任过塞浦路斯和叙利亚、加蓬总督不同，米歇尔到上学年纪时，其父已经开始逐渐上位，所以他得到了很好的教育，从阿拉斯加大学毕业后便从政，可称年少成名，历任过安克雷奇下属的坦纳根区议员、安克雷奇市议员，坦纳根区区长，去年卸任坦纳根区区长后成为阿尔泰省副省长，今年再度进位直辖市长，估计老托马森又要老怀大慰了。

　　虽然米歇尔还很年轻，但从其资历就可以看出绝不是浪得虚名，所以履新卡拉干达市长在卡拉干达是受到了很热烈的欢迎的。

　　不过米歇尔虽然距离卡拉干达很近，但也是直到昨天即8月5日才正式前来上任，因为跟其他各省市长一样，他们之前都是直接先往叶卡捷琳堡参加协管委的通气会。

　　8月3日，副总统、协管委主任高尔察克飞抵叶卡捷琳堡，随即要求六位省市长齐聚叶卡捷琳堡开会，制定相关的统一稳定乌拉尔局势的应急政策。

　　在这次会上，高尔察克非常干净利落的提出了三个首要工作要求：一是尽快消除流民，因为大部分流民家园被毁，所以高尔察克所要求的就是不一味的要求原居民回原居住城市，各省市及下属城市可就近召集流民，并号召来乌拉尔投资的工商企业大力吸收流民，而政府将对吸收安置流民的企业给予相应的税收优惠。

　　二是立即修缮清理被毁城市，实行灾害救济制度，让乌拉尔地区的居民不再恐惧，不再露宿街头，不再被饥饿威胁。号召全国人民，号召全国爱心人士、企业捐款捐物，助乌拉尔战争灾民尽快走出战争阴影，恢复正常生活。

　　三是正式公布并要求各省市长履新后立即落实工商企业投资的优税制度，按照建设开发方案当中所列条款，在乌拉尔地区投资工商企业（不含国家投资由私人公司承建的工程类项目），比如开办工厂，投资城市建设等等，将享受头一年税收全免，第二年收半税，第三年收七成税，第四年才收全税的优税制度。希望以此吸引大量工商企业到乌拉尔地区投资设厂，如果可以让各省市经济迅速恢复并快速发展，也有利于解除流民失业的严竣形势，同时大量工厂设立，增加就业，也有利于吸引更多移民，支持乌拉尔地区的经济发展。

　　而对于李延庆来说，这三大原则当中，最后一条他无法享受的得，毕竟他所获得的是国家投资，他只负责承建和运营的项目。而第二大原则主要是政府工作，与他没有多大关系，灾害救济他最多就是捐些金钱物资表示心意就行。他最中意的是第一条，根据高尔察克的意见，大力吸收安置流民的工商企业可能得到相应的由政府提供的税收减免反哺。

　　毕竟如果全靠政府安置流民，花费也不斐，而工商企业大力参与，不但可以加快消除流民的速度，更可以直接解决这些人的就业和居住问题，等于就为政府省去了一笔费用。所以政府会按照企业吸收安置的流民数量给予相应的优惠免税的方式补偿。

　　他的铁路公司本就要找工人，招收流民无疑是最好的，不但可以让工程尽快启动，还有钱收，何乐而不为。何况铁路建设要的人本就不少，如果吸收安置上万流民，不但够他立即启动铁路修建工程了，还能得到两年内免收将近三成利税的优惠，至可是一笔不小的收入。

　　贝元鹏显然也考虑过这个问题，不过却有些遗憾的道：“这的确是一个好办法，可惜我在阿尔卡雷克的铝土矿开发还没有谈成，铝厂也还没有开始建设，现在无法消化这些流民。”

　　河映权呵呵笑道：“这好办，只要我们把新煤矿集团组建起来，尽最快速度拿下几个煤矿就行了，这些煤矿有不少是已经在苏联时代就开采的，只要拿下一两个可以即时开采的现成煤矿的话就可以消化一些流民了，而且我们这种投资本就属于有税收优惠的，加上流民带来的税收优惠，我们想不大赚一笔都不行了。”

　　“可惜李大老板找到更赚钱的生意了，新煤矿集团光凭我们，怕是还不行，想要从那些超级巨头手上抢肉，我们还要更多的资金，更雄厚的资本实力。”贝元鹏摇了摇头道。

　　李延庆这时呵呵笑道：“不要把眼睛总放在卡拉干达，你们不会不知道在叶卡捷琳堡这些地方，现在的有钱人比卡拉干达只多不少，去那里我想并不难找到有钱却没有找到合适投资项目的人。”

　　河映权睛睛一亮道：“不错，那里的竞争事实上更大，那里巨头比卡拉干达还多，据我所知光是安德森集团就要在叶卡捷琳堡投资一个大型重机工厂生产坦克，空客公司也要建一个大型的飞机生产工厂，投资都是上十亿的。那些铁矿什么的更是面对无数钢铁公司的争抢，我想在那里被这些巨头压得喘不过气来，有钱没处投的人应该比卡拉干达更多。”

　　“好，我们去叶卡捷琳堡，那里虽然是空城，但现在有钱人却是扎堆的。”贝元鹏也站起身来道。

　　“不过去那里你们要小心一点才好，好像马上又要打仗了，那里距离苏联控制区很近，有可能面临苏军飞机威胁的。”李延庆也站了起来提醒了一句。

　　……

　　“已经定下了时间吗？”自由宫总统办公室内，叶枫放下手上的文件后，看着蒋百里和弗莱彻道。

　　弗莱彻马上点头：“从8月1日起开始陆续发布调动令，现在第五方面军已经从乌拉尔斯克和阿克纠宾斯克一带整体北移到了奥尔斯克和奥伦堡地区，第二方面军除目前驻扎叶卡捷琳堡的第十一集团军外，也整体北移到了谢罗夫和下塔吉尔一线，而第十一集团军将从明天开始撤出叶卡捷琳堡前往谢罗夫，10日之前可以完成。第三方面军则已经全部完全了部署，已经整体推进到了叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克以西的乌拉尔山防线之上。朗·帕多和巴斯图尔克也已经于昨天飞抵了芬兰，正式接过了西北战线的指挥权。”

　　“现在就等第一方面军和中国方面军及中亚联军调动到位了。按他们的进度预计第一方面军在8日之前可以北移到沃尔库塔，而冯玉祥的中国方面军和中亚联军预计将在10日之前调动到乌拉尔斯克和乌拉尔以西，到时第四方面军就可以在13日之前全军集结到伏加尔河右岸的斯大林格勒及阿斯特拉罕以东，部署全部完成，我们就可以在8月15日发动正式的攻势。”蒋百里接口道。

　　叶枫缓缓点头，新的作战计划和部分编制调整方案已经在七月底通过。这段时间各支部队正在按照新的计划和编制进行调整部署和休整补充。按现在的情况来看，部署调整进度还算是令人满意的。

　　按照新的作战计划，新的攻势中联军将同时分五路行动。如此也造成了联军兵力部署和编制及攻击方向的调整，当然还有指挥层的调整。

　　对应五路，联军将分别设立五个战区司令部。且所有战区主要指挥官都将由阿拉斯加方面派出，方面军总指挥都将直接成为战区副总指挥，不过以战区代表身份坐镇方面军总指挥部指挥，所以并不会过多的参与战区层面的指挥工作。

　　第一个是北方战区，北方战区司令部辖阿拉斯加第一、第二方面军，战区司令由原第二方面军司令吉姆·梅森元帅担任，战区参谋长和政治部主任也都由原第二方面军的参谋长韦哲元大将和方恕忠大将（此前也兼任乌拉尔战区政治部主任）担任。

　　其中第一方面军从指挥层到编制都有部分调整，最重要的是就是方面军总指挥朗·帕多元帅和副总指军巴斯图尔克大将远调芬兰，第一方面军总指挥由冯可齐元帅接任，原第十二集团军司令贺敏田上将任参谋长，只有原政治部主任国为民上将未做变动。

　　第一方面军辖第1、3、12、16、17、28六个集团军，加上装甲1师、炮兵1师、空军1师共计52.5万人，未来的主要作战方向是苏联北方北冰洋沿线，包括苏联重要的北冰洋港口阿尔汉格尔斯克，北德维纳河地区以及重要的煤矿区伯朝拉河一带。

　　第二方面军辖第5、11、14、21、22、23六个集团军，加上装甲2师、3师、炮兵2师，骑兵1师、空军3师和空降1师在内共计57万人，主作要作方向是沿谢罗夫和下塔吉尔至圣彼得堡铁路，攻打东欧平原北部和莫斯科东北部，包括彼尔姆、沃格达什、雅罗斯拉夫尔等重要城市都在其攻击范围内。

　　由于第二方面军原总指挥部已经几乎整体升为北方战区司令部，所以第二方面军司令由原副总指挥祖文辉大将接任，参谋长则是由原第三方面军第八集团军司令库哈斯上将调任，总政治部主任是原方面军政治部副主任梁方云上将升任。

　　第二个是中央战区，战区辖阿拉斯加第三、第五两大方面军以及包括未来将陆续抵达的哥伦比亚师等海约国部队。战区司令部基本由原乌拉尔战区司令部改组，蔡锷元帅仍任战区司令，伍靖松大将仍任战区参谋长，而原第四方面军政治部主任柳可铭上将则担任战区政治部主任。

　　其中第三方面军辖第8、18、19、20、26、27六个集团军，加上装甲4师、5师，炮兵3师，骑兵2师，空军4师、7师，以及空降2师，总兵力达到了58.5万人。第三方面军的主要攻击方向为沿西伯利亚铁路攻向莫斯科，包括喀山、伊热夫斯克、下诺夫哥罗德等铁路沿线重镇地区都是其攻击范围。

　　第三方面军总指挥仍为习正保大将，参谋长则是由原国防大学第一副校长马克·邓恩上将担任，马克·邓恩也是老资格将军了，曾在第四集团军长期服役，不过任国防大学副校长也有十几年了，所以后来晋升很慢，五年前才晋升上将，这次晋衔他这个国防大学副校长自然不会受益，所以仍然还是上将。这次出任方面军参谋长对他来说也是一个难得的机会。除马克·邓恩外，方面军政治部主任唐庆上将也是由费城调来的，原任总政治部副部长。

　　第五方面军辖第29、33、34、36、50五个集团军，加上装甲9师、炮兵8师、骑兵5师、6师，空军5师、6师，合计总兵力约49万人。另外按计划，陆续抵达的哥伦比亚师等其他海约国部队约7.5万将整体划入第五方面军作战序列。

　　第五方面军属于第三方面军的南翼掩护兵团，将沿西伯利亚铁路南线与第三方面军齐头并进，包括乌法、萨马拉、奔萨、乌里扬诺夫斯克和莫斯科南部的梁赞等重要地区都在第五方面军的攻击线上。他们必须保证这一线的苏军无法北调威胁第三方面军的攻势。

　　由于第五方面军总指挥和政治部主任原是由中亚战区司令严石和政治部主任利夫曼兼任，这次严石和利夫曼都调往其他战区，所以第五方面军的指挥层调整很大。

　　新的方面军司令是原第三方面军副总指挥，装甲部队司令布拉德·范迪大将接任，而参谋长则是由原第33集团军司令张春鹏上将升任，张春鹏也是这次冒尖的新锐将领，是原中亚战区部队中最亮眼的集团军司令之一，攻克卡姆卡雷、希姆肯特和塔什干、浩罕都是他原来领导的第33集团军担当的主力。

　　政治部主任是由原第四方面军第30集团军政治部主任洪运来上将担任。洪运来此前只是少将，但第30集团军在伊尔吉兹的库兰沙地遭遇战中立下大功，从集团军司令到政治部主任很多军官都晋升了军衔，洪运来更是由少将直晋上将，这次又一跃担任方面军政治部主任，堪称跳跃式进步了。


第711章 德国抢攻

　　第三个战区是伏尔加战区，这个战区比较复杂，基本上与原中亚战区的组成相似，只是没有了第五方面军。

　　伏尔加战区辖阿拉斯加第四方面军和中国方面军及中亚联军三大部队。战区司令部基本上就是由原中亚战区司令部改组，不过少了许多中国将军了，因为这次参战的中国军队数量大幅下降。

　　战区司令由原中亚战区司令严石元帅担任，而原第四方面军参谋长赫马克大将这次再进一步，升任战区参谋长，政治部主任则仍是原中亚战区政治部主任格拉德·利夫曼大将。

　　其中阿拉斯加第四方面军辖第13、30、31、32、35、49六个集团军，加上装甲8师、炮兵6师、骑兵3师、空军2师、11师和空降3师共计兵力达57万人，第四方面军的主要作战方向伏加河下游地区，包括斯大林格勒、阿斯特拉罕和顿河流域都是其最基本的攻击范围。

　　方面军总指挥仍由李明泽元帅担任，不过原参谋长赫马克大将高升战区参谋长，新的参谋长由立了大功的第30集团军司令贺德成上将接任，而政治部主任则由原第三方面军第19集团军司令黎鼎容上将担任，黎鼎容本是政治军官出身，在担任长期的指挥类职务并立了大战功后也算回归老本行了。

　　而中国方面原李济深部交由张学良留驻中亚，只有原冯玉祥的第七方面军参加，所以第七这个番号也取消了，统以中国方面军为新番号，不过冯玉祥部原来的兵力较少，此前也有一定损失，所以这次是经过了补充的，还从原第八方面军划了一个集团军过来，使得中国方面军的总兵力达到了三个集团军和几个兵种部队共45万人，中国方面军的总指挥当然还是冯玉祥，其他指挥官中除了原方面军副总指挥张学良接替李济深回国后的位置留镇中亚外都也没有变更。

　　中国方面军这次将做为绝对主力部队使用，并担任第四方面军北翼掩护部队，主要攻击伏尔加河中游地区，包括萨拉托夫、坦波夫和顿河上游沃罗涅日地区都需要中国方面军负责，他们要保证顿河上游和斯大林格勒以北的苏军不能南调增援伏尔加河下游，威胁第四方面军的攻势。

　　中亚联军齐装满员总兵力约10.5万人，联军司令也仍由塔吉克人米沙夫担任。中亚联军虽然人数不多，但不会划入第四方面军或中国方面军统一指挥，作为独立作战部队，由战区司令部直辖，将作为两大方面军的战略预备队，随时为两大主力方面军提供战术支援。如此可以让第四方面和中国方面军从一开始就投入全部兵力发动攻势。

　　第四个高加索和黑海战区名称没变，但指挥层和编制都有少许调整。

　　战区司令仍是梁忠诚元帅，不过因为这个战区将会动用海军，所以战区参谋长由海军参谋长范·德维克前往接任，原日本特遣第二军的司令刘伏云上将则改任战区政治部主任。

　　高加索战区辖阿拉斯加第六方面军及土耳其方面军和保加利亚方面军，地中海舰队将不再归入第六方面军统一指挥，直接单列由战区司令部直辖，另外北也门将派出一个团参战，因为部队太小，直接划入了第四集团军的13师指挥，不算入战区直属序列。

　　其中第六方面军辖第4、15、43、44四个集团军，加上海军陆战队第5、6、11、12、13、21师、装甲6师、炮兵7师、骑兵4师、空军8、9师，日本特遣第2军，合计总兵力高达61万人。第六方面军的作战方向主要在高加索东部，包括亚美尼亚、阿塞拜塞，还有外高加索东部，基本沿里海西岸前进，包括埃里温、巴库、格罗兹尼、马哈奇卡拉都是其基本攻击范围。

　　值得注意的是，因为要兼顾地中海各领地的防务，所以第六方面军并不可能全军参战，至少会有不下一个集团军的兵力留守。若战事顺利，可以采用休整的方式轮流留守，若战事不顺就难说了。

　　由于梁忠诚元帅不再兼任方面军总指挥，所以方面军总指挥由原预计不参战而留守的地中海联指司令顾项鹏大将兼任，方面军参谋长则由第四集团军的老资格参谋长韦分田上将担任，政治部主任由地中海联指政治部主任奥巴斯上将兼任。

　　而地中海舰队全体算入高加索战区参战序列，并将与保加利亚和土耳其舰队组成联合舰队，由战区参谋长范·德维克直接负责指挥。他们的对手自然是苏联黑海舰队，同时也会负责从海上攻击沿海苏联城市，为地面部队提供火力支援等等。航母的海航部队还能直接攻击苏联内陆重镇。

　　土耳其方面军数量约为三十万人，作为主力，他们主要是沿黑海东岸推进，包括格鲁吉亚、外高加索的索契、斯塔夫罗波尔、克拉斯诺达尔都是其主要攻击点。当然对土耳其军队的战力阿拉斯加没有足够信心，所以在战事当中，这个战区到时交叉支援作战的可能性要大得多。

　　另外保加利亚方面军的数量约为二十万人，考虑到高加索苏军实力较强，所以保加利亚方面军将作为战略预备队存在，随时为第六和土耳其方面军提供战略战术支援，另外有机会的话，他们还将可能直接由地中海舰队运送，在乌克兰的克里木、刻赤等地实施海上登陆突袭，分担主战场的压力。

　　第五个则是西北战区，也可称为芬兰战区或波罗的海沿岸战区，这个战区最高指挥官原是由芬兰元帅曼纳海姆兼任，因为此前是在芬兰本土作战。不过现在则及有可能将转为反击对外作战，曼纳海姆年事以高，加上其在国内还担任重要职务，因此不宜再担任这个职务，而芬兰除了曼纳海姆这个老帅外，也没有其他合格的将帅能担起此重任。因此最后由阿拉斯加方面抽调了原第一方面军总指挥朗·帕多元帅和副总指挥巴斯图尔克大将乘B17轰炸机并在一个闪电战机联队的护送下横跨苏联北部飞抵芬兰，正式接过西北战场的最高指挥权。

　　如此新的西北战区由朗·帕多元帅任战区司令，巴斯图尔克大将则担任战区参谋长，而原日本特遣第1军司令庞和平上将则担任战区政治部主任，庞和平虽然多半担任指挥类职务，但也曾担任过团政治部主任，师政治部主任，现在任战区政治部主任也不算新手。

　　西北战区辖阿拉斯加第7方面军和芬兰方面军，另外还有1个挪威师和1个瑞典师，同时目前驻扎在挪威海域的北太平洋舰队蒙特利尔号航母编队及东太平洋舰队自由号航母编队也算入战区作战序列。

　　阿拉斯加第7方面军就是原来的援芬志愿军，现在阿苏战争已经发展到这一步，挪威和瑞典也正式加入了海约组织并参战，军队在这两国过境也完全不成问题，所以已经没有必要挂羊头卖狗肉仍叫什么志愿军了，直接改组为第七方面军。（这个番号原属中国方面军）。

　　第七方面军辖第24、45、46、47、48五个集团军，加上海军陆战队第1、4、19师，日本特遣第1军及新组建的炮兵9师，共计兵力达60万人。

　　由于西北战区其他部队实力较弱，兵力较少，所以该战区主要作战任务都将由第七方面军负责，包括北冰洋港口摩尔曼斯克，卡累利阿地区、拉多加湖、扎沃茨克地区都是其攻击范围，当然最重要的圣彼得堡（列宁格勒）是西北战区要承担的头号攻坚任务。

　　这一带的苏军实力很强，多为主力部队，数量也不少，周边更有其他苏军可能支援，所以攻打这里，肯定会要集中整个战区的所有部队。拿下这里他们才有可能接着攻打波罗的海沿岸的爱沙尼亚、拉脱维亚等地。如果他们攻击顺利，可能未来还要参与围攻莫斯科。

　　可以说西北战区虽然是所有战区中所辖部队最少，实力最弱，重装备最少、作战环境最为恶劣的，但任务却极其繁重，其作战是否顺利也关系着莫斯科北部地区的作战能否顺利，总之这一次西北战区和第七方面军肯定会是五大战区中压力最大，作战过程最为辛苦的。

　　第七方面军总指挥就由原志愿军司令德迈尔大将担任，方面军参谋长则由原志愿军副司令，海军陆战队指挥官伏光辉上将担任，原第24集团军司令艾奇逊上将则改任方面军政治部主任。

　　艾奇逊在担任集团军司令前本就是总政治部的部长助理，扩军时才下放到24集团军担任司令，现在艾奇逊改任方面军总政治部主任自然也会得心应手，不过艾奇逊升职，倒是让另一个人得益了，就是原集团军参谋长胡向东。胡向东在这次晋衔中也顺利晋升为中将，现在顺位接替艾奇逊坐上集团军司令的职务顺理成章。

　　西北战区另一大主力芬兰方面军事实上就是芬兰国民军全体将士，毕竟现在西北战区的战争基本上还在芬兰国境内进行，芬兰几乎全民皆兵，全体军队自然早已经参战，不过将来反击成功，打入苏联国境后，芬兰方面军肯定不会把全体国民军都带走，但现在芬兰包括一些武装平民约有武装人员近四十万，到时凑上二十万精壮兵员杀入苏联还是没有问题的。

　　而芬兰方面军虽作为主力，但其独立作战方向不多，主要就是攻击圣彼得堡以西，包括收复被苏联占领的维堡，尽量配合第七方面军部队为攻坚圣彼得堡打好基础，如此可以在第七方面军主力完成其他方向的作战任务后，为圣彼得堡的攻坚创造出最好的形势。

　　至于挪威师和瑞典师人数都在两万余人左右，独立作战的可能性不高，所以将统一归入芬兰方面军作战序列。

　　不过这两个师虽加起来只有四万人，但综合作战能力却并不弱，这两支部队也并非全是步兵，事实上两国都有在战场练兵的打算，所以这两个师中还各有炮兵和航空部队，他们国内有限的装甲车辆也派出了大半，可以说这两个师更像是机械化混成部队。

　　这样的部队只要运用好了，其战斗力还是非常可观的，挪瑞两国武装部队并不多，能派出这样的部队也可见两国是下了血本了，不过也不难理解两国为何如此大方，如此舍得，毕竟这样有获胜把握，还有庞大盟军帮助的练兵机会可是很难得的，而要练兵，自然要首先把他们的主力部队练好。如果随便派些军队出来，还不如不派，在这种战场，那只是无谓的炮灰。两国国小民稀，每一条人命都很重要，他们可不像苏联那样消耗得起无数人命。

　　叶枫十指紧扣，沉吟片刻道：“8月15，而两个月后，气温将变得极度严寒，作战难度会越来越高，也就是说我们只有两个月是可以毫无阻碍的作战，进入严冬，起码在明年二月以前我们都必须放慢脚步。你们有没有想过，两个月内，我们大约可以做到什么地步，有没有可能完成目标？”

　　蒋百里苦笑道：“虽然现在苏军兵员素质远不如前，但好歹也是几百万，且东欧平原的情况不可与人烟稀少、千里荒野的乌拉尔以东相提并论，前进的难度会要大得多，所以光凭我们自己的话，肯定不可能在两个月内完成战略目标，也许到明年八月才有可能。这还要不出现什么意外。当然如果德国人也在今年发动攻势，结果就可能截然不同了，可是总统已经拒绝与德国人直接联手了，所以德国人什么时候动手非我们所能控制。”

　　这时弗莱彻道：“德国人比我们更不适应严冬天气下作战，所我照我估计，就算德国人现在准备好了，但也会等我们先动手，他们才会行动。那时苏联兵力将会主要用于苏联东线，德国人在苏联西线发动攻击就会减轻一些压力，可以更快速度推进，抢夺更多的地盘。甚至有可能考虑到天气原因，他们在今年坐壁上观，坐山观虎斗，到明年才出兵捡便宜都有可能。”

　　叶枫沉默半晌却摇了摇头道：“不，希特勒此人的想法旁人不可揣度，如果德国人准备好了，他们同样有可能提前动手的，毕竟我们有言在先，苏联的土地谁先拿到算谁的，他不会等我们跟苏联人打上一段时间才动手，毕竟现在的苏联军队到底还有多少战斗人谁也说不准，不怕一万就怕万一，若我们势如破竹，德国人可能就要错失良机。德国人比我们更渴望获得苏联东欧土地，那将大大拓展德国有限的纵深空间，大大缓解德国人的资源压力，增强他们的战争潜力。”

　　蒋百里和弗莱彻相互看了一眼，考虑了大半天才点头道：“也有这个可能，不过如果是这样，那么为了争取时间，争取在严冬之前获得最大收获，德国人这段时间随时都可能出手，如果德国人也出手，那两个月摧毁苏联就并非完全没有可能，就看苏联人的战斗意志和军队的战斗能力还有多强了。”

　　“部署即将完成，那么我们的军队补充工作是否也已经完成，不会等到15日才能完成兵员补充吧？”这时叶枫突然问道。

　　蒋百里呵呵笑道：“这方面总统可以放心，补充工作是从乌拉尔战事结束后就开始的，早在五天前就已经补充完毕，现在我们的部队齐装满员，士气高昂，加上这次晋衔授勋，官兵受到激励，部队战斗力绝没有因为补充了新兵而下降。再说我们的新兵不是纯粹菜鸟，毕竟也是受过训练的。见过血后，马上就会成为成熟起来。与老兵不会差太多。”

　　“那就好！”叶枫脸上露出微笑缓缓点头，显然对蒋百里等人的工作很满意。

　　接着沉吟片刻道：“既然如此，我没有意见，就照你们的计划时间启动吧，不过要密切关注德国人的动作……”

　　叶枫话没有说完，沈秀夫已经推门走了进来，手里拿着电报，脸色有些不太好。

　　“怎么了，秀夫，有什么事？”叶枫看了沈秀夫一眼连忙问道。

　　沈秀夫把手上的电报递给叶枫，一边说：“刚刚收到总参转来的急电，德国人在一个小时前兵分三路突然向苏联发起全线进攻，苏联人准备不足，其防线一击即溃。德国军队的攻势极为顺利。”

　　“什么？”蒋百里和弗莱彻两人闻言同时站了起来，显然就算已经同意叶枫所说的德国人可能会在阿拉斯加军队之前发动攻击，但也没有想到德国人的攻势发动这么早。德国人从什么时候开始准备的？大部分主力从西线调来，只经过两个月不到的时间准备，这也太急切了。

　　叶枫只是脸色微微一变，倒没有蒋百里和弗莱彻那样吃惊。

　　看了一眼窗外的天色，虽进入八月，但费城的白昼时间还很长，现在窗外还有如白天，再抬腕看了看表道：“现在我们这里是8月7日晚上9点。那德国人就是在8月8日的凌晨五点左右发起攻击的。虽然苏联人准备肯定不足，在西线的兵力也远比德军少得多，但一个小时，击破苏联防线，德国人的攻击力显然绝不可小视。”

　　“看来德国人并非在西线战事结束后才开始准备对苏战争的，也许早在进行西线战事时，就已经布局对苏联趁火打劫了，从现在的情况来看，德国的准备应该是相当充足的，而且他们的战斗力也已经证明了，总统！我们已经无法等到15日了，以德国现在的兵锋，过上一周时间，很难保证他们会做到什么地步。”蒋百里颇为担心的道。

　　叶枫未置可否，又看一眼弗莱彻道：“尼尔，你的意见呢？”

　　弗莱彻考虑了一下道：“如果提前发动，我想最少也要等到10日，毕竟现在第一方面军和中国方面军、中亚联军的调动都还没有到位，贸然发动，就可能使得战线脱节，让苏军有机可趁。”

　　叶枫却淡然一笑道：“德国人兵锋极盛，有多重原因，苏联人准备不足，在西面的兵力也很薄弱是主要的，但并非表示苏联就会毫无还手之力，就算德国人初期推进快，也很难保证他们能够一直快速推进。我们在没有完全准备妥当的情况下，贸然发动根本没有必要。而且现在德国人提前发动，必要造成苏联人的兵力部署混乱，甚至不得不从东线和波罗的海一线抽调大军前往阻击德国人，这样反倒可以给我们创造更好的机会，只要我们准备好了，到时发动雷霆一击，也许效果会更好。”

　　“可是苏联全部军队也只与德国那四百多万大军稍多一点罢了，短期内也不可能再动员太多军队出来，所以不管他怎么调，估计也很难阻挡德军脚步，到时我们机会虽然更好，但所得只怕却会少上许多了。”

　　叶枫沉吟片刻呵呵笑道：“无妨，在我看来，最重要的是摧毁苏联，至于东欧的土地人口，你们认为可以照搬乌拉尔以东的处理方法吗？不可能，所以未来更好的就是扶持新政权，在阿德之间制造缓冲，那么只要缓冲存在，这个缓冲占有多大面积，多少人口并不是最重要的。现在让德国人先消耗一下苏联人的实力也好，而且德国人到时所取全是人口最密集，民族成份极为复杂的地区，占得越多，其实伤脑筋的问题就会越多。”

　　蒋百里迟疑了一下，还是问道：“那就这样放任德国人？”

　　叶枫最后坚定的点了点头道：“不错，随他们去，我们仍然照我们的原定计划行事，准备功夫做足了，加上德国人大幅消耗苏联实力，我们的攻势只会更顺利。所得未必就会不如预期。而我们的损失则肯定会比预期减少许多。”

　　蒋百里和弗莱彻见叶枫下了决心，也只能点头，不过心里记挂着苏德战争，还是有些不放心，连忙向叶枫告辞，想立即赶回总参谋部作战中心密切关注战事进一步发展。

　　叶枫虽然不打算更改作战计划，但苏联现在的情况与历史上大不相同了，德国人到底能做到什么地步，叶枫也没有底，蒋百里和弗莱彻要回去保持关注，叶枫当然点头同意。

　　不过两人还没走到门口，外交部长杨国平已经非常匆忙的走了进来，看到蒋百里和弗莱彻也在连忙道：“蒋帅、弗帅也在，正好，你们稍等一会，这件事你们也要提供意见。”

　　“什么事？”蒋百里和弗莱彻闻言连忙又跟着杨国平转身回来了。

　　杨国平没有回答两人，而是径直走到叶枫面前道：“总统，刚刚收到美国人转交的苏联最高统帅朱加什维利的亲拟电报。要求与我们议和，并且表示愿意由英美两国做中间人，我们此前的要求他们将会尽量满足。”

　　“要议和？”叶枫愣了一下，然后问道：“是否包括放弃现有政治制度？”

　　杨国平摇了摇头：“不，除了这一点，其他条件他们表示愿意接受，包括承认我们现占领地区为我国正式领土，并且为了让我们同意对其政权的保留，他们愿意付出其他方式的补偿，甚至愿意将伏尔加河下游右岸地区主权转交给我们，还有北乌拉尔的伯朝拉河以东。”

　　“就是这些？”蒋百里和弗莱彻这时听到这个消息也很意外，不过一点也没有动心。

　　“以现在的情况，我们根本没必要跟他们议和，只要覆灭他们的政权，我们能得到更多。而且我们的盟友怎么办？”弗莱彻也哂笑道。

　　杨国平呵呵笑道：“当然不止这些，只要我们愿意停战，他们还会向我们包括我们的盟友付出战争赔偿，金额当然不会低于10亿阿元。对中国的战争赔偿也不会低于1亿阿元。此外，他们还会将原芬兰领土全部归还芬兰，以解决和芬兰的纠纷。而土耳其方向，苏联人也会给予一定的补偿，割让小高加索山脉以南领土给土耳其，至于保加利亚，则会提高一定的战争赔偿来弥补。”

　　这个条件一提出来，叶枫也有些动容了，以现在苏联的情况，能付出这样的代价，也足以证明朱加什维利议和的诚意了，当然也证明了苏联对议和的迫切心态。

　　“显然德国人突然发动攻势，让苏联人的压力已经大到无以复加了，他们没有信心抵挡德国人和我们联军的联合攻势，只能选择与一方议和，而现在德国人已经提前发动攻势，与德国人议和显然没有可能，我们是他们的唯一选择。”叶枫沉默了一阵，才开口道。

　　蒋百里和弗莱彻看了叶枫的脸色一眼，见叶枫一脸深思之状，以为叶枫已经心动了，颇有些不甘心的道：“虽然苏联人下了血本了，但对我们来说，这却不是最好的选择，在两面夹击之下，苏联覆灭的几率高达九成，只要苏联覆灭，我们什么东西得不到。完全没有必要议和，这只会留下后患，毕竟对他们来说，议和完全是无奈之举，等未来解决德国人，等他们有朝一日重新强大起来，我们就可能随时面临他们的纠缠。”

　　“就算覆灭了苏联，其实与苏联人民，我们也有着深仇大恨，也有可能在未来面临麻烦的。”这时杨国平开口道。显然他还是有些动心的，毕竟不用再花费什么精力就能取得大笔收益，未尝不是一个可以接受的结果。

　　“那么英美呢？与苏联议和，英美间接受益也不小，我们此前的条件，英国人和美国人也是要付出的。那么现在他们做为中间人，想将我们拉上谈判桌，那他们是否愿意付出菲律宾？”弗莱彻摇了摇头道。

　　杨国平连忙摇头道：“当然不可能，现在是苏联人急着议和，英美虽然受益，但苏联现在这个情况也不值得他们付出那么大的代价来作中间人了，什么代价都可以压着苏联人来付。所以如果我们接受议和，那么很可能还能拉着英美给苏联施压，让苏联付出更大的代价，以苏联现在的局面，苏联人估计也只能打落牙齿往肚里吞全盘接受。”

　　杨国平这样一说，蒋百里和弗莱彻显然慢慢也有些动心了。如果通过战争，却能得到同等的收益那也未尝不能接受，毕竟就算未来他们占领东欧平原，也终究不太可能直接吞并，只不过是扶持起另一个政权罢了。

　　最后三人都同时把目光投向一直在沉思不语的叶枫。

　　叶枫这时摸了摸下巴，然后看向三人笑道：“斩草要除根，我说过了，覆灭苏联政权才是我们发动新功势的最重要任务。留着这个政权始终是一个后患。”

　　蒋百里和弗莱彻现在觉得再战和议和都可以接受，对叶枫的话自然也不会反对，杨国平却觉得有些遗憾，正准备说话，没想到叶枫又接着道：“不过嘛，议和也未必就不能进行。”

　　杨国平一句话卡在喉咙上颇为难受，不知道叶枫到底什么意思，又说要斩草除根，又说议和未必不能进行，到底是战还是和？

　　蒋百里和弗莱彻同样有些拿不准叶枫的想法了。

　　“总统，那到底是战还是和？”最终蒋百里忍不住问道。

　　叶枫嘿嘿一笑道：“和只是假象，可以进一步降低苏联人的戒心，甚至让他们以为和谈可成，甚至让他们进一步抽调东线部队去抵挡德国人的攻势，到时我们找个由头，突然中止和谈，发动突袭，你们说机会是不是会更大，获胜的把握是不是会更高，战事进程是否会推进的更快更顺利？”

　　看到叶枫嘴角那抹狡猾的笑容，蒋百里、杨国平和弗莱彻三人都呆了呆，杨国平更是张大了嘴，说不出话来，这样也行，简单就是诈骗。

　　蒋百里和弗莱彻马上就清醒过来。

　　“那就是说我们的战争准备工作照常进行？不过要配合和谈做些假象出来了？”弗莱彻嘿嘿笑道。

　　叶枫再度沉吟片刻后肯定的道：“不错，照常进行，所谓兵不厌诈，只要对我们获得战争胜利有利的因素我们都可以利用起来。”

　　这时叶枫又看了看还在发呆的杨国平道：“国平，和谈的事情就由你和林国民去负责，我知道这个任务对你来说有些不太好接受，但国与国之间，在政治上来说，是没有什么道德可言的，如果苏联人在和谈时真能接受我们漫天要价，那弄假成真也未尝不可，不过他们必须在8月15日之前答应我们提出的任何条件，否则不管他们愿意付出什么样的代价都不可能再阻止我们。当然这个节奏你必须掌握好，不要让苏联人从一开始就认识到我们没有太多诚意。有没有问题？如果你还是觉得难以接受，我可以把这个任务交给其他人。”

　　杨国平沉默了几秒钟，深吸了一口气抬头坚定的对着叶枫道：“没有问题，总统，我知道该怎么做。”

　　“好！那就这样决定吧！”叶枫点了点头，最后看向蒋百里和弗莱彻道：“你们也要密切关注德国人的进展，要求马天等人加强对德国军队的情报搜集。这段时间的苏德战事你们要每天向我报告一次。”

　　“是！总统！”蒋百里和弗莱彻同时大声应道。

　　柏林时间1940年8月8日凌晨5时，希特勒撕毁苏德互不侵犯条约，以事先拟订好的一份代号叫“巴巴罗萨”的计划，纠集罗马尼亚等多个盟友和捷克斯洛伐克等傀儡国军队共出动190个师超过450万人，拥有4700辆坦克，5900架飞机，50000门大炮和190艘战舰，军分三路以闪电战的方式突袭苏联。

　　这个时间比历史上提前了将近十个月，同时所纠集的军队实力也比历史上有一定程度的加强，当然苏联人对德国人的入侵野心也比历史上有更高的警惕。

　　可惜因为苏阿战争，苏联的实力被摧毁的太过严重，同时因为阿拉斯加为首的海约国现在同样陈兵数百万分别在东线，西北、高加索，对苏联形成了三面合围，牵制了苏联大部分兵力，使得苏联在西面乌克兰和白俄罗斯及波罗的海一带的总兵力也不到百万，面对四百多万齐装满员的德军，苏联防线仍然不堪一击。

　　而且虽然知道德国人的入侵野心，苏联在苏阿战争进行当中也一直没有放松过对德国人的情报搜集和边境戒备，可对于德国人的发动时间仍然估计不足，在朱加什维利等人看来，德国人从七月份才开始从西线抽调主力大军部署到东线，是不可能在八月份发动攻势的，甚至考虑到德军不太适应冬季作战，德国人要发动攻势也可能等到明年。

　　正是这个估计不足，也使得苏联在西面边境的军事力量一直没有得到大幅度加强，朱加什维利还指望着通过再一次全国动员征召更多新兵，在冬季完成在西面边境的增兵，如此到明年，就算德国人要趁火打劫，苏联也不是没有一战之力。

　　结果这一次侥幸证明是极其错误的，气势如宏的阿拉斯加还没有发动新攻势，德国人却已经如狼似虎的发起了全面进攻。

　　而这次失误后果是极为严重的，薄弱的防线、低下的兵员素质和士气、指挥官浅薄的指挥经验使得在德军发动闪电突袭时，边境苏军几乎毫无还手之力，一触即溃。

　　德军的突袭打乱了朱加什维利所有的计划，在收到战争爆发的消息的第一时间，他便召集莫洛托夫等人商议出了目前唯一能做的对策，要调集更多的军队抵挡德国人的兵锋，只有稳住阿拉斯加人，只有与阿拉斯加及其盟友议和，消除其他三面的战争威胁，他们才能把那三面云集的数百万大军抽调大部分调往西线参战。为了达成议和，哪怕付出再大的代价也行。

　　也正是因为这样，阿拉斯加才会在苏德战争爆后不过短短一个多小时后就收到朱加什维利发出的由美国转交的亲拟议和电报。

　　让朱加什维利有些兴奋的是，这一次阿拉斯加回复非常快，而且还是一个让朱加什维利有理由感到高兴的回复。阿拉斯加答应就停战事宜进行初步磋商。并表示同意按照苏联方面的意见，为争取时间，在目前伏加尔地区双方控制区相邻的边境小镇新乌津斯克进行和平谈判。

　　朱加什维利是高兴的，这个小镇处于双方大军控制区边缘，双方控制一半，在收到回复的第一时间，朱加什维利即命令外长莫洛托夫即刻飞往新乌津斯克，等候即将到来的阿拉斯加外长杨国平，而英美两国收到阿拉斯加有意和谈的消息后，也大受鼓舞，现在苏联形势严竣，英美两国也不想多耽误时间，所以两国已经就近命令两国驻苏大使和驻阿大使同机前往，担任临时调停代表，而英国正式特使哈利法克斯爵士和美国正式特使国务卿科德尔·赫尔则预计三天内可以乘机抵达。

　　8月9日，当杨国平与英美临时调停代表相继抵达新乌津斯克，与莫洛托夫的苏联代表团展开第一轮非正式磋商，阿拉斯加方面表示出希望和谈成功的意愿后，朱加什维利便向苏联人民发表广播演说，将苏阿议和已经初现曙光的消息公布出来，然后号召全体苏联人民团结起来，全力以赴同希特勒法西斯做殊死的斗争，这代表着苏阿战争中途停顿后，苏德战争正式全面爆发。

　　而这次演说中并没有提到侵略苏联更厉害的阿拉斯加和其盟友，单只针对德国，反而大肆散布苏阿议和的消息，朱加什维利此举的用意何在，叶枫当然非常清楚。

　　苏阿议和，那德国人怎么办？光靠德国人的力量，这场仗就会出现无数变数，再也不是以前所想的那样轻松容易，百分百的把握了。德国人由趁火打劫变成正面对抗。且未来苏联有可能同时获得阿、英、美等国的支持，德国人随时可能陷入泥潭。

　　这个时候，希特勒有些后悔了，他认定苏阿之间不可能议和，无法议和，才敢在阿拉斯加人之前提前发动攻势，为了就是叶枫当初的那句话，抢先夺取更多的苏联土地。但是现在看来，阿拉斯加人的作为完全颠覆了希特勒的想法，如果只凭德国人，那这场战争提前发动就有些冒失了，事实上德军的准备并不算很充分。至少后勤方面准备就不够充分，如果阿拉斯加不和苏联议和而按原计划发动新攻势，那德国人现在的后勤装备足够用了，但若拖得久了，德军的后勤将出现大麻烦。

　　不过希特勒并没有沮丧多久，不久后，他突然向下属收起了那可以燃烧世界的滔天怒火，向着前线下达了新的命令，命令只有几行同样的字：“进攻！进攻！进攻！”


第712章 最后条件

　　希特勒突然收起对苏阿议和之事的愤怒外人不太清楚，但德国入侵苏联的事情从爆发伊始就引得全世界万众瞩目，原来以为苏阿议和的事情会让德国人的攻势受到一定影响，甚至影响德国人对这场战争的态度，进而立即中止攻势，以防阿苏议和成功后，被苏、阿、英、美等国联合打压。

　　可事实却不是这些人所想的那样，德国人的攻势狂猛无比，甚至于在苏联开始和谈的消息公布后，德国人的攻势似乎变得越发凶狠，德军把所有的怒气都撒到了这场战争当中，要把对苏阿要议和的怒火发泄到苏联人身上似的。

　　总之纳粹兵锋锐不可当，几乎是以一日五六十余公里的速度闪电般推进，一切挡在德军面前的苏联障碍都是顷刻间就灰飞烟灭。

　　按照巴巴罗萨计划，德军从1940年8月8日凌晨5时开始，在北起波罗的海、南至黑海的1800多公里的漫长战线分为北方、中央、南方3个集团军群向苏联正式开始发动突然袭击。

　　其中德军中央集团军群的任务是围歼白俄罗斯的苏军，兵源达50个师另2个旅，进而进攻苏联的心脏莫斯科，北方集团军群的兵力是29个师，任务是歼灭波罗的海沿岸的苏军，进攻列宁格勒，南方集团军群的任务是向基辅和整个乌克兰总方向进攻，把乌克兰的苏军主力消灭在第聂伯河以西，兵源达57个师另13个旅。

　　战争刚开始，苏联西部66个机场遭到猛烈轰炸，苏军半天之内就损失飞机1200架，其中800架未及起飞即被毁于机场，苏联西部城市、海空军基地、通讯设施，在德军航空兵袭击之下严重受损，边境军区指挥机构基本陷于瘫痪。

　　德军在战争的第一天就前进了50至60公里。苏联国防委员会在战况不明的情况下，于当晚发布不切实际的命令，要求边境军区实施猛烈反击，消灭入侵之敌，这种盲目的指挥使前线战况更加恶化。

　　而在8月9日，苏阿议和后，德军攻势一点未见放缓，反而如同吃了兴奋剂一样，在整个西部发动了潮水一般的攻势，至8月11日，苏联已经有超过11个师的部队被德军全歼，近20个师的人员武器损失过半，战线被德军强行后推一百四十余公里，西部大片土地沦陷在德军铁蹄之下。

　　正是在这种强势兵锋这下，希特勒甚至放言两个月内彻底消灭苏联，底气十足。

　　算一算苏联现在在西部的总兵力，也就是说三天之内，苏联西部的军队已经损失超过五分之一，按这种进度，希特勒的确的胆气放言两个月内消灭苏联，如果苏联人再不向西部增兵的话，希特勒的话将很可能成为事实。

　　这也是苏联的现实处境，虽然在西部苏军总兵力不过百万，现在最多就剩下八十万还是且战且退，但苏联并非就没有其他兵力了，苏联在乌拉尔西坡还有大军七八十万，伏尔加有大军百万，高加索也有一百多万，在西北也有八十余万，加上就近的列宁格勒的军队，事实上也有百万之数，在莫斯科等地也有数十万军队，但现在除了莫斯科的军队还能抽调外，其他的军队苏联充其量只能有限度抽调几支，根本不敢大肆调动。

　　一切只因为这几个方向的军队同样属于前线军队，他们面对的是同样强大无比的阿拉斯加及其盟军，曾在乌拉尔和中亚打得苏联红军狼奔鼠窜的军队。

　　空放着这么多军队却不能西调，苏联从朱加什维利以下谁不痛惜。这也进一步让朱加什维利感觉到了与阿拉斯加及其为首的海约组织议和的迫切性。

　　虽然8月9日，阿拉斯加外长杨国平和苏联外长莫洛托夫已经展开过非正式会谈，阿拉斯加也表示出了对议和的兴趣。但毕竟只是非正式会谈，还没有任何协议，在这种情况下，朱加什维利还不敢大规模的调动其他方向的大军。

　　8月10日，海约组织其他成员国派出的多国联合代表团抵达新乌津斯克，8月11日，哈利法克斯和科德尔·赫尔乘机抵达新乌津斯克，直到8月12日，这些人全部到齐，第一次正式和谈才正式召开。

　　而此时朱加什维利同时发出了两条命令。

　　第一条是向西部前线发出的，指定布琼尼做为统帅部代表负责指挥对德作战，要求收缩兵力退守明斯克、基辅等大城市，凭借坚城要塞尽量拖住德军的前进脚步，为未来东、南、北三线兵力西调增援反攻创造最好的基础。

　　第二条是发给莫洛托夫为首的苏联和谈代表团的。要求代表团以最快速度完成谈判，为大军能尽快西调奠定基础。当然同时有一封密电是交给了莫洛托夫的，在这份密电上，朱加什维利只有一个指示，以保证和谈成功为前提，可以对阿拉斯加及其盟国的要求给予最大限度满足。

　　这个最大限度的满足，已经足以表明朱加什维利对这次和谈成功的迫切心态了。按照朱加什维利的说法就是现在的苏联已经没有选择，苏共也没有更多的选择，苏联人民更没有其他选择，只要保住政权，只要保住苏联的存在，获得阿、英、美三国在未来苏德战争中提供最大的支援，那么苏联的希望就还在，法西斯军队就永远也不能侵占摧毁苏联。至于阿拉斯加这些帝国主义侵略者，未来的苏联终有一日可以强大起来，现在的付出终有一日可以百倍索偿回来。

　　密电是在上午的第一轮会谈无果的情况下，朱加什维利特别发给莫洛托夫的，在这封密电的指示下，8月12日当天下午，莫洛托夫强烈要求立即召开第二轮会谈。

　　在这次会谈中，莫洛托夫一改此前的态度，对于阿、中等国的要求几乎都是一口应承，应承之爽快，大出杨国平的意外。

　　按照莫洛托夫的态度，阿拉斯加几乎已经可以保证拿到超过预期的收获了，不过和谈对于阿拉斯加来说只是一个幌子，除非苏联可以付出更大的代价。代价大到可以与苏联覆灭后阿拉斯加所能取得的收获相比，只有那样，取消新攻势才有意义。因为那时即便发动新攻势也不会有更多的收获了，那就没有必要再发动新的军事行动了。

　　新乌津斯克，正位于萨拉托夫东南三百余公里处，阿拉斯加南乌拉尔省乌拉尔河以西土地的西北边缘的一个人口不过万余的小镇。

　　这个小镇不属于南乌拉尔省的范围，虽然阿拉斯加军队控制了这个苏联边境小城的一半，但包括镇区在内的另一半都是苏军控制之下。是阿苏双方对峙的第一线。

　　当然在和谈预定在此召开后，双方军队已经各退三十公里，阿军退回南乌拉尔境内，苏军也撤出了镇区，整个新乌津斯克现在来来往往的基本上全是苏阿英美中等国的外交谈判代表和随员以及负责保护这些人员的警卫人员。至于这里原来的居民早在阿拉斯加打到这里后就已经逃往了后方的萨拉托夫等地。

　　小小的新乌津斯克现在就分成了四部分，东部是由阿拉斯加及盟友也就是海约国成员的代表们和随员的居所，西部则是苏联代表和随员及警卫的居所，英美调停代表则全部居住在南部，而最后剩下的北部也是原来的镇中心所在，镇中大部分设施相对较好的办公场所都位于此处，所以这里就成为了双方和谈的地点，每天居住在东、西、南三面的代表从住所出发齐聚这里进行谈判。

　　一切都表现的经渭分明……

　　东城，一座原本只是民居的两层小楼，现在是阿拉斯加代表团团长杨国平的居所。

　　此时的杨国平就坐在当中的单座沙发上，在他的两侧连排沙发上则坐着中情局副局长马长福，以及刚刚到达的军情局局长马天上将。

　　“苏德战争现在具体是什么情况？”杨国双手平放胸前，沉思片刻然后看向马天道。

　　马天马上回答道：“堪称势如破竹，有如雷霆。到今天为止，战斗一共进行了六天了，德军凭借突然进攻和武器装备上的优势、军队早已经动员和集中并有作战经验等优势打得极其顺手，其中央集团军群已经推进到了白俄罗斯首都明斯克。南方集团军群的前锋，已经逼近至通向基辅的接近地，北方集团军群则已经渡过了位于拉脱维亚和白俄罗斯北部的西德维纳河，总体来说，六天时间，德军已经在苏联西部推进了三百多公里。”

　　马天停顿了一下又接着道：“面对有备而来的德军，苏军猝不及防，苏联政府虽然采取紧急措施，把前沿军区改为方面军，成立了苏军统帅部，但由于大量工作未能抢在战争爆发之前就绪，因而在战争开始时严重失利，由于苏军装备陈旧，指挥人员素质较差，对敌主攻方向判断失误等原因，致使到现在苏军已经有20个师被全歼，33个师人员武器损失过半。还已经损失了超过千辆火车的军火，千门大炮和近千架飞机，近千辆坦克，被俘的苏军已经超过十余万。保守估计，苏联原在西部的可战兵力已经不足七十万人，大部分正在向基辅集中，而明斯克只有不到二十万人，估计很难抵抗德国人的进攻，随时可能沦陷，一旦明斯克沦陷，苏联包括整个波罗的海沿岸可能都会面临崩溃。”

　　“这么说，苏联的形势是很不乐观了。”杨国平微微点头道。

　　这时马长福呵呵笑道：“不但是很不乐观，而且可以说是极其不乐观，现在在西部肯定不会有什么作为，他们唯一能做的其实就是尽快完成与我们的和谈，然后尽快大规模抽调东、南、北三个方向的大军去抵挡德国人，而且估计最快也只能赶在德国人之前扛住德军对莫斯科、列宁格勒及哈尔科夫、顿河地区的攻势，若慢一点，那就算从其他三个方向抽调大军也来不及了，毕竟这些大军要抽调，光是路程也要时间。”

　　杨国平摸了摸下巴然后嘿嘿一笑道：“难怪莫洛托夫这两天态度大变，我们提什么要求他几乎都是一口应承。这样看来，想要让莫洛托夫不能随口答应，把时间拖过去，就必然要开出一个他们根本无法承受的条件才行。”

　　马长福也点了点头道：“不错，不过现在苏联人保证和谈成功的愿意很强烈，我们开出的条件其实已经有些强人所难了，正常情况下他们根本不可能答应的这么爽快，所以我认为能让苏联人不敢轻易答应的条件我们很难开出，毕竟一旦开出那样的条件，苏联人和英美等国都能马上看出我们根本没有和谈的诚意。让苏联人提前警觉，那我们这几天的努力就白费了。”

　　“我们之所以要和他们谈，无非就是想让苏联人提前调走部分大军，那么现在苏联人是否已经有限度的从其他方向抽调大军走了？”杨国平看着马天道。

　　马天呵呵一笑道：“不可能不调的，虽然和谈还没成功，但我们这几天态度很不错，对和谈的兴趣也表现的相当明显，虽然开出的条件都很苛刻，但这种局势下谁都不会客气，所以苏联人显然并没有意识到我们只是在演戏。何况现在他们不调也不行，除了这些地方，他们没有别的地方有兵可调。所以多调不行，有限度抽调还是办得到的，根据我们的情报，事实上在苏德战争爆发后的第二天，苏联就已经从波罗的海、列宁格勒抽调了将近十万大军前往西德维纳河一带。只是他们还没有到，德军就已经过了西德维纳河。另外前几天喀山、乌法甚至伏尔加和高加索都陆续抽调了共计数十万大军，估计这些苏军今天应该和德国开始交上火了，而且据我们所知，从8月12日进行正式会谈后，苏军已经又陆续从高加索、伏加尔、喀山、乌法、莫斯科等地抽调了共计超过五十万兵力离开各自战区，方向当然都是前往西部，不过绝大部分都还在路上，或沿莫斯科西部、哈尔科夫、布良斯克、第聂伯河一带布置第二道防线，估计最快也要到明后两天才可能和德军交上火。”

　　“这样算一算，前后抽调往西部的也差不多有百万大军了，也就是说，我们事实上已经完成了基本任务，就算现在被苏联人发现我们的意图，他们也已经来不及在明天之前重新把调走的部队再调回来了？”杨国平马上倾前身子问道。

　　马天抬腕看了看表道：“除了今天才开始抽调刚刚离开现有战区的，至少有八十万人我保证他们三天内都不可能再调回原战区。另外莫斯科一带数十万大军现在主要也布置到了西面，明显是用来防备德国，就算我们发动攻势，他们也不可能从莫斯科西部再马上调往东线增援。”

　　“好！”杨国平闻言站了起来笑道：“那就好，今天已经是8月14日凌晨，我们上午与他们磨一磨时间，下午提出一个让他们无法接受至少无法在12小时作出决定的条件，就算他们意识到我们没有诚意，再作准备也来不及了。如果他们真的可以在12个小时内应承那样连我们自己都觉得他们不可能接受的条件，我想总统也会愿意放弃发动新攻势了。”

　　“什么条件？”马长福和马天闻言同时下意识的好奇道。

　　杨国平嘿嘿笑道：“我还没有具体想好，不过漫天要价还怕找不到由头么。到下午还有大半天呢，等我好好想一想，一定要在今天下午让莫洛托夫张大了嘴不敢轻易应承了。等他请示莫斯科，来回开会研究，我想时间已经差不多了。”

　　正在这时，房门被推开，阿拉斯加代表团的副团长、外交部主管欧洲司的副部长阿兰·威尔走了进来道：“部长，美国国务卿科德尔·赫尔及英国特使哈利法克斯爵士想要见你。”

　　杨国平考虑了一下，抬手看了看表道：“还有两个小时，上午的正式会谈就要开了，他们这时候来见我，不用想都是想要来威逼利诱一番，让我们见好就收了。看来苏联人的形势真是十万火急了。英美也已经等不下去了。”

　　自和谈开始，英美两国一直摆出公正态度，并没有与苏阿双方的代表私下进行过会晤，到现在终于还是来了，杨国平自然知道他们是真急了。

　　这些天阿拉斯加条件开了一个又一个，看到苏联人答应了跟着又开出新条件，颇有些得寸进尺的架势，但就是这样，也还没有看出阿拉斯加有收手正式签订和约的意思，赫尔和哈利法克斯还能坐得住才怪。

　　威尔呵呵一笑道：“他们来意的确很明显，不过部长，我认为见一见也无妨。”

　　“那就见吧。”杨国平笑着起身道。

　　马长福和马天不是和谈代表团的成员，当然不会参加这样的私下会晤，最后就是杨国平和威尔两人联袂去了隔壁的代表团正式驻地。

　　两人到达相隔只有一条街的代表团正式驻地，一座新乌津斯克当地的小宾馆时，赫尔和哈利法克斯已经等在了宾馆小会议室内。不过杨国平和威尔进来后，两人的表现却显得很平静，看不出一点着急的样子。

　　做惯了外交官的人，喜怒不形于色是最基本的素质，杨国平自然不会因为两人表面平静的态度就以为他们两人只是过来闲谈的。

　　“国务卿阁下，特使阁下，今天什么风把两位吹来了，不会是看中了我那瓶波尔多产红酒吧，事先声明，如果找我喝酒，那我一定让两位尽兴，如果是谈公事，我们大家还是避嫌的好，对这次和谈，我们阿拉斯加是很有诚意的，我不想因此引起苏联方面的误会。”

　　杨国平进来就哈哈大笑道。却把赫尔和哈利法克斯两人给憋得有点难受。阿拉斯加有诚意？鬼才相信，虽然不排除阿拉斯加只是贪得无厌，趁着苏联人现在急着谈和的心态拿到更多的利益，并没有戏耍苏联人的意思，但阿拉斯加连日来不断得寸进尺，那诚意到底有多少还真让他们拿不准。他们绝不能再这样等下去了。

　　“部长阁下，你认为现在这个时间是喝红酒的好时间吗？也不可能让我们尽兴吧，如果贵国及贵国盟友能在今日与苏联方面签订和约，那我和爵士倒是真的可以在晚上陪部长阁下开怀畅饮，当然，我们会准备最好的红酒和美食。”赫尔与哈利法克斯相视苦笑后，才对着杨国平正色道。

　　“坐！”杨国平没有马上接话，自顾自坐到了会议室主位上，然后让两人坐下，威尔则陪座下首，直到外面的随员分别上了咖啡和茶，杨国平轻抿了一口浓茶后才缓缓说道：“看来两位特使阁下这次来只是为了公事。”

　　一头白发的哈利法克斯见挑明了态度，也没有心情故作平静的喝咖啡了，点了点头，盯着杨国平道：“部长阁下，这两天来，贵国及你们的盟友已经提出了很多条件，而苏联方面基本上都已经答应，在我看来，苏联答应这些条件已经足以表明他们诚意了，你们阿拉斯加能得到10亿阿元战争赔偿，还能得到目前未占领的伯朝拉河以东，伏尔加下游右岸，我想这已经足够补偿你们在战争中的损耗了，至于贵国盟友的损失主要在于芬兰，但这方面苏联也已经答应如数归还原芬兰领土，并赔偿高达相当两亿阿元的物资和金钱，我想这种情况下，完全可以签署正式和约了。”

　　杨国平和威尔在一旁很平静的喝着茶，饮着咖啡，静静的等哈利法克斯说完，看到杨国平示意，威尔才看了看哈利法克斯及赫尔一眼道：“苏联人之所以答应这些条件，是形势所迫，并非表示他们就真的有很诚意，我想这种情况下，签订和约也只能让苏阿两国暂时化解矛盾，并不能从根本上真正实现和平，也许不久的将来，他们随时有可能像曾经对付我们的朋友芬兰那样再回头来对付我们阿拉斯加和我们的盟友。我想这个说法，两位特使阁下都不会反对吧。”

　　赫尔脸色微变，颇有些不高兴的道：“这就是签订和约的好处了，有和约约束，就算苏联人可能会因此对阿拉斯加产生一定的仇视态度，他们也必须遵守和约，维系双方的和平局势，不可能轻启战端。而且我们不认为苏联人能在未来拥有威胁到你们阿拉斯加的能力。何况我们美国和大英帝国都将为此作保。我想苏联人未来不可能冒着同时与我们三国对抗的风险回头来对付阿拉斯加吧。”

　　“和约？”杨国平放下手上的茶杯轻笑一声道：“和约是否有效，有约束力，要看针对什么人，有时候，和约放在某些人手上，跟一张废纸差不多，就看看现在的苏德战争吧，他们不是有一纸互不侵犯条约吗？可是条约签订才多久，但是现在两国已经打得你死我活了。谁能保证未来的苏联就一定会遵守和约呢？至于英美两国作保，我虽然不质疑两国的诚信，但你们能保证希望苏阿实现和平的罗斯福总统和丘吉尔首相一直在位？当他们不在位了，到时你们两国的态度会不会有变化？我想你们也说不准吧，想当年在巴黎，我们都曾经与德国人签订过和约，可是现在呢，法国已经臣服在了德国人的铁蹄之下，当年英法支持的波兰现在又在哪里？还有其他的我想不用多说了吧。”

　　听到杨国平说的话，哈利法克斯和赫尔的脸色有些微红，特别是哈利法克斯脸上更是隐现怒色，因为杨国平这是在揭英国人的疮疤，德国人重新强大起来，兵锋覆盖欧洲大陆，现在更是侵入苏联，这一切当初正是在英法的纵容下开始的。

　　现在英国尝到了苦果，又要开始为德国人的威胁而发愁，自己同样危机四伏的时候还要四处救火。从这方面来看，和约有时候还真的跟废纸差不多。政治说到底的还是现实利益，当有新的利益冲突时，什么和约也可能撕毁和作废。

　　不过这种时候，哈利法克斯却不能不理智一点，苏阿议和是英美的现实需要，假如双方不能议和，阿拉斯加及其盟友现在陈兵数百万在苏联三面，一旦发动新攻势，苏联就是四面被合围，以德、阿两国的实力，以苏联现在的困境，希特勒两个月内摧毁灭亡苏联的话绝对有可能实现。

　　虽然德国的视线从西线移往东线，让英国大大的松了一口气，但如果让德国人几个月内灭了苏联，那就没有任何意义了，快速吞并苏联后的德国会更加难以对付。

　　所以苏阿议和，然后让苏联得以集中全幅精力与德国作战，即便苏联未来还是会战败，但只要能把德国人拖住更长时间，消耗掉德国更多的实力，那未来德国就不会那么可怕了，甚至到时再无法威胁英国了，那才是大英帝国最想看到的结局。

　　但如果苏阿议和不成，那联手快速瓜分苏联后的德、阿两国谁还能制，到时英美两国自己都要自求多福了。

　　不管付出多么大的代价，议和一定要成功！

　　“好吧，我承认当初我们忽视了德国人的潜在威胁，但现在我们不是正在努力抑制德国人的进一步扩张野心吗？部长阁下，我想我们不妨坦白一点，既然贵国是有诚意议和的，那么现在还不签订和约，是否因为贵国还有更多的要求，是什么要求，如果可以，我想我们未尝不能说服苏联人。”

　　这已经是表明了可以联手对苏联施压了，这个态度也可以看出英美两国对苏阿议和的愿望之强烈。

　　杨国平默默的看了赫尔和哈利法克斯一眼，心里暗笑了一声，然后缓缓说道：“好，那我说的坦白一些，当初因为苏联入侵我们的盟友，我们才怒而反击，而为了这次反击，我们及我们的盟友都付出了很大的代价，现在最后的胜利在望，我们却还放虎归山，我们不能保证这只虎未来不会重新下山寻仇，所以最好的办法就是削弱这头老虎，只有那样才能让我们安心。”

　　赫尔和哈利法克斯相互看了一眼，眼里都冒出一丝希望，果然这样，阿拉斯加现在还不答应签约，最重要的还是因为苏联的付出还没有满足他们的胃口。现在的苏联还能让阿拉斯加感受到一定的威胁。

　　虽然苏联完全没落下去，暂时不符合英美两国的利益，但进一步削弱却还是可以接受的，只要不伤及到苏联的根本，将来以英美两国的实力，有的是机会让苏联重新强大起来牵制德、阿两国。

　　“你们想怎么做？如果是非常苛刻的条件，我想部长阁下不妨先告诉我们，我们可以提前与苏联方面通一下气，试探一下他们的底线。以免在正式会谈当中因为双方没有准备，而影响和谈的进程。”赫尔倾前身子问道。

　　杨国平张了张嘴，欲言又止，最后端着茶杯慢慢的喝了两口茶，才淡然笑道：“我们和盟友也还没有统一最后的想法，下午吧，下午我想我们会提出新的条件，而那也会是我们最后的条件，如果苏联方面可以接受我们的最后条件，我们才能真正相信苏联人的诚意。那么我们会很乐意与他们签订和约，实现和平。”

　　杨国平不说，赫尔和哈利法克斯也只能带着满腹好奇与猜测离开了宾馆。

　　不过虽然杨国平没有说什么条件，但他们知道这个条件必然是一个很难让苏联方面接受的条件，心里放心不下，两人离开阿拉斯加代表团的驻地后又秘密前往苏联代表团驻地，与苏联外长莫洛托夫进行了私下会晤。当然他们以为秘密，事实上他们的行动全掌握在中情局的监视之下。

　　不过杨国平不担心，他将提出的条件肯定不是莫洛托夫可以轻易接受的，就算有准备，他们也不可能短时间内猜到并做出反应。

　　随后上午进行的正式会谈，莫洛托夫旁敲侧击追问了几句，杨国平闭口不谈，只一味的让威尔等人与苏联人磨时间，就一些小问题左争右论。

　　莫洛托夫和赫尔等人也知道关键还是看下午的那个最后条件，所以上午的会谈大家都没有放太多的心思，很快就散了。所有人的心神都放在了下午开始的会谈上来。

　　不过当下午三点的正式会谈开始，莫洛托夫和赫尔等人迫不及待的抵达会场后，等来的却不是杨国平，只有威尔递过一纸文书。

　　“部长先生染恙需要休息，不过我们最后的条件已经列出来的，全在这里了，其实条件也很简单，只要苏联愿意以伏尔加河到其上游大支流卡马河为新的苏阿两国边境线，那么我们就可以相信苏联方面议和的诚意并签订正式和约。”

　　“什么？”即便早猜测到这个最后条约将会相当的苛刻，会是苏联方面很难接受的，但真正听到这个条件，莫洛托夫和赫尔等人也还是大惊失色。

　　以伏尔加河与其大支流卡马河为新国界，那岂非表示苏联还要割让超过近百万平方公里土地给阿拉斯加，这可不是乌拉尔以东的那种土地，也不是伏尔加下游右岸那些半沼泽半荒漠土地，更不是伯朝拉河以东那种人烟稀少气候严寒北极边塞地区，这可是苏联东欧平原的核心土地之一，是肥田沃土，至少两三千万苏联人民世代生活在此，包括乌法、萨马拉、彼尔姆等重镇都位于这块土地之上，甚至因此喀山、萨拉托夫、斯大林格勒、伊热夫斯克、乌里扬诺夫斯克、阿斯特拉罕这些重要城市也将失去大片右岸土地，一些跨河城市也将因此一分为二。

　　这怎么可能？失去这块土地，对苏联将会是难以承受的损失。而且这样一来，阿拉斯加人将国境进一步推进到东欧内陆，距离莫斯科最近距离将不超过一千公里，以阿拉斯加人的能力，如果他们在苏德大战时期突然撕毁和约，也许半个月内就能打到莫斯科，甚至阿拉斯加人足够强大，可以一举摧毁横在卡马河右岸和莫斯科之间的阻击军队，那乘火车的话阿拉斯加人朝发夕至，一天内就能打到莫斯科。

　　交出这里，等于就是把命交了半条到阿拉斯加手里，如果阿拉斯加人真的有议和诚意，接受这个条件，只要能换来击败德国人的时间和兵力，也许还勉强可以忍痛接受。但若阿拉斯加若没有诚意呢？那岂非等于苏联主动放弃了乌拉尔山和伏尔加河等屏障，向阿拉斯加敞开大门？那样苏联只会死得更快，更惨。

　　阿拉斯加人是可以相信的吗？如果说可以，那全世界人民都要笑了，不是阿拉斯加人是否有信誉的问题，而是政治上根本就没有信誉可谈。就算阿拉斯加人真有诚意，但若苏德战争进行的不顺利呢？阿拉斯加会坐视苏联被德国全部侵吞？只怕到时阿拉斯加同样会落井下石，而且这样落井下石，对苏联的打击还会更沉重。

　　“这不可能，你们根本就没有诚意！”莫洛托夫一脸愤怒的瞪着威尔吼道。

　　赫尔和哈利法克斯也脸沉是水，这种条件的确能考验苏联人的诚意，若这样苏联人都能答应，那阿拉斯加人的确无须犹豫了，签订和约完全没有问题，就算他们发动新攻势，彻底打垮苏联，估计最后所得也不可能超过这样的收获了。那就没必须再打了。

　　当然再深层次想一下，这哪是考验诚意啊，分明就是索取苏联人的命脉。掌握了苏联人的半条命脉，阿拉斯加人主动权在握，到时怎么样都行，苏联人每天都要提心吊胆，何况这样一来，只怕苏联根本不可能把大部分军队调往西部去抵挡德国人。只怕恨不得调更多的军队到伏尔加及卡马河左岸，彻夜防备阿拉斯加撕毁和约才对。

　　如果是那样，与阿拉斯加议和还有什么意义？

　　“副部长阁下，这种条件的确是强人所难，这不是考验苏联方面的诚意，而是你们自己根本就没有诚意。”哈利法克斯一张老板板得皱纹都扎堆了，对着威尔怒气冲冲的道。

　　威尔耸了耸肩，然后对着莫洛托夫和哈利法克斯道：“我们知道这个条件苏联方面需要时间考虑，但这的确是我们的最后一个条件了，如果苏联方面真的有诚意，可以答应这个条件，我们会立即与苏联签订和约，我们的盟友也肯定不会有人反对。不过我要说明的是，这是最后条件，也是不可更改的条件。所以下午和以后的会谈都可以暂时取消，你们什么时候考虑清楚了，什么时候再重开会谈，什么时候都行，只要你们能答应，下次会谈马上就可以签约。告辞！”

　　威尔最后非常干脆的对着还在愤怒到发抖的莫洛托夫等人致礼告退，带着一众阿拉斯加代表团的随员及盟国代表大摇大摆的离开了会场，只留下莫洛托夫和赫尔、哈利法克斯等人在场无言以对。

　　这就是战胜国的姿态，嚣张，无比的嚣张。

　　当然这是因为苏联这个战败国现在的处境实在是危险无比，否则阿拉斯加绝不可能趁火打劫到这个地步。

　　赫尔和哈利法克斯两人看了看一脸铁青的莫洛托夫拿着那张文书还在发呆，都无奈的摇了摇头。

　　最后还是哈利法克斯上前道：“莫洛托夫先生，不管怎么样，我想现在你最好是立即把这个条件报告莫斯科，苏联现在的局势太危险了，也许莫斯科会有不同想法也难说。”

　　莫洛托夫似乎被哈利法克斯的话惊醒过来了，不错，现在的苏联局势太危险了，阿拉斯加的条件看似难以接受，但这却可能是唯一挽救苏联的办法，也许莫斯科权衡利弊下真的愿意赌上一把呢。

　　总之不管怎么说，必须尽快报告朱加什维利同志，否则因此耽误了时间，才是最严重的失职。


第713章 限时

　　费城时间1940年8月14日上午8时30分，国防部五角大楼。

　　叶枫早上一上班没有去自由宫，而是驱车来到了与自由宫一街之隔的五角大楼中的总参谋部作战指挥中心。

　　此时的总参谋部作战指挥中心从外表看去显得非常平静，但平静当中像是始终有一股紧张的气氛隐含其中，从那些军官、参谋、士兵紧绷着没有笑容的脸庞就能看得出来，大家心里并不轻松。

　　叶枫带着沈秀夫等人进入作战指挥中心时，国防军几位大佬都已经到了，不过看他们的眼睛，似乎并没有好好休息过，特别是弗莱彻，眼里还隐透血丝，看上去就像是加了一个晚上的夜班一样。

　　“总统！……”当他们看到叶枫进来时，纷纷打了招呼。

　　叶枫跟打招呼的人点头示意，便来到弗莱彻身边拍了拍他的肩膀道：“尼尔，虽然现在的气氛比较紧张，但你们这些人还是要注意休息，否则大战没开始，你们自己先倒下了，那可是得不偿失了。”

　　弗莱彻揉了揉有些发紧的脸庞道：“总统，要是大战开始了，我倒是不用这么担心了，越是现在这种时候，我越是不敢休息，怕出现意外。”

　　叶枫无奈的摇了摇头，没有再说什么，往往大战之前，气氛反而最为紧张，叶枫自己有过多次亲身感受，所以很能理解。

　　“那么，现在情况怎么样？先说德国人！”

　　叶枫一入正题，一旁的蒋百里等人也是精神一振，纷纷看向了地图，弗莱彻已经拿起了指示棒，走到一幅明显是专门为观察显示德国人进攻态势的沙盘地图上指点起来。

　　“不得不说，我们可能仍然低估了德军的强大。虽然德军势如破竹与苏德双方实力严重不对称，且苏联方面准备不充分有关，但德军发起攻势到现在超过六天，将近七天的时间里，每天都几乎以超过六十公里的速度推进，还是大出我们的意料。”

　　叶枫微微点头道：“严格说来也不算太意外吧，毕竟四百多万对准备不足的一百余万，且地势较为平坦，没以太多大山大河相阻，以德国人的装甲力量，一日推进六十公里我倒不认为是不能办到的事情，换成我们我想同样可以作到，甚至可能做的更好吧。不要以为这个世界上就只有阿拉斯加军队是强大的，其实不管是德国人，还是英国人或美国人，这些国家之所有能被一直被视为世界列强，并非只是靠经济实力可以办到的，他们的军队实力不可能只是我们表面上所看到的那种水平。何况德国人能在六个星期内击败死敌法国，早已经证明了他们的实力。你们意外，只能说大家还没有真正摆正心态。”

　　弗莱彻等人闻言都不有些不好意思的笑了笑。好在叶枫没有继续说下去，弗莱彻也等人也没有为这件事去争论什么，事实上，现在国防军经过乌拉尔和中亚的大胜，自满情绪比以前只强不弱，即便这些将帅心中也难免有阿拉斯加军队天下第一的想法。

　　弗莱彻这时接着指了指沙盘地图道：“从8月8日德军突入苏联，德军坦克师和步兵师，就如潮水般向前奔涌。苏军丧师失地，到现在短短不到七天之内，德军突进苏联400多公里。在第一天的战斗，苏军就损失1200架飞机，其中800架还未起飞就被炸毁。”

　　“而苏军前线指挥将领经验不足的弱点再一次体现出来了，几乎各条战线都是乱糟糟的。北方战线，苏军已经败退450公里，不得不放弃放弃波罗的海沿海地区。苏军7个师被彻底击溃，12个师损失60%的人员和装备。实力较强的中央战线也好不了多少，白俄罗斯首府明斯克刚刚在三个小时前沦陷。苏军已经在此战线败退350公里，10个师被歼灭，22个师损失50%以上的人员。光在明斯克，苏军就损失了将近二十万人了。”

　　“不过相比之下，苏军实力最强的南方战线同时也面对着最强的德军，在这里苏军败得同样很惨。数天之内，乌克克西部全部沦陷，德军长驱直入抵达第聂伯河沿岸附近，据我们的情报显示，布琼尼向朱加什维利提出了放弃基辅，可惜没有获得通过，朱加什维利仍然坚持要苏军固守大城，凭坚城要塞拖住德军的前进脚步，但事与愿违，从现在的情况来看，虽然德军还没有完全越过第聂伯河，但估计最多一周之内，基辅苏军若不主动后撤，肯定会被德国团团包围，基辅苏军是苏联西部兵力部署的重心，现在西部苏军将近一半的兵力都主要集中在此，只要基辅沦陷，那接下来，整个乌克兰差不多都会沦为德军的跑马场，如履平地。”

　　叶枫听到这里，也不由皱了皱眉，德军兵锋之盛，还真是让叶枫都有些意外的，明斯克居然不到一周时间就被德军攻战，基辅也可能会在未来一周之内沦陷，对照历史，显然这个时空德军的攻势和进度还要更为快速。苏军虽兵力远少于德军，但这些地方人口密集，大城要塞无数，苏军败退如此之快、如此彻底好像也太窝囊了。

　　“应该是苏联有意收缩兵力，主动放弃了其他地方，才能让德军的推进速度快到如此地步吧。”叶枫摇了摇头道。

　　弗莱彻沉吟片刻道：“苏联有意收缩兵力是肯定的，因为在开战后，苏军主力明显有向明斯克和基辅等大城市集中的迹象，但从执行过程来说，苏军将领的素质可能大有影响，执行的很不顺利。导致不断有大军被德军各个击破，初步计算，这七天苏军在西部的兵力损失应该已经达到了三十七万人，这里面包括一些从列宁格勒和顿河一带首批增援的军队。现在苏军在西部的总兵力大约只有不到七十万人，其中有近五十万正向基辅一带集中。”

　　“七十万人，五十万在基辅，而你刚才说基辅可能在一周内被围困，一旦基辅沦陷，那苏联西部还真有可能瞬息间全部沦陷了。对了，苏联方面不是已经从伏尔加、高加索和西坡的喀山，乌法一带抽调了部分兵力吗，这些军队有没有可能在一周内赶到基辅增援？”叶枫马上问道。

　　弗莱彻摇了摇头道：“如果没有阻拦当然可以赶到，但现在明斯克沦陷，苏军在第聂伯河下游也同样越过了大河，事实上德军完全可以从南北两个方向迂回合围基辅，同样的他们也有能力在基辅东部对苏联援军实施阻击，布琼尼正是看到了这个危险才向苏联最高统帅部建议放弃基辅，率先突围，只可惜朱加什维利拒绝了，从那一刻起，事实上基辅的命运已经不可更改，苏联西部的命运也同样不可更改了。从高加索和伏尔加等地抽调的苏军最多来得及在顿河、布良斯克一带构筑第二道防线，阻止德军向莫斯科等地推进罢了。”

　　蒋百里这时在一旁接口中道：“事实上基辅苏军如果被全歼，那这第二道防线同样不能阻止四百多万德军的猛攻，毕竟从高加索等地抽调的军队也不过七八十万人左右，加上莫斯科的军队，总数也不超过一百三十万人，想挡住德军的脚步很难很难。除非他们可以在德军攻陷基辅之前，再一次从高加索、伏尔加一带抽调更多大军过去。但……”

　　蒋百里说到后面耸了耸肩道。他这是什么意思，在场的人当然都明白，除非苏阿在此之前和谈成功，并且阿军迅速撤走部分在前线的军队，只有那样苏联人才能放下心来开始大规模抽调高加索、伏尔加和西坡及西北战线的军队，如果是那样，苏联集三四百万大军倒是真有可能挡住德军的前进脚步了，然后凭借着坚壁清野的战术拖住德军两三个月时间，进入严冬，德军攻击力将会大降，而苏军则能利用这段时间不断完善防御工事，还能进一步征召武装起更多军队，然后苏德战争发展成历史上的卫国战争，照着历史剧本演下去反败为胜也未尝没有可能。

　　但关键就是苏阿议和有可能成功吗？几率连百分之一都没有可能。

　　叶枫抬腕看了看表道：“我们这里现在是8月14日上午8点多，而乌拉尔那里早已经进入了晚上的19点多，而杨国平已经在六个小时前向苏联人提出了最后的条件，要求苏联割让整个伏尔加和卡马河右岸，苏共中央现在说不定还在克里姆林宫挑灯夜会难以下定决心，而且我有九成把握可以肯定，再过六个小时，他们也不可能下定这个决心。”

　　弗莱彻也点了点头道：“按照我们的计划，再过六个小时，就是乌拉尔时间8月15日凌晨3点，我们就要正式发动攻势，这六个小时也会是苏联人唯一的机会的。对我们而言也是唯一可能出现意外的时间了。当然这个意外出现的可能性最多也就是总统说的一成。”

　　叶枫呵呵笑道：“一成已经是我很保守的估计了，事实上我想这样的条件就算我们再多给他们六个小时，也不可能下定决心，毕竟交出伏尔加河和卡马河右岸，对于苏联来说是一次可能付出全部的赌博，一次连翻本机会都没有的赌博，还比不得与我们大战一场来的翻本机会更大一些。”

　　弗莱彻和蒋百里等人闻言都哈哈笑了起来。

　　“对了，算起来，苏联在无兵可调的情况下也不得不从高加索、伏尔加、西坡及列宁格勒等地抽调了过百万大军了，现在我们三线所面对的兵力已经大幅下降。具体情形如何，对我们三条战线的攻势的帮助有多大？”

　　“最保守的估计，可以帮我们提高至少三成的获胜把握，至少可以推动战争进程超过一个月。如果没有意外，以眼下的情况，也许我们再难碰到大规模的势均力敌的攻防战，会跟德国人一样，具备长驱直入闪电般推进的条件了。”

　　弗莱彻说着走向作战指挥中心最中央的那副显示苏阿双方形势的巨型沙盘地图指点道：“苏军至现在为止，一共从高加索、伏尔加、西坡的喀山、乌法、列宁格勒及西北战线抽调了近一百零七万大军西调，绝大部分不可能在一天内再调回来了。其中从高加索抽调的军队最多，达到了三十七万人，这使得高加索一线苏军总兵力已经下降到不足九十万人，可以说这次最受益的可能就是我们的高加索和黑海战区。因为在这里原本双方实力基本均衡的情况被一举打破了。”

　　“这么说，梁忠诚现在可能很高兴了，捡了个大便宜啊，原本可能还会担心土耳其和保加利亚军队的战力，但现在敌我双方兵力均衡态势被打破，高加索战区我方获胜机会将大大增加，压力将会大大减轻，梁忠诚也不需太担心这一仗打不好了。”叶枫呵呵笑道。

　　弗莱彻微微点头，然后又道：“另外一个大为受益的就是西北战线，这里的苏军大部分是苏军绝对主力，战斗力很强，而我们在西北战线的部队相比其他战区人数最少，装备最差，战斗力自然也相对较弱，苏军一直是占有一定优势的，所以朱加什维利在权衡各条战线的局势后，从这里抽调大军的幅度也很大，包括科涅夫的第九集团军和崔可夫的第四集团军将近二十万人都被抽调去了列宁格勒南面的普斯科夫，另外列宁格勒留守的大部分军队有近十万人也大半南移，对西北战线的威胁大大下降，所以现在西北战线所面对的苏军总兵力应该不足六十万人了，实力平衡被一举打破，西北战线自然受益无穷。”

　　叶枫听到这个消息，也是大松了一口气，凭心而论，虽然叶枫很相信朗·帕多的能力，但在西北战线苏联实力还略微占优，且芬兰军队在自己国土遭受入侵时可能发挥出了百分之两百的意志和战力，但外战时肯定做不到这一点了，这将进一步影响西北战区部队的整体实力，所以对西北战线叶枫一直都是最担心的，但现在苏军实力经过大幅抽调后下降，让叶枫对西北战区的信心大为提升。

　　这时弗莱彻又指到了东线道：“严格来说，在东线，苏军就算不抽调一兵一卒，我们的北方、中央、伏尔加三大战区都是实力占优的，北方战区的兵力优势甚至达到了三比一，属于绝对优势。当然，也正是因为这一点，苏联在东线抽调大军最为谨慎，虽然在这个方向苏联拥有最多的兵力，但总共也只抽调了不过五十万人。而且基本上都不敢抽调正位于前线的，而是抽调了属于第二线的部队。”

　　“其中在北方战区，苏联不过抽调了五万多人，但大部分现在处于沃格达什、雅罗斯拉夫尔等事实上处于莫斯科一带，属于北方战区所要面对的苏军后方兵力，其在阿尔汉格尔斯克、伯朝拉一带的三十多万军队并没有动一兵一卒。”

　　“而在中央战区未来的计划推进线路上，苏军调走了大约二十万人，大部分属于喀山、乌法和下诺夫哥罗德的军队，现在喀山和乌法大约还有四十万人不到的军队，但其他地区的兵力相对较为分散。”

　　“东线抽调兵力最多的是伏尔加战区，这里原本有百万大军，现在调走了将近二十五万，不过抽调的多半是位于顿河、沃罗涅日一带的军队，在伏尔加沿岸，包括斯大林格勒、阿斯特拉罕、萨拉托夫一线的大军并未搞调。”

　　叶枫摸着下巴一边听着弗莱彻介绍，一边在思考着什么似的，直到弗莱彻说完，再看了看苏军抽调兵力的地方，突然笑道：“这样看来，事实上只要我们可以击败阿尔汉格尔斯克、伯朝拉、喀山、乌法、萨拉托夫、斯大林格勒的苏军防线，那我们东线三大战区的部队都可能长驱直入了，因为在这道防线后方几乎已经没有了足以让苏军组建起第二、第三道防线的兵力。”

　　弗莱彻点头道：“是的，只要我们突破第一道防线，后面就将是一片坦途，也许接下来就看我们与德军谁跑得快一点了，因为那时候，就算是莫斯科的兵力也不足以抵挡我们任何一方的攻击了。阿、德双方无论谁先到跑到莫斯科，都可能成功抢占到莫斯科全城。”

　　“事实上以现在苏军在伏尔加和西坡的兵力来看，我们要突破这第一道防线也并不难吧，除去三比一优势的北方战区，事实上在中央和伏尔加战区的兵力优势也已经上升到了一比一点五的兵力优势，而且加上装备和兵员素质上的优势，这个优势可以算到二比一了，这种情况下，苏军第一道防线支持不了多久，而且到处都可能出现漏洞，我们根本不需要跟他们正面相抗，以一部牵制，一部突袭，一部围歼的方式，可以轻松的将他们分割瓦解包围。”叶枫沉吟片刻嘿嘿笑道。

　　这时一旁的蒋百里也笑道：“虽然德国人比我们先发起攻势，多了七天的时间，但事实上我们现在是站在同一条起跑线了，他们有基辅苏军要解决，大约至少需要一周时间，还有哈尔科夫、布良斯克的第二道防线，再快也至少需要一周时间，而我们解决第一道防线应该有两周时间也够用了。而这之后，德国人面临的阻击兵力大幅减少，我们也同样是长驱直入，双方距离莫斯科和列宁格勒最近的地方也都差不多，到时还真是看谁跑得快了。”

　　叶枫呵呵一笑摇头道：“不，还要看苏联人对我们和德国哪一方面的抵抗更为坚决，更为得力，在跑步过程中，谁遇到障碍越多，谁就会跑得慢一些，所以这场战争最终还是德国和苏联及阿拉斯加三方面组成的一场竞赛。”

　　“要办到这一点，最好的办法就是尽可能的在每一场大战中全歼苏军有生力量，只有那样，才能在未来的跑步途中遭遇更少的障碍。那些障碍虽然不可能阻止我们前进，但要清除这些障碍总也会花点时间。”弗莱彻点了点头道。

　　“那就要看我们的前线指挥官的能力了。不过我相信他们绝不会比德军将领弱的。”叶枫最后颇有些信心的道。

　　就在这时一直没有出声的总政治部主任路远成元帅突然出声，对着叶枫道：“总统，杨国平部长在向苏联提出最后条件时并没有限时，我想在我们发起攻击之前还是要提醒一下苏联方面，给出一个限时才好。只有那样，我们才能以充分理由以苏联方面拒绝或无法在限时内给出答复为借口，中止和谈发动新的攻势。否则难免让国际上诟病我们出而反尔。”

　　叶枫沉吟了一下道：“我想这个工作杨国平会做得很好的。”

　　新乌津斯克镇西城，苏联代表团驻地，莫洛托夫的居所内，莫洛托夫一脸铁青，而赫尔和哈利法克斯一左一右就坐在莫洛托夫的对面，同样黑着一张脸。而在他们面前正摆着一张新的通知。

　　“欺人太甚！”莫洛托夫沉默之中突然一掌拍在面前的茶几上。

　　那张通知是刚刚由阿拉斯加外交部副部长，代表团副团长阿兰·威尔刚刚送来的，意思很简单，说白了就是一个限期答复通知。

　　通知当中要求苏联方面可以在未来六个小时内给出确实的答复，如果苏联方面六个小时内没有答复，阿拉斯加方面将单方面无限期中止和谈。

　　“这件事很奇怪，我记得下午阿拉斯加人的说法是你们可以考虑一下然后答复，但并没有对这个时间进行限制，还同意你们什么时候考虑清楚，随时可以重开谈判，现在突然给出限时，是否阿拉斯加国内的态度有了变化？”赫尔看到莫洛托夫一脸暴怒，显然已经失去了理智，不由的提醒道。

　　莫洛托夫一听之下，也猛然惊醒过来，说到底，杨国平和威尔虽然是代表团正副团长，但他们在阿拉斯加国内也只是内阁成员，并不是什么事都能自行决定作主的，就像他莫洛托夫一样，真正有什么大事情终究还是要莫斯科做最终决定。

　　现在阿拉斯加人突然给出限时，是否意味着费城对和谈的态度有了变化，或者……

　　莫洛托夫想到了一个可能，阿拉斯加军方是可能影响到费城对和谈的态度的。现在阿军优势如此明显，那些军方将领是否愿意这样一直等下去，坐失与德国人瓜芬苏联的最佳时机？

　　这个限期就好比最后通牒，六个小时没有确实答复，只怕不止是无限期中止和谈这么简单，虽然没有提到六个小时没有答复阿拉斯加会否发动新的军事行动，但不表示没有这个可能。

　　“我想你们也许要做更多的准备了，我可以肯定阿拉斯加人的态度就算没有完全改变，但也可以证明他们的耐心很有限。毕竟从事实上来说，现在阿军重新发动攻势的确是一个好机会，他们不见得愿意这样拖下去，坐视德国人不断的侵吞苏联领土。你们不答应直接割让，他们就一定要自己来拿。”哈利法斯克心里暗叹一声，然后也对着莫洛托夫道。

　　哈利法克斯与阿拉斯加打过不少交道了，以他的观察来看，他隐隐感觉到这次和谈只怕已经无法再继续下去了。

　　阿拉斯加方面没有耐心，苏联其实更是已经到最危险关头，从提出最后条件到现在已经过去了六个小时，若莫斯科真的有了决定，也许早就已经有回复了，现在没有回复，只有一个可能，苏共中央争执很大，即便朱加什维利可能都没有办法控制了。那等到争论结果出来，不知道要到什么时候。现在德军在苏联西部势如破竹，阿拉斯加怎么可能一直这样等下去。何况苏联自身更等不起。

　　“不管怎么样，都要立即把这个限期通知电报莫斯科，我想这对于莫斯科下定最后决心也会有所帮助。”赫尔也深吸了一口气，对着莫洛托夫道。

　　莫洛托夫只能一脸郁闷的默默点头，一言不发的起身去了电报室，而赫尔和哈利法克斯则一脸凝重的相视苦笑，苏阿议和如果失败，对英美的打击将会同样严重，如果是那样，也许英美必须开始做更多的打算了。

　　奥伦堡，原是苏联下属的一个州，成立于1934年12月7日，面积大约有12.4万平方公里，全境位于南乌拉尔山山麓西部。不过在乌拉尔战役结束后，这个州的东南部包括首府奥伦堡在内近六万平方公里全部被阿拉斯加吞并，并在此前的分省置市中并入了中乌拉尔省，其全境与现阿拉斯加南乌拉尔省接壤，西部是原苏联奥伦堡州剩下的一半区域，西北部与苏联萨马拉州相连，北部与鞑靼斯坦共和国接壤。

　　在并入阿拉斯加后，奥伦堡既是县名也是市名，县即是奥伦堡地区近六万平方公里的土地所设的奥伦堡县，县治改设到了紧邻南乌尔边境的交通枢纽型小镇索利—伊列茨茨克。而原来的首府奥伦堡周边约千余平方公里则成了现在的中乌拉尔省奥伦堡省管市。

　　奥伦堡市人口大约有近二十万人，算是现在中乌拉尔省人口相对较多，经济基础也较好的城市了，值得注意的是奥伦堡曾经属于哈萨克斯坦，还曾在苏联成立前作了几年哈萨克斯坦的首都，不过苏联成立后不久，这里就被划到了俄罗斯，哈萨克就此失去了这片领土，不过现在却同西哈萨克一同归入了阿拉斯加，成为了目前阿拉斯加在欧洲面向苏联的前线重镇。

　　自月初开始，原在中亚的第五方面军近五十万大军全线北调，最终调到了奥伦堡及其以东的奥尔斯克一线，其中第三十三、三十四两个集团军就驻扎在奥伦堡周边，前锋一直向北逼到了隶属苏军乌法方面军的萨拉瓦特市。

　　而除了两个陆军集团军，划归第五方面军的空军六师全师也大半驻扎到了奥伦堡机场和邻近的奥伦堡县的索利—伊列茨克市（新设的奥伦堡县的县内市，也是县治所在）机场和库梅尔套市机场（库梅尔套位于奥伦堡市以北，也是奥伦堡县的另一个县内市，其正面就是苏军重兵集结的萨拉瓦特）。

　　已经正式划入到空六师的第一闪电战机联队和第一B17轰炸机联队也都驻扎在奥伦堡机场。

　　第一闪电战机联队和第一B17轰炸机联队就是在伊尔吉兹空战中立下了大功的岑冈闪电战机联队和曾由白雄春亲自指挥的那个B17联队。

　　不过岑冈和白雄春以及原空六师师长海大富都在这次一晋衔当中得到了晋升，所以现在的职务都有调整。

　　原空六师师长海大富已经现在已经晋升上将，并任空军副司令，现在在中央战区兼任副司令，负责整个战区空军作战计划的制定和执行指挥。

　　而白雄春也已经晋升中将，并正式出任空六师师长和第五方面军副总指挥，负责指挥归属第五方面军的空五师、六师作战。

　　而岑冈因为闪电战机联队在伊尔吉兹空战中的出色表现，更是跳级从中校晋升为少将，现在担任空六师第一副师长，不过同时他还在兼任着闪电战机联队的指挥官。而指挥闪电战机联队作战仍是他目前最主要的任务。

　　奥伦堡机场是在原来的苏联机场基础上经过工程兵部队紧急改扩建的，规模比原来的机场大了数倍，已经可以称为整个乌拉尔地区数一数二的大机场。

　　此时的奥伦堡机场右侧航站楼顶楼，空六师的指挥部里，白雄春和岑冈等空六师的主要指挥官全部在座，白雄春更是在亲自充当解说员。

　　“根据作战计划，在新一轮攻势发起后，我们空军将成为第一波攻击部队，主要任务就是负责摧毁所有在我们作战半役之内的苏联机场和苏军飞机。而我们空六师一共有十个目标，最近的是萨拉瓦特机场，大约有五十多架苏军轰炸机和三十多架战斗机。另外九个目标距离稍远，当中最重要的，也是我们必须完成清除的目标一共有四个，一个是奥伦堡西面的布祖卢克机场和布鲁古斯兰机场，这两地大约拥有近一百架苏军轰炸机和战斗机。第二个和第三个都在北面，其一是萨拉瓦特北面的斯捷尔利塔马克机场，记住这个机场只是统称，事实上相邻地区一共有三个野战机场存在，这是萨拉瓦特的后方城市，距离只有不到六十公里，苏军乌法方面军有近三分之一的空中力量布置在这里，同样超过一百多架飞机，最后一个也是规模最大的就是乌法机场，乌法方面军剩余的空中力量大部分都在这里，城四周包含有五个大小野战机场，距离都在十几二十公里左右，保守估计，飞机总数至少在两百架左右，也是整个苏联在东线除喀山和斯大林格勒外第三大的机场。而这也将是为我地面部队进攻而必须扫清的障碍。”

　　这时台下一个少校突然举起了手。

　　白雄春看了一眼，却是在伊尔吉兹空战当中同样立了大功的飞行员丁尉，这一次他也晋升少校，成了第六轰炸机联队的飓风轰炸机大队大队长。

　　“少校，你有什么意见？”

　　丁尉站了起来，敬了一个礼才道：“报告长官，我想问的是，我们空六师也不过五百多架飞机，轰炸机只有约三百多架，这么多目标，我们根本无法兼顾，更不可能分散执行任务。但集中执行任务的话，其他苏军机场必然提前戒备，后面的轰炸将会遭到很大的危险。”

　　白雄春点了点头道：“不错，苏军这几个机场加在一起，大约总共有五百余架飞机，基本与我们相等，不过他们的战斗机偏少，而且飞机性能远不如我们的飞机，但毕竟数量多，且苏军在这些机场的防空火力是比较强的，一旦苏军有了戒备，我们后面的攻击会有困难。而且我们要想减轻压力，避免遭到过大损失，最好的办法就是要在他们毫无戒备的情况下把他们摧毁在未起飞之前，任务的确有些困难。”

　　就在不少人心里认为白雄春说了等于没说时，白雄春已经接着道：“不过，你们并不需要担心，这些机场当中，其中有一部分也同时覆盖在其他战区的空中打击范围之内，像布祖卢克和布鲁古斯兰就同时处于伏尔加战区的空军打击范围之内，只是因为负责这一方向的中国空军实力稍差于我们，所以我们在这个方向将处于支援状态，而最大的目标乌法机场同时处于我方面军空五师和第三方面军空四师、空七师的打击范围之内，战区司令部的命令是，空四师会在乌法机场的轰炸当中为我们提供协同任务，所以真正由我们全权负责的将是萨拉瓦特和斯捷尔利塔马克机场，而这两个机场也将会是我们首批打击的目标。少校，还有没有什么问道。”

　　“报告长官，没有了！”丁尉连忙又敬了一个军礼说到，然后坐回了原位。

　　怎么支援，怎么共同打击，怎么协同，双方如何配合，在空军内部当然有一套协同机制，沟通自然也有上级军官负责，丁尉这种层次军官自然不用操心，只要知道他们不是独自作战就行了。

　　白雄春见没有其他军官再有意见提出，脸色严肃的对着一坐军官下达命令：“根据师部作战计划，萨拉瓦特机场为第一目标，由第六轰炸机联队负责，斯捷尔利塔马克机场为第二目标，由第一B17轰炸机联队派出两个大队负责，第21轰炸机联队派出一个鹰III轰炸机大队协同，乌法机场为第三目标，由B17联队剩余部队和烈火攻击机大队负责，主要与空四师协同作战，布祖卢克和布鲁古斯兰机场同为第四目标，由第21轰炸机联队剩余大队负责，第21轰炸机联队的行动主要是为中国空军提供支援。时间方面必须与中国方面进行协同沟通。第一、二目标的空中掩护以第六战斗机联队负责，第三目标的空中掩护由第21战斗机联队的雷霆战机大队负责，第21联队的剩余部队将全部用于第三目标的空中保护，明白没有？”

　　“明白，长官！”台下军官整齐起立，轰然应诺。

　　最后白雄春看向岑冈道：“岑副师长，第一闪电战机联队集中行动，在轰炸行动发起时飞行到斯捷尔利塔马克和乌法及萨拉瓦特等地上空，随时为第一、二、三目标的轰炸行动提供空战支援，任何出现在这一区域的苏军战机都交给你们了。这三地最远距离不过一百公里，以闪电战机的速度，我想这个支援任务应该是没有问题的。”

　　“师长放心，我会亲自参与这次支援，保证不会有任何苏军飞机轻易的威胁到我军轰炸行动。”

　　“好！现在是凌晨1点30分，现在大家各就各位，做好准备。还有一个半钟头，就是你们扬威天空的时候了。”

　　军官们纷纷离开会场，岑冈故意落在最后，直到军官都走光了，岑冈才有些担心的对着白雄春道：“师长，还有一个半钟头，也不知道新乌津斯克那边会不会出现什么意见。”

　　白雄春也沉默了下来，以他们的层次，并不知道和谈具体情况，只知道现在和约虽然没有签订，但和谈并没有公然中断，那就表示还在谈，这一个半小时是否会出现意外谁也说不准，若真的谈成了，对于想着杀敌立功的将士们来说，也是很不爽的，要知道对于军人来说，现在这种有着很大获胜把握的大规模战役是很难有的机会。

　　好半晌白雄春才道：“不管新乌津斯克怎么样，只要没有停止行动的命令传来，我们都必须按原计划做好一切战斗准备。”


第714章 雷霆兵锋

　　新乌津斯克，东城的阿拉斯加代表团驻地，包括中国、芬兰等盟国的代表团的成员都齐聚一起，不过大多数人的目光都是看向墙角的那个大型落地钟。

　　此时时间已经指向了8月15日凌晨2点58分，还有两分钟，就到了限时截止的时间。

　　“看来是不可能有什么变化了。”中国代表团团长王宠惠摇了摇头道。

　　一旁的芬兰代表团团长，前驻阿大使，现芬兰外交部长利特马宁也摇头道：“看来苏联人还是不可能答应那种条件的。”

　　利特马宁的话里多少有些遗憾的成分，可能认为阿拉斯加提出的那个条件太过苛刻了导致议和无法成功吧。

　　毕竟芬兰不是阿中这样的国家，芬兰国小地狭，人口有限，此前面临敌国大军入侵，能爆发百分之两百的抵抗意志是被逼的，现在不同了，新攻势完全将是一场外战，这样的战争，芬兰的青壮也不知道有多少会埋骨异乡。如果可以避免这场战争，对芬兰来说未尝不是一个最好的结局，毕竟不发动新攻势，芬兰也能拿回失去的土地，还能得到一大笔赔偿。

　　当然现在这种情况下，芬兰也不可能单独去跟苏联谈和的，而且芬兰也没有这个资格，光只是与芬兰议和。苏联人也不可能付出那样的代价。因为即便与芬兰议和成功，对苏联的帮助也小之又小。而且芬兰能那样做吗？在芬兰的国土上，现在阿拉斯加可是有六十万大军，比芬兰所有武装力量还要多得多。

　　虽然杨国平听出了利特马宁的遗憾，不过杨国平很能理解这种小国的想法，所以只是淡然一笑并没有说什么。

　　杨国平只是盯着那个落地钟的指钟在嘀答嘀答的跳着，而威尔在一旁则不时看一下落地钟，又不时看一下摆在桌上的那部电话，还有一分多钟，电话再不想，一切都不再是他们所能控制的了。接下来的主导权将再次交给军方。

　　“嘀答……滴答！”当分钟指向2点59分时，整个房间内突然一片寂静，再没有人出声，指钟跳动的声音清晰入耳，打在人心里却有如重锤。似心脏都随着指针的跳动而改变了频率。

　　杨国平还是一脸平静的盯着落地钟，一下也没有看向那部黑色的电话。

　　秒钟一秒一秒的跳过，当逐渐接近十二点位置时，杨国平突然起身，暗叹了一口气。

　　“当……当！”光秒针与分钟重合在12点位置时的刹那，凌晨三点的提示钟声咣当响起……

　　“发报，和谈结束！”咣当的钟声中，杨国平平静的声音传了出来。

　　就在同一时间，奥伦堡机场，已经有数十架轰炸陆续升空，岑冈穿着飞行服爬上了自己的战机，这一战他将亲自升空指挥并参战。成为将军之后，这样亲自参战的机会对他来说会越来越少……

　　合拢驾驶舱盖，启动发动机，打开耳麦，他的眼睛则盯着外面航站楼上那面巨大的时钟，当时间指向了凌晨三点正的时候，岑冈对着耳麦低喝一声：“闪电联队！出发！”

　　整个机场在发动机的一片轰鸣声中，一架架飞行依次升空，迅速在空中组成飞行编队，然后消失在了天空当中……

　　而在新乌津斯克的西城，莫洛托夫看到时间以他平常所没有察觉到的速度越过了六个小时的限时，他却没有等到莫斯科的任何信息。

　　他只能焦急的在房间里走来走去，代表团其他成员也是一片黯然，限时已经过去，以阿拉斯加人的一贯作风，和谈肯定要中止了，现在就算莫斯科立即传来消息，怕也不能把阿拉斯加人再留下来。

　　不过只要有一线希望，莫洛托夫也不想放弃，赫尔和哈利法克斯也不想放弃。

　　赫尔和哈利法克斯跟莫洛托夫一样着急，这一天来，他们几乎已经成了苏联代表团的成员了，一天当中几乎有过半时间都是呆在苏联代表团的驻地。

　　可惜等到最后，莫斯科仍然没有只言片语传过来，这个时候，赫尔和哈利法克斯心里不免对莫斯科一贯宣扬的集权效率大感怀疑了，从提出最后条件开始算事实上一共有十二个小时，以朱加什维利在苏共的权威，就算再大的争执也应该有了结果。

　　不管是战还是和，总要有一个讯息传过来才是，难道朱加什维利现在已经无法掌控苏共了？

　　现在也许还有一线生机，只要在阿拉斯加人还没有离开新乌津斯克之前，莫斯科有消息传过来，也许都还有机会把阿拉斯加重新留下来。

　　“莫洛托夫先生，我想你最好再发一封电报……”

　　赫尔还没有说完，莫洛托夫已经一脸铁青的打断了赫尔的道：“我想不用了，光这半个小时内我已经连发四封电报，我想再发也不会有任何作用，如果莫斯科有了决议，不用电报催也会立即传来消息。现在这样，只能表明，我们中央的争执还没有结果。”

　　“可是已经没有时间了，他们还要争执到时候，难道等到阿拉斯加人重新发动新攻势吗，那时候，就算付出什么代价也不可能再把他们拉回谈判桌。”哈利法克斯皱起一张老脸摇头道。

　　哈利法克斯话音未落，突然看到大家静了下来，一个个似乎在侧身倾听什么。

　　“怎么了？”哈利法克斯年纪大了，听力也比不上其他人，但他跟着便发现大家都往门外跑，然后一个个盯着天空。

　　哈利法克斯也连忙跑到门口，抬头看到天空，却见那天空之中一阵嗡嗡声传来，越来越清晰，紧接着马上便见东面天空跃出大片黑点，然后迅速拉近，最后从他们的上空一掠而过，直往西面飞去了……

　　“上帝，那是阿拉斯加人的飞机？他们要发动新的攻势了？”赫尔突然喃喃的道。

　　这些天随着和谈，前线的军事行动停止，虽然不时也会有飞机出现在新乌津斯克上空，但大部分都只是一两架巡逻的飞机和侦察机之类的。好多天都没有看到过这么庞大的机群飞过新乌津斯克上空了。

　　从东面来，会飞过新乌津斯克上空的大概就是从乌拉尔河沿岸的恰帕耶夫机场起飞的阿拉斯加或中国空军的飞机，而往西去，目标会是哪里？只有萨拉托夫和卡梅申一带。

　　这么庞大的机群不会只是去侦察或示威的……

　　“快，联系阿拉斯加代表团……”莫洛托夫突然气急败坏的转身对着自己的随员吼了起来。

　　不过还没有等那个随员去联系阿拉斯加的为代表团，房间里已经有一个秘书匆匆跑了出来，对着莫洛托夫道：“莫洛托夫同志，刚刚收到阿拉斯加代表团的电报，声明和谈正式取消，他们已经离开了新乌津斯克。”

　　“真的结束了！”莫洛托夫顿时脸上苍白，站在原地差点一头栽倒在内，一旁的赫尔和哈利法克斯也是一脸沉重，数天的努力最后还是被证明是白费力气，甚至他们隐隐感觉到也许从一开始，议和就是苏英美一厢情愿，也许从一开始阿拉斯加人就是在演一场戏，他们也许从一开始就没有想过完成和谈。

　　“必须确认一下，阿拉斯加人是否发起了新一轮军事行动！”好半天，赫尔才重重了叹了一口气对着莫洛托夫说道。

　　莫洛托夫无精打采的点了点头，走回了房间，刚要让人联系前线和莫斯科询问情况，一个一直给他负责提供警卫工作的参谋已经一脸惨白的走了进来，哆索着嘴皮道：“莫洛托夫同志，刚刚收到紧急电报，阿拉斯加人已经在十分钟前也就是限时刚过的凌晨三点正式发动了新一轮攻势，我军在乌法、喀山、萨拉托夫、斯大林格勒的六十多个机场同时遭到轰炸……另外，这是最高统帅部传来的密电！”

　　说到最后，那个参谋也顾不得被数个重大消息打击的头晕眼花的莫洛托夫陷入了呆滞状态，直接把那封密电塞到了莫洛托夫的手里。

　　莫洛托夫拿着电报发了一阵呆，这才起身走入自己的办公间，但不过片刻，他就走出房间，然后走到赫尔和哈利法克斯的面前道：“赫尔先生，爵士，朱加什维利同志诚挚邀请你们前往莫斯科作客！”

　　刚刚看过密电，紧接着邀请赫尔和哈利法克斯去莫斯科，不用说，他们也知道苏联人想要做什么。

　　赫尔和哈利法克斯相互看了一眼，最后哈利法克斯道：“此事我必须请示伦敦，我现在已经没有担任大英帝国的外交大臣，也没有在伦敦担任什么其他实际职务了，我现在只是担任的调停特使，现在我的工作可以说已经结束，下一步工作我要等待指示。”

　　“我明白！”莫洛托夫心里暗叹一声，他也知道这个时候，英国人也许对苏联不会太过热心了。毕竟和谈失败，阿拉斯加发动新攻势，苏联的命运很不乐观，英国人是否还会继续保持对苏联的明确支持估计很难确定了。

　　“那么赫尔先生呢？”莫洛托夫最后看向了赫尔。赫尔现在不止是特使，他同时也是美国国务卿，掌管美国对外事务。他的决定权肯定要高于哈利法克斯这个纯粹的特使。

　　赫尔倒是没有马上答复，只是沉吟了片刻才道：“现在局势变化太快，我想我也必须请示罗斯福总统才能做出决定。”

　　莫洛托夫虽然知道这差不多等于推托了，但他也只能强拉起笑脸点了点头。只是请示，说不定也会有一线希望的，总比阿拉斯加人那样说走就走强得多。

　　只是莫洛托夫这一次显然又再一次失望了，赫尔和哈利法克斯离开之后足足半个小时，才分别派人送来一封信，信是两封，但内容却是大同小异，对苏联现在所面临的困境表示了遗憾，但对于朱加什维利和莫洛托夫的邀请他们却只能表示抱歉。说白了，英美已经彻底放弃了苏联。

　　“英美代表团的成员已经全部离开了新乌津斯克，而且他们的飞机是飞入了南乌拉尔，很可能是前往叶卡捷琳堡。”不久后，前往两国代表团驻地探听消息的警卫带来了更不好的消息。

　　“无耻！”莫洛托夫脸白的脸上隐透血色，显然已经怒火攻心。

　　去叶卡捷琳堡，不用说，现在两国放弃苏联，是打算重新与阿拉斯加修复一下关系了。叶卡捷琳堡现在是阿拉斯加乌拉尔地区的中心，那里有一个阿拉斯加副总统高尔察克坐镇。一个俄罗斯人的叛徒，卖国贼！

　　正在这时，一个警卫连滚带爬的冲了进来，着急的大声道：“莫洛托夫同志，我们必须马上离开新乌津斯克，阿拉斯加军队已经正式开始发动地面攻势，阿拉斯加第13集团军49师和中国方面军第三集团军正向这里推进！”

　　“走吧，我们回莫斯科！”莫洛托夫这一次却似乎突然平静了下来，就像是一个人接受了自己得了绝症的命运一样。

　　苏联已经得了绝症，这是毫无疑问的，救无可救，英美正式放弃了苏联，阿、德两国及其双方的数十个盟国纠集军队将近千万围攻苏联，苏联还能有什么办法拯救自己？

　　乌法的上空，岑冈领着上百架闪电战机盘旋，已经先后击落了数十架仓惶起飞的苏军飞机。而在地面上，空四师和空六师大半个B17联队共两百多架轰炸机已经摧毁了乌法所有机场，一百多架苏军飞机根本没有来得及起飞就被炸得粉碎。

　　乌法全城已经到处是火光冲天，阵阵飞机俯冲轰炸的尖啸声，爆炸的震天巨响，冲天而上的火团硝烟参杂在一起，乌法的地面建筑已经很难凭肉眼从天空中观察清楚了。

　　“呼叫闪电一号，呼叫闪电一号，四点钟方向出现苏军敌机！”半个多小时的战斗，不管是空中还是地面，几乎已经见不到还能飞的东西，岑冈本是在惬意的观察着地面那一团团连绵爆起的蘑菇红云，耳麦里面却突然传来了一声警告。

　　“还有不怕死的来了！”岑冈一听之下，却是陡然兴奋起来，侧着头看了一眼西面的天空，果然出现了一群黑点，不过光从速度来看，那也应该是苏联的自制飞机，连雷霆都比不上而且数量也不是太多，不过数十架，面对上百架闪电战机，不过是一群送死的家伙罢了。

　　岑冈看清敌情后，对着耳麦大喝一声道：“闪电联队，四点钟方向，第一大队负责警戒，其余大队任意攻击。”

　　在岑冈的命令下，正在空中当着无聊的观察员的闪电战机联队如同饿狼看到了小羊羔一样，纷纷掉转飞机，直朝西面扑去。

　　这次来的不过是从陶里亚蒂机场起飞的数十架苏联自制I—15战机，论性能还不如当初从阿拉斯加进口的雷霆。

　　面对一百多架如狼似虎的闪电喷气式战斗机，这些飞机的到来的确只是送死，连部分英勇的飞行员想要发挥不怕死的精神，撞击敌机与敌同亡都做不到。因为他们的速度和灵活性相比闪电战机实在差距太大了。

　　不管是怎么凶狠撞击，再如何突然，那些闪电战机几乎都可以在即将接触的数秒内迅速摆脱，往往闪电战机摆脱的同时，撞击的苏军飞机紧接着就会遭到数串火光扫射，然后不是在空中直接解体，就是冒着黑烟坠地爆炸……

　　凌晨四时半，在奥伦堡的第五方面军总指挥部，布拉德·范迪、张春鹏和洪运来三个方面军最高指挥官都静静的呆在指挥部的作战室内。

　　就在这个作战室内，似乎都可以听到远远传来的不绝于耳的爆炸声响，虽然看不到火光，但在他们的脑海中都可以想像得出，在飞机覆盖范围之内的所有苏联土地会是什么样子。

　　“报告，白雄春将军电报，已经成功完成轰炸敌军机场任务，已经摧毁乌法、斯捷尔利塔马克和萨拉瓦特机场，敌机都已经被清除。”

　　“好，命令空军暂时休整，准备配合地面进攻轰炸敌军主要地面工事。”范迪对空军成功摧毁敌军机场和飞机的消息没有什么太过激动的，以现在联军在装备上的优势，特别是阿拉斯加的空中优势，完成这种任务并不值得大书特书了。

　　“战区司令部还没有命令？”这时范迪又看向参谋长张春鹏。

　　张春鹏正俯身在地图上看着什么，听到范迪说放说话，才抬头道：“暂时还没有，不过我估计快了，第三方面军的地面推进比我们早发起一个小时，估计26、27集团军现在即将推进到乌法东面的伊格利诺了。”

　　“乌法是我们中央战区面临的第一道关卡，也是我中央战区部队所要面临的除喀山外的第二大障碍，清除了这里，我们第五方面军后面的推进将再无太大阻碍，也许还有能力与第三方面军合攻喀山。不过现在的乌法总兵力已经不足三十万，连我第五方面军都比不上，何况加上第三方面军两个集团军，我想应该不是太难解决了，总指挥何必心急。”洪运来在一旁呵呵笑道。

　　范迪却道：“我倒不是着急乌法打不下来，不过越快拿下乌法，我们后面所能得到的时间就越多，也就越轻松。应付起来也就越得心应手。”

　　这时张春鹏又看了看地图道：“不过，老洪，也许攻打喀山会比乌法还要轻松，第三方面军到时也许根本用不着我们帮助了。”

　　“怎么了，喀山的苏军有什么变动？”范迪一听之下，马上起身走到张春鹏身边，看着地图道。

　　张春鹏指了指地图道：“我刚才仔细研究了一下，发现苏军现在在北方的兵力布局很有问题，加上沃洛达和雅罗斯拉夫尔等地的苏军调走了数万，整个北方战区面积如此广大的地区居然只有不过三十多万军队，而我北方战区的兵力却差不多与我中央战区差不多，达一百多万，你们说三十多万苏军防守这么大片的地区漏洞会有多少。我肯定到时为了保护莫斯科北部的安全，苏联人会抽调其他部队增援雅罗斯拉夫尔等莫斯科北部城市，而最近的也能调动的可能只有喀山苏军了，喀山现在有大军五十余万，算是苏联在东线驻军最多的地区。”

　　范迪摸了摸下巴考虑了片刻道：“那也不一定，喀山虽有苏军五十万，可是将会面对的也是我中央战区上百万大军。他们从这里抽调大军，喀山也危险了。还不如调莫斯科的军队。”

　　张春鹏呵呵笑道：“莫斯科的军队他们敢调吗？相比喀山，莫斯科可是还要面对德军在西面的威胁。现在苏军兵力有限，只能拆东墙补西墙，绝对没有办法考虑太多。丢了喀山，他们还能在下诺夫哥罗德阻击一段时间，但丢了雅罗斯拉夫尔或直接让德国人攻破布良斯克及斯摩棱斯克的话，那莫斯科就会直面威胁了。”

　　“这也有道理！”也已经走过来的洪运来跟着张春鹏的指示看了看，也点了点头。

　　范迪这时哈哈一笑道：“他们调不调喀山苏军，打下去就知道。反正不管他们调不调，凭喀山五十万苏军应该也不可能阻挡我百万大军的攻势。”

　　“报告！战区司令部命令，第26、27集团已经抵达预定位置，要求我第五方面军立即攻击。”

　　“好！”范迪闻言嚯然转身，扬手一挥道：“命令，全军立即发起攻击。”

　　随着范迪一声令下，早已经准备就绪的第五方面军五十余万将士如同出岬猛虎一般向着苏军阵地发起了猛烈攻击。

　　首先响起的当然是数千门重炮，大炮轰鸣，天摇地动，也正式预示着苏阿大战的新一轮大规模攻击正式开始。

　　而与此同时，在整个东线、西北、高加索也几乎在前后一两个小时内响起了剧烈的大炮轰鸣声，三线联军五百多万大军如同突然开闸的洪水倾泄而出，轰隆隆的从四面八方向着苏联大地扑了过去……

　　兵锋如雷霆，气吞万里如虎，相比第一阶段的乌拉尔以东大战，这一次的攻击因为德国人的趁火打劫，因为苏军整体素质的进一步下降，显得无比的顺利。

　　而在阿拉斯加正式发动新一轮攻势后，本就已经士气高昂，闪电推进的德军也如同打了鸡血一样，更见亢奋……

　　苏联大地，四面八方已经没有一片静土，到处都是仓惶逃难却逃无可逃的难民，到处都是隆隆的冲天炮火硝烟，每一个苏联人民似乎都能感受到苏联的末日即将来临一样……

　　在中央战区，乌法这个西坡重镇，抵挡阿军进攻的最前沿城市是第一个遭到大规模围攻的。

　　乌法地区现在只有三十余万苏军，但他所面临的却是第五方面军和第三方面军26、27集团军共超过65万齐装满员，装备先进的阿拉斯加主力，加上士气方面的影响，这已经不是简单的二比一的优势，事实上从发起进攻到乌法战役结束时间不过短短两天。

　　8月15日当天，第26集团军攻破乌法东面的伊格利诺镇，第27集团军攻克了乌法北面的布拉戈维申斯克镇。第五方面军三十三、三十四集团军攻克了乌法面南的萨拉瓦特和斯捷尔利塔马克，而第29集团军则切入了乌法西面的普里尤托夫，36和50集团军则从奥尔斯克出发，沿乌拉尔山西麓推进，于当天切入了乌法东南面的梅日戈尔耶。

　　仅仅一天便完成了对乌法城的包围，而事实上困在乌法的苏军此时已经连二十万人都不到。

　　8月16日，在第五方面军装甲部队和空军部队的轰炸和突击之下，乌法于当天傍晚即被阿军占领，苏军前后被歼灭达十七万人，补俘者近十三万。只有少部分窜入山林惶惶不可终日。

　　乌法战役已经算是发起攻击后所发生的规模较大的一次战役了，同时这也是阿军攻入西坡的最后一个障碍，当这个障碍被清除，中央战区第三、第五两大方面军共百余万大军涌入西坡欧洲大地，如潮水一般快速推进到了卡马河……

　　8月18日，第五方面军沿乌法至伏尔尔铁路西进攻打萨马拉，8月19日，即攻破萨马拉即其周边地带，前锋第29集团军甚至越过了卡马里和伏加尔河交汇处，杀入了西岸，大军直插喀山南面的乌里扬诺夫斯克，第三方面军则于次日攻克卡马河东岸苏联军工大城伊热夫斯克，兵锋直指卡马河西岸大城喀山……

　　相比中央战区五天内推进达三百余公里的速度，北方战区推进速度更快，也许是新攻势发动之后推进最快的，盖因北方战区所处地区是苏联现在人口相对较少，城镇较为稀少的地区，所面对的阻碍也相对较少。

　　8月15日，第一方面军从沃尔库塔越过乌拉尔山，轻松南破伯朝拉河的十余万苏军，然后一路击破一些当地的民兵武装，8月18日第一集团军攻克瑟特克夫卡尔市，第28集团更是前插攻克了科特拉斯。

　　8月20日，第3、12、16、17及重装部队组成的第一方面军主力推进到了苏联北方的港口城市阿尔汉格尔斯克并完成合围，五天时间推进了足足近四百公里，相比德军和阿军中央战区部队的一天五六十公里的速度还要快得多。当然这也是因为整个北方，苏军也只有三十多万了，除了伯朝拉河沿岸的十余万军队，其他大部分都在阿尔汉格尔斯克，两地中间连三万军队都凑不齐，第一方面军五十余万大军当然是摧枯拉朽！

　　而北方战区另一支主力大军第二方面军则在发起攻击当日，就沿谢罗夫和下塔吉尔至圣彼得堡的铁路前进占领了卡马河右岸交通重镇，西坡大城市彼尔姆，8月17日第二方面军50多万大军越过卡马河直指基洛夫，8月19日，以雷霆之势击败基洛夫一带的七万余苏军和民兵武装，兵锋直指莫斯科西北的铁中枢纽沃洛格达。

　　而各大战区当中推进距离最短的是伏尔加战区，当然推进速度短是因为有伏尔加河这个大河障碍存在，且伏尔加苏军还有近八十万，绝大部分都沿河布置，凭借大河相阻，苏军的抵抗能力自然要强上一些。

　　不过所谓的强也只是相对的，毕竟双方兵力严重不对称，苏军再怎么守，漏洞也是补无可补。所以推进距离短，不代表第伏尔加战区收获小。

　　8月15日，第四方面军13、31两大集团军推进到斯大林格勒的伏尔加河东岸，然后以第30集团军向阿斯特拉罕推进，同时向斯大林格勒和阿斯特拉罕发起猛烈进攻，牵制住了斯大林格勒的二十多万大军和阿斯特拉罕的十余万大军，但第四方面军主力却在次日在斯大林格勒的和阿斯特拉罕中间的阿赫图宾斯克和哈拉巴利强攻渡河，越过了伏尔加河，苏军大河屏障作用尽失。

　　8月17日，中国方面军在中亚联军的协助下，也在萨拉托夫的以南的卡梅申市越过了伏尔加河，并随即迂回包围了萨拉托夫的十多万苏军。

　　8月18日，第四方面军第35、49集团军与第30集团军在两千多辆坦克战车的突击下，攻破阿斯特拉罕，整个伏尔加下游尽落阿拉斯加之手。

　　8月19日，中国方面军和中亚联军攻克萨拉托夫，至此整个伏尔加河沿岸只余斯大林格勒这一座重镇。在伏尔加河沿岸相继被联军攻克后，伏尔加的苏军还有四十多万大部队云集到了斯大林格勒，准备贯彻朱加什维利凭大城市坚守的策略。

　　……

　　上一轮战事中，一直在搞静静坐对峙战的高加索战区算是一个全新的战区，这里敌我双方的大军都还没有正式交过手，但是开战之后，战斗的形势却几乎同样是一面倒的，虽然苏军在这里还有九十余万军队，沿着大小高加索山脉足以摆下也两道厚实的防线，但苏军吃亏在海军和空军。

　　攻击发起当日，高加索的苏联空军和机场几乎全部被摧毁，这里的上千架苏军飞机几乎无一存活，没有了空中保护力量，在联军成群的飞机面前，什么样的厚实坚固地面工事也是顷刻间化为飞灰，何况在这里，阿拉斯加还有海军和海航。在这个战区，联军的打击几乎是呈全立体式的。

　　8月16日，阿拉斯加地中海舰队和土耳其、保加利亚海军组成联合舰队在范·德维克率领下在黑海展开了过苏联海军的进攻。

　　阿拉斯加地中海舰队拥有新西伯利亚号和道森号两艘新型航母，保加利亚和土耳其也拥有从阿拉斯加方面订购的两艘费城级航母。四艘航母载着数百架海航飞机，足以将打击范围覆盖到乌克兰和伏尔加河地区内陆，外高加索当然更不在话下。

　　至于苏联的黑海舰队，总实力只怕连现在的土耳其舰队也比不上，更不用说与拥有数十般各型战舰的阿拉斯加地中海舰队相抗。三国联合舰队，各种战舰超过百余舰，大型战役有十数艘，而苏联最大的战舰不过还是一艘相当于无畏级的战列舰，航母根本没有，根本无法与这支联合舰队相抗。

　　他们唯一能做的就是缩在塞瓦斯托波尔等军港内凭借着岸防炮群以及沿海遍布的水雷保命。当然即便这样，联合舰队凭借着优势的海航也能给于苏联黑海舰队沉重打击，大量岸防炮群被摧毁，部分军舰躲在军港也不能避免被海航空军给击沉的命运。若不是遍布的水雷等近海障碍，苏联黑海舰队也许一天之内足以除名。

　　8月19日，在空军和海航的火力支援下，苏军小高加索山防线崩溃，土耳其方面军推进到了格鲁吉亚首都第比利斯城外，而阿拉斯加第六方面军则于当日即攻破亚美尼亚首都埃里温，数十万大军涌向阿塞拜塞，涌向高加索第一重镇，也是目前苏联最重要的石油工业基地，为苏联提供了大半石油供应的巴库。

　　而担任预备队的保加利亚方面军在阿拉斯加和土耳其军队扛住了苏军主力大军后，几乎不费吹灰之力沿着黑海东岸从巴统一路扫到了大高加索山附近的南奥塞梯港口苏呼米。

　　相比其他四大战区，西北战区的情况略有不同，这里的战斗事实上一直没有停过，就算是和谈期间，这里的战斗也时断时续，毕竟战争所在地在芬兰境内，免不了总有芬兰武装力量向苏联人发起攻击的时候，自然苏联人也会发起反击。只是和谈期间，双方有一定克制，一直没有大规模战斗发生而己。

　　不过从8月15日开始，联军万炮轰鸣，战斗形势陡然逆转，已经做好万全准备的联军从这一天开始转入了反攻阶段。

　　8月16日，联军首次突出芬兰国境，第24集团军杀出伊纳里湖，进入了苏联的摩尔曼斯克州境内，兵锋向北直指苏联北冰洋不冻港摩尔曼斯克。

　　17日，第45集团军和海军陆战第一师击败苏联第二十三集团军，攻克了阿帕季特，切断了摩尔曼斯克到南面拉多加湖和圣彼得堡（列宁格勒）及莫斯科的通道，也等于完全切断了苏联在北冰洋的物资输送通道。

　　8月18日，第46集团军和日本特遣第一军、芬兰方面军第一、二师近三十余万主力大军也攻破苏军防线，杀入了卡累利阿，8月19日，完全占领卡累利阿和拉多加湖一线，卡累利阿的伪芬兰政府投降，不过为首的库西宁被愤怒的芬兰士兵直接处决。不管怎么样，卡雷利阿地区原属芬兰的部分土地也算是重归芬兰怀抱（卡累利阿属俄罗斯领土，只有小部分是侵占的芬兰领土）。

　　8月20日，芬兰方面军在阿军第47集团军和海军陆战队第4、19师，炮兵九师配合下成功击溃苏军第七集团军，并重新夺回了原芬兰第二大城市，位于列宁格勒西面不过三十公里的维堡市，至此苏芬战争爆发以来被苏联侵占的芬兰领土仅仅不到六天的时间便尽数被芬兰收复。还成功反击到了苏联境内，占领了几乎整个卡累利阿和拉多加湖地区，北面只余摩尔曼斯孤城，而南面联军兵锋在收复维堡后已经直指圣彼得堡（列宁格勒）。对于苏联来说，原来占据优势的西北战线似乎顷刻间就已经是风声鹤唳，摇摇欲坠……

　　当然对于苏联来说，短短数天时间，摇摇欲坠的不止西北一个战线，其他各条战线几乎都是如此，除了不断的失败，几乎从没有好消息传来的。

　　而且跟打了鸡血似的德国人像是在跟阿拉斯加人展开竞赛一样，攻势之狂猛比之前有过之而无不及。

　　寄于厚望的基辅的确达到了朱加什维利凭借大城拖住德军脚步的目的，但只是短时间内，因为同时，基辅地区集中起来的五十多万大军在德军经从基辅南面越过第聂伯河后迂回占领基辅东面、面面的切尔卡瑟、涅任、布罗瓦雷等地后，陷入了德军的包围。

　　这种包围对于基辅苏军来说是一种绝望，因为在他们的四周根本没有一支可以救得了他们的援军。虽然其东部有哈尔科夫、和第聂伯罗彼得罗夫斯克、顿涅茨克等乌克兰大城，但事实上这些大城当中很多都根本没有多少军队了，哈尔科夫倒是有大军，但这是从顿河抽调来的军队，是与布良斯克、库尔斯克、斯摩棱斯克构建第二道防线不可或缺的力量，不能有任何闪失，否则不但救不回基辅苏军，第二道防线也将缺出一个很大的缺口，第二道防线将形成虚设。

　　何况哈尔科夫后背的伏尔加地区已经也已经是一片战火，阿军第四方面军前锋已经危及顿河地区，中国方面军和中亚联军的前锋更是已经逼近哈尔科夫侧翼的沃罗涅日，危在旦夕，哈尔科夫随时可能面临两面夹击，哪里可能再去救基辅。再说哈尔科夫事实上也不过三十多万多军。真要去救基辅，也不过是多送一只羊入德军虎口罢了。德军合围基辅地区的可是一百多万大军。

　　更让朱加什维利等人担心的是，基辅北面的德军中央集团军群在攻克明斯克后又以迅雷不及掩耳之势攻占了莫吉廖夫，基本上白俄罗斯全境已经沦陷在德军铁蹄之下。

　　而莫吉廖夫后面就是斯摩棱斯克和布良斯克，这道防线已经是莫斯科在西面的唯一屏障，但加起来大军也不过六十多万，就算全民动员能挡得住德军几天谁也无法知道。

　　毕竟苏联有人，但现在缺少足够的武器弹药。与阿拉斯加人的乌拉尔大战不单让苏联损失了大部分主力大军，更是损失了无数的后勤、武器和丰富的资源。

　　现在苏联的明斯克、萨马拉、萨拉托夫、乌法、彼尔姆、伊热夫斯克等城市相断沦陷，基辅、斯大林格勒、阿尔汉格尔斯克、巴库等工业重镇被包围，使得苏联的工业生产能力更是锐减，不断的动员已经清空了苏联国库了，现在他们既无足够的资源设备，也没有更多的财力来生产更多的武器弹药。生产能力跟不上消耗能力，有人也武装不起来。总不能指望着平民赤手空拳去与敌军的飞机大炮坦克肉搏吧？

　　生死关头，最危急的时刻，这是苏联现在最真实的处境……


第715章 绝境

　　克里姆林宫，自进入八月份以来，似乎已经没有了夜晚，每天从早到晚，似乎都是那么忙碌和紧张。不管是领导人还是普通工作人员，几乎连片刻休息时间都无法享受到了。每一个人眼里都充满了血丝，眼神之中还总是透露出一股绝望和恐惧。

　　大克里姆林宫的朱加什维利专用餐室里，朱加什维利弯着腰。一动不动地坐在狭长的桌边，看着那堆胡乱摆在上面的文件和报纸。太阳在宽大的窗子外面照耀，花园里花草芬芳。一切都那么安静，但是他知道这种平静是可怕的，所以人都在极力的压抑着内心的恐惧和对未来的绝望。

　　一旁的收音机中不断的传来一个激动的声音，那个声音、那些言语在苏俄是禁止的，是违法的，任何人收听这个波断的报道，都会因“收听敌台”被关进监，但在这当然不会禁止这个声音。

　　“每个人都应该有言论的自由，有与人交流的人自由，有表达自己思想的自由，有追求美好生活的自由，有与交人团聚的自由……自由万岁……”。

　　整个房间里都是那激昂的声音……

　　能够到这个地方来的人，还从来没有看到过朱加什维利是这个样子的，不管是那带领很多人的警卫队长，还是那个每夜定时给朱加什维利铺好床、中午他到亭子里去时又把铺盖撤去的仆妇。

　　此时他们悄俏的往餐室窄小的门里张望，这些人偷偷的看到朱加什维利一动不动的坐在那里，好象老了好几年，觉得朱加什维利好象睡着了。

　　但是朱加什维利并没有睡，从他收到那份电报之后，他就根本无法入睡。朱加什维利的耳朵里，朱加什维利的意识里，听到人的呼喊声、大炮的轰击声。于是朱加什维利想用内心的声音来抵消、制止、压倒所有这些声音。

　　“不对，不对”。

　　朱加什维利惶恐不安的内心深处总有一个声音在告诉着他，这具体有什么不对。

　　“阿拉斯加怎么为什么一定要摧毁苏联，虽然苏联的价值观，政治社会制度与阿拉斯加大相径庭，甚至苏联的制度与德国更为接近一点，但事实上一直以来在这种社会制度上阿拉斯加反倒没有表现的像德国人那样反感，相反德国人与苏联在这一个问题上矛盾反而更深。”

　　阿拉斯加一向避免与德国过深的交往，更一直避免与德国直接结盟，可是现在，看他们的行动，就像是商量好了一样，完全是一种结盟作战的状态。

　　为什么会过样？阿拉斯加人就算彻底摧毁苏联，朱加什维利也不相信阿拉斯加就能真的吞并整个占领地，甚至也根本不可能完全吞并伏尔加和卡马河右岸，毕竟这些土地上生活了太多人口，有着太多城镇，这不是乌拉尔河以东，不是以前的西伯利亚，这样的地方他相信阿拉斯加最后很难彻底吞并，最大的可能不过是扶持起一个新政权罢了。

　　既然如此，为何他们情愿发动战争，也不愿与苏联议和。难道他们愿意看到德国人因此坐大吗？

　　一连串的问题不断的在朱加什维利的脑海中升腾着，恐慌的情绪在朱加什维利的脑海中漫延着，甚到在得知阿拉斯加人越过乌拉尔山和伏尔加河后向苏俄东欧平原内陆进攻的第一时间，他已经从心里产生了一种微妙的、从未生出的感觉。

　　苏联可能赢得这场战争？

　　“还可以有机会媾和吗？”

　　朱加什维利再度拿起电报，看了看。

　　“保加利亚军队经过世敌罗马尼亚的多布罗加地区进入乌克兰，沿黑海沿岸攻克了敖德萨地区、第聂伯河河口的尼古拉耶夫地区和赫尔松地区！”

　　这到底是为什么，保加利亚和罗马尼亚是邻国，但关系非常不好，罗马尼亚黑海沿岸的多布罗加地区有大半就是在一战前的巴尔干战争从保加利亚人手里夺取的，两国有世仇，何况现在的罗马尼亚是德国人的盟友，同样参与了这次进攻苏联的行动，而保加利亚则在一战后就成了阿拉斯加在巴尔干的代言人，此次入侵苏联保加利亚更是阿拉斯加方面的主要盟友，在高加索出兵达二十万，现在又出兵五万进攻乌克兰，比罗马尼亚人参与德军的行动还要深入。

　　不管是德军还是罗马尼亚，他们的军队自己就完全可以拿下已经没有太多苏军防守的敖德萨、尼古拉耶夫和赫尔松等近在咫尺的肥田沃土，这三地可是乌克兰的大肥肉之一，熬德萨更是最大的黑海大港口，德国人和罗马尼亚人都不想要吗？而且很明显，从保加利亚拿下赫尔松也可以看出，赫尔松以南的克里木半岛肯定也是留给保加利亚人或者说是阿拉斯加人的目标。

　　到底为什么，这么重要的地方，德国人会让给阿拉斯加人？

　　为什么保加利亚人可以大摇大摆的集结数万人经过罗马尼亚的国土？

　　可以肯定一点的是，德、阿两国必然达成了什么不为人知的协议。他们已经正式达成了某种程度上的合作。

　　这在此前是不敢想像的，朱加什维利很清楚，在此之前，德、阿两国只是保持明面上的友好状态，但在结盟一事上，德国人追求了很久，却是落花有意流水无情，阿拉斯加人一直对德国人保持着一种警惕的态度拒绝直接结盟。

　　为什么现在有了变化？就为了两国有着瓜分苏联的共同利益？

　　不会这么简单。

　　两国到底达成了什么样的合作，合作的程度到底有多深？是临时的结盟，还是正式的长久的？

　　所有的问题在朱加什维利脑袋里翻腾不休。

　　一个德国已经很难对付，一个阿拉斯加更难对付，而一个正式联手的德、阿同盟几乎是现在的苏联无法应付的。

　　这些念头在朱加什维利的脑海中不停的闪过，阿拉斯加想要摧毁苏联的原因绝对与德国人不同。

　　阿拉斯加人固然有领土扩张野心，甚至野心不比德国人弱，但对待苏联，之所以发动战争都要再入侵苏联主要还是因为与苏联的领土矛盾仇恨，他们害怕苏联崛起强大。而德国人应该说纯粹是为了扩张，或者说为了那说不清道不明的对GC主义的仇恨。德国人进入苏联说白了就是要摧毁苏联的制度，摧毁GCD，把朱加什维利这些人送上断头台，推行他们那套民族社会主义。

　　与一个将被大幅削弱的苏联做邻国难道好于跟一个扩张野心无穷大有着严重民族主义偏激心理的德国做邻居，阿拉斯加人为何情愿与德国结盟，也不接受苏联此前跟投降差不多的议和。

　　究竟是什么令阿拉斯加人选择了与德国结盟？究竟是什么令阿拉斯加不惜与野心极大的法西斯德国结盟，也要毁灭苏联政权？

　　此前的议和自己已经表现出了苏联的诚意，愿意付出大片领土，并承认所有被阿军侵占的领土为阿拉斯加的主权领土，还愿意赔偿高达十亿阿元的战争赔款，还要付出大笔利益让阿拉斯加人的盟友开心，同意和谈成功后高价购入大批机器设备，向阿拉斯加人完全开放国内市场，这一切的一切难道还不够诚意吗，为什么他们非要把苏联逼到墙角，提出什么割让整个伏尔加和卡马河右岸的条件来为难自己，就算他威信再高，苏联始终不是他一个人的，一旦答应他也有可能因此被推翻下台的。

　　而且割让整个伏尔加和卡马河右岸也真是太让人难以接受了，就算朱加什维利自己也无法接受。

　　他们是故意的，他们从一开始就不想和谈，他们就是要与德国人结盟，就是要彻底摧毁苏联。

　　也许苏联最大的错误就是接受条件太晚了，要是当初乌拉尔大战开始后不久美国人和英国人甫一提出调停时，他愿意付出跟这次和谈所要付出的那种代价，和谈也许早成了。

　　那么再困难，他们也只需要应付德国人就行。而不是像现在一样，陷入四面围攻。

　　如果那时与阿拉斯斯加和谈成功，也许德国人根本不会像苏联发起攻击，至少不会这么快，至少自己有足够的时间来防备德国人的进攻，至少苏联会有战胜德国的机会和可能。

　　“为什么拒绝？”

　　朱加什维利痛苦的暗暗问着自己。既是问阿拉斯加人为何会拒绝和谈，也是暗恨自己为何不在乌拉尔战争发起后不久就准确的认识到苏联的危险，不在那时就向阿拉斯加提出求和？

　　也许那是唯一的机会，只是自己错过了。

　　“不对！”朱加什维利又突然猛的摇头。

　　那个时候议和，谁也不会同意，而且谁也不会知道伟大的红军在经过内战后二十年的建设后，战斗力和军官指挥能力居然连内战时只能称为乌合之众的时期也不如。

　　谁也不知道乌拉尔之战中伟大的红军会败得如此彻底。

　　那个时候，不会有谁愿意付出高昂的代价向侵略者求和的。

　　“或许英、美等国与阿拉斯加和德军达成了某种共识，这是一个阴谋？”联想到新乌津斯克和谈失败后，哈利法克斯及赫尔急急忙忙的跑去了叶卡捷琳堡的事情，朱加什维利隐约感觉这其中或许有其它的原因，甚至就是这些帝国主义者的阴谋。

　　就在赫尔和哈利法克斯两人离开叶卡捷琳堡之后不久又去了费城，然后又默默的回国，并没有公布在叶卡捷琳堡和费城的任何内容。

　　但就在他们离开费城的第三天，保加利亚的数万大军就大摇大摆的经罗马尼亚进入了乌克兰，在阿、保、土联合舰队和阿拉斯加海军陆战队的协同下，占领了事实上德军自己已经有足够能力和时间来占领的敖德萨、尼古拉耶夫和赫尔松，当然紧接着下来还会有克里木半岛。

　　“英国人！美国人！对，一定是这样，一定是他们彻底出卖了我们。这些资本主义吸血鬼总是那样的卑鄙和无耻。只要有新的利益，他们谁都可以出卖。”

　　被绝望的情绪困扰着的朱加什维利，只是俯伏在一堆文件面前，不断的任由各种各样的想法在脑海中漫延着。同时不无恐惧的听着收音机机里传来的一个又一个新闻，那些新闻报道无一不要重复着一个事实，德国人和阿拉斯加，还有他们那些盟友正在一步一步的瓦解着自己的军队。

　　意识到自己已经身陷绝境的朱加什维利还坐在那狭小的长桌边，独自一个呆在令人难受的静寂中。

　　过去朱加什维利喜欢这桌子边坐上许多人，喜欢丰盛的酒菜，虽然自己照例吃得很少，只不过尝一两样菜，喝几口格鲁吉亚淡酒就完了，他喜欢音乐，喜欢歌曲，有时自己也在席间唱起来，那时他平常那种单调微哑的声音，会突然变得高亢而嘹亮，但现在他独自一人在沉沉死寂中坐着，似乎正在静静的等待着灭亡。

　　“不，不能这样等死，一定要做点什么，就算苏联灭亡了，也不能让这些侵略者好过。他们想得到苏联，就要付出代价。”许久，死寂中的朱加什维利突然坐直了身体，咬牙切齿的自言自语。

　　十分钟后，大克里姆林宫的大门悄悄地打开来了，一支车队驶出这座宫殿，然后驶出了整个克里姆林宫宫殿群。

　　事实上从两天前莫斯科开始遭受阿拉斯加远程轰炸机的轰炸之后，朱加什维利便已经大半时间都不在克里姆林宫办公。克里姆林宫虽然在3年前就构筑了可以保证最高统帅部在空袭时照常办公用的相当牢固的防空洞，但现在阿德两军最近的地方都已经距离莫斯科不到七百公里。从萨马拉，从萨拉托夫，从明斯克，从芬兰，从基洛夫，很多阿德两军野战机场上起飞的普通飞机都可以轰炸莫斯科了。

　　大克里姆林宫已经不再安全。从这两天开始，阿、德两军的轰炸更加频繁，即便他们组织了许多专家对克里姆林宫进行伪装，也只能偶尔骗过德国人、中国人和芬兰人的飞机，但那些阿拉斯加人的飞机似乎怎么也骗不过去，偶尔一两次的成功，但很快就会被阿拉斯加人找到。

　　所以从今天开始，包括他在内，还有莫洛托夫等等高级领导人都不得不暂时离开克里姆林宫，悄悄的躲到莫斯科东郊一个地铁站办公。

　　地铁站是一个防空洞式建筑，但附近有着几栋不太起眼的楼房可以塞下所有的办公人员，而当遭遇大规模轰炸时，可以很及时的通过地下通道躲到地铁站内部那避难所式的防空洞里。

　　不过虽然大楼有几座，但朱加什维利的新办公室选择了最不起眼的一幢筑有顶楼的平淡无奇的独立式小屋中。这幢房子离人行道很近，只有一排不高的篱笆，外面是一排铁栅栏，可以把行人挡在房子的外面，而且这里距离地铁站入口非常进，还加班打通了一个地下通道直接连接到地铁站内。

　　在他的办公室旁边另一幢大厦中就设着最高统帅部的总参谋部作战部。而且这栋大楼也还有地下通道与地铁车站联接了起来，或许正是这里的便捷的交通条件令朱加什维利选择了这里。

　　朱加什维利来到这里的一个小时后，包括大部分在莫斯科的高级将领如总参谋长梅列茨科夫，副总参谋长华西列夫斯基、作战部长巴格拉米扬，以及紧急从前线召回的国防人民委员铁木辛哥，当然还有在新乌津斯克被阿拉斯加人耍了的莫洛托夫，情报头子贝利亚等人都聚集到了朱加什维利的办公室。

　　会议开始后，总参谋长梅列茨科夫站在大幅地图前，介绍了总参谋部对敌情的判断。

　　“目前阿拉斯加军队主力同时分五个大方向发动大规模进攻。一个是在西北，一个在东北，这两路向是一种东西夹攻，最终的目标应该都是莫斯科北部，以及列宁格勒，另一个在高加索，现在还加上了黑海，沿黑海东西两岸呈钳形向高加索和外高加索及克里木、顿巴斯等地发起进攻，最终的目标可能就是顿巴斯和外高加索。当然不排除未来这支军队与其他阿军会师后加入其他的作战方向。”

　　“另外两个看似分成两路，一路在伏尔加，一路在卡马河，但从现在的情况来看，伏尔加河一带因为有从乌克兰来的德军和保加利亚军队，伏尔加方面我们坚持不了多久，所以这两路最后肯定都会有同一个目标，就是莫斯科。”

　　“不过目前来说伏尔加和顿河地区，因为斯大林格勒和哈尔科夫、沃罗涅日、库尔斯克还在坚持，拖住了伏尔加阿军的推进速度，所以对莫斯科威胁最大的仍然是阿军的中央战区部队，阿军中央战区部队拥有两大方面军，超过一百多万，且其第三方面军是目前阿军七大方面军中重装部实力最强的，我们在喀山不过五十万人，拖不了多久了，一旦喀山沦陷，下诺夫哥罗德地区最多凑起二十万人，更不可能阻挡阿军百万大军的攻击！”

　　“另一方面，是德国人，他们的攻势分成三路，而且非常明确，北路最终目标指向列宁格勒，中路指向莫斯科，而南路攻打乌克兰和顿河地区，与阿拉斯加人几个最终目标基本一致。但综合各方面情况来看，德、阿双方似乎在抢攻莫斯科一样，两军都是中路攻势最为凶猛，东面对阿拉斯加，我们只有一个喀山和下诺夫哥罗德，西面对德国，也只有一个布良斯克和斯摩棱斯克拥有较强的防御实力。但都不足以与敌军相抗了，所以莫斯科非常危险！随时可能陷入德、阿两军包围夹击攻势当中。”

　　朱加什维利对梅列茨科夫的这一判断表示赞同。但是，在下一步的作战中是以寻机进攻扰乱德阿军的推进计划为主还是以被动防御为主，已经从先前的恐惧中走出的朱加什维利意识到自己唯一的生路在于是否能够抵挡阿拉斯加人和德国人的联合进攻，现在的苏联唯一能做的就是凭借现在的几个布有重兵的大城市稳固防守，拖到严冬，至少那时不适应严冬天气的德国人的威胁将会大大下降。

　　假如主动抽调军队寻机反击，固然可能造成一两次胜绩，但更有可能的是被敌军所趁，借机打开喀山、布良斯克等东西防线，那样自己将死无葬身之地。

　　“列宁格勒、沃洛达格、布良斯克、斯摩棱斯克、库尔斯克、哈尔科夫、以及喀山、乌里扬诺夫斯克和坦波夫、沃罗涅日，像是一个环形守护着莫斯科，而这些城市目前都是我们驻军最多的地区，现在正在抵挡着阿、德两军从四面发起的围攻，而顿涅茨克、斯大林格勒、巴库和斯塔夫罗波尔及基辅这几个乌克兰、顿河和高加索城市又牵制着阿、德两军不少兵力，我认为目前我们不能再做什么主动调动寻机歼敌破解战局的办法，反而要想办法加强这些城市的防御力量，死守这些城市，守住莫斯科外面的这道环形防线，也许拖到冬季我们的机会都要大上许多，在冬季我们通过往召鼓励更多人入伍，进一步完善防线抵抗侵略者，那么到了明年我们的希望又要大上不少。”朱加什维利语气颇为肯定的道。

　　但梅列茨科夫却无奈的摇了摇头。

　　“死守已经不能保证我们获胜了，由于敌人在数量上占据优势，而且他们的心理战术使得红军部队中出现了太多的叛徒，部队士气低落，抵抗意志会越来越弱，这样死守，最后都有可能因我们的士兵的抵抗意志的下滑而为敌军攻破。而最后不管防线在哪个城市出现问题，都会导致整条防线崩溃，最终造成无法弥补的严重后果，特别是那道环形防线，看似完美，几乎守住了任何一条通往莫斯科的道路，但因为兵力比敌军少，我们大部分兵力只能布置一道防线，一旦这道防线崩溃，莫斯科将向敌军敞开大门，我们再不可能布置出第二道这样的防线。”

　　“那就处决所有的叛徒，流放他们的家人！如果有必要的话，也可以一并处决！就像我们在此前的乌拉尔战役所采取的办法一样！一切只为达到一个目标，就是寸步不让，面临敌军包围或威胁的城市内的所有军民都要走上战场，把时间拖到冬季。”

　　从苏阿爆发大战时起，因为大量失败投降和撤退的事情发生，朱加什维利曾数次重申不许撤退投降否则就地处决的一号命令，同时严格执行投降和被俘士兵的家人流放政策，一度遏制了这股成片投降逃跑的风气，苏军的战斗力有一定增加，不过后来战局糜烂，苏军已经败得不分东西南北，法不责众，到了后来，这条命令反而在前线引起了很不好的影响，这条命令事实根本无法严格执行下去了。

　　所以到乌拉尔以东和中亚的最后围歼战打响时，苏军光是被俘投降的加起来超过百万的事情才会发生。

　　这新一轮大战掀起，也曾一度重拾这条法令，可敌军势大，前线将领担心这样做可能起到反作用，这条法令事实上也没有得到严格执行。

　　但现在必须严格执行这条法令了，否则苏联绝对无药可救。

　　朱加什维利的语中带着森冷，其间对法制的漠视，对生命的粗暴却不是他所在乎的，在朱加什维利看来，自己唯一的希望在于红军是否能够抵抗阿德军队凌厉的攻势。哪怕只要再拖过一两个月，都可能对战局产生积极影响。

　　身为国防人民委员，军队事实上的最高统帅的铁木辛哥，在听到朱加什维利的命令时，脸上的表情生了些许变化，犹豫了数秒后，才开口说出了自己的意见。

　　“这条一号命令，现在已经夫去了它的意义，阿拉斯加人的飞机投下数亿张宣传单，任何执行一号命令的军官、士兵都将在战后接受特别军事法庭调查，而且阿拉斯加及海约国部队不同于德军部队，他们实施了优厚的战俘政策，主动投降的红军官兵可以不需关入战俘营，反而可以自愿申请成为阿拉斯加移民，接受阿拉斯加移民管理局分派移民地，居留三年期满就能成为阿拉斯加公民，不愿成为移民者，则只需按规定接受三年劳动役就能随时返回家乡，且这个劳动役不是战俘改造，属于与阿拉斯加商业公司合作的有一定限制的工农劳动，且有一定的生活津贴发放，返回时还能得到一笔返乡费，而被俘者则只要接受两年战俘改造，就能享受与主动投降者同样的优厚条件，申请移民，或再接受三年劳动役，但同时他们有一个处决对象，就是查明证明执行了一号命令的军官和士兵，在过去的几天中，之所以出现和乌拉尔战役初期那样的大规模溃败、投降，除去阿拉斯加人占据兵力、装备优势外，最为重要的是没有士兵再愿意执行一号命令！朱加什维利同志。”

　　铁木辛哥本是败军之将，朱加什维利看中了他是现役将领中作战经验最丰富又较为接受新军事思想的将领才没有撤他的职，仍委以国防人民委员的重任，此前还坐镇伏尔加，但这次战争开始后，从伏尔加开始，苏军仍是全线溃败，毫无作为，朱加什维利已经对他相当不满了，若不是现的在溃败，实在与苏军实力差距太大有关，铁木辛哥已经不可能再坐在国防人民委员的位置上了。

　　这一点铁木辛哥自己也很清楚，也正是因为这样，他说这番话之前犹豫了一下，但终究他还是忍不住把自己的意见说出来的，一号命令绝对不能再执行，否则不但不会对防线的稳固有任何作用，反而会进一步瓦解红军将士的战斗力，进而瓦解全国人民的抵抗意志，会让全国人民更加对苏联政权感到失望，对未来感到绝望。事实上已经开始有苏联人民对苏联政权越来越不信任甚至反感仇视，若再火上烧油，也许不用阿、德大军打到莫斯科，苏联政权就会被愤怒的人民推翻，甚至红军士兵也参会与进来，会跟当初推翻沙俄一样再推翻苏联政权。

　　此时铁木辛哥并没有说出问题的全部，除去这一直接原因外，还有其它的原因，他在乌拉尔打过仗，他比其他人更了解一些，他很清楚阿拉斯加人在占领地的所作所为，与德国人不同，虽然阿军也有过杀俘，奸淫的事件发生过，但那只是少部分，阿拉斯加军队的军纪相对来说是比较严明的。

　　其实有不少苏联人民并不像朱加什维利等人所想的那样对阿拉斯加真的恨之入骨，普通人民最想要的是吃饱穿暖，是有生命安全保障，是有财产安全保障。他们不会懂太多的道理，虽然不知道阿拉斯加最后是吞并占领地还是会像在中亚那样扶持新政权，但至少有一点可以肯定，他们不会把俄罗斯人宣布为“贱民”，如果他们要吞并，苏联人民固然会失去国家主体民族的身份，但生活的改善却不用有过多的怀疑。

　　如果他们要扶持新政权，并不打算完全瓦解俄罗斯人的主权地位，那他们会像在中亚一样以解放者的身份介入其中，而那样苏联人民虽然生活上不会像成为直接成为阿拉斯加公民那样改善的那么快、那么好，但不少苏联人相信生活肯定会变得比苏联时代更好，不需要再担心清洗、流放，会终止其集体化的政策，会恢复民众的私有财产制度、宗教上的自由等等。

　　他们的家人都不用再天天担心随时会发生离死别的事情。不用再担心说错句话就被杀被关，不用再担心像被世界隔绝一样同外界交流都会受到控制，不用再担心动不动就会与其他国家发生纠纷，然后遭到几十个国家群起攻之，杀得血流成河，不用再担心动不动就流离失所，不会再担心家人儿女在不情愿的情况下被逼走上战场从此一去不复返。

　　如果苏联红军仍然战无不胜，攻无不克，也许会激励许多苏联人民对国家的认同，对GCD的认同，对社会主义的认同，会有畏惧，不敢反抗高压的统治，但现在的苏联红军却是连战连败丧师失地，从军人到平民基本已经没有多少人再有信心打下去，所有人都在考虑未来，甚至他相信有不少士兵和人民可能现在更希望阿拉斯加军队尽量获得胜利，然后尽快结束这场可怕的战争吧。再打下去，不知道有多少家庭要痛失亲人了。

　　铁木辛哥很明白，现在这种情况下即便是有一号命令的威慑，仍然会有大批的军人投降。

　　“可以说，现在我们唯一向剩下的就是党员的爱国之心了！”

　　在铁木辛哥提到爱国之心的时候，甚至包括朱加什维利的神色都生出些许的变化，他们或许可以欺人，但在这个时候却不会自欺。

　　他们当然知道，所谓的爱国之心早已经不复存在，过去面对入侵的时候，还可以用俄罗斯的名义、祖国的名义号召年青人上前线，抵抗侵略者，甚至在现在的德占区，这一点仍然还是有一定效果的，因为德国人与阿拉斯加及海约国部队不同，他们在占领区实施高压政策，在其国内的民族也是分等级的，是有一些民族遭到直击镇压打击的，这会让苏联人民感觉到德国人的统治更为恐怖，能激起苏联人民的反对拿破仑式的精神来挽救行将崩溃的苏联。

　　但对阿拉斯加却完全不同，爱国的口号和反对拿破仑式的精神，以前阿拉斯加影响力没有这么大，实力没有那么可怕的时候也许有用，现在则基本上没有多大用处了，朱加什维利自己也感觉到了，自乌拉尔和中亚大败后，苏共的号召力他自己的号召许多就都大幅下降。

　　阿拉斯加虽然不是俄罗斯人为主的国家，而且还是他们一度很瞧不起的黄种人的国家，但现在的阿拉斯加谁会小看？就算当初苏联国内如何用宣传机器丑化中伤，但有一点是所有人都知道的，阿拉斯加人生活的好，而且阿拉斯加的少数民族同样享有主体民族一样的权力。只要不违背法律，不会被关押，财产和生命是自己的就永远是自己的，永远也不用担心被人用国家名义给收缴。更不用担心每天生活在监视之中，那是自由的。虽然这种自由在以前的宣传中被形容为混乱和无序。虽然他们的资本主义被形容为吸血鬼，但阿拉斯加工人和农民的生活是现在的苏联人民的数倍数十倍都是肯定的。

　　而且现在的阿拉斯加有着超过千万以上的俄罗斯族，俄罗斯族是阿拉斯加最大的少数民族之一，那些俄罗斯族同胞的生活到底怎样。他们没有亲眼所见，但那些曾在阿苏边境驻防的士兵很清楚，通过他们，他们的亲人，其他没有在那些地方驻防过的军人自然也有所了解。

　　最起码，他们知道阿拉斯加的副总统是俄罗斯族人。这次晋衔当中同样有俄罗斯人成为大将。阿拉斯加的这届国会中有超过三十多个人是俄罗斯族，各级地方议会当中议员更是成百上千，那些省部级高官中有好几个俄罗斯族人，地方官员当中同样活跃着不少俄罗斯族同胞。甚至于这次杀入苏联的阿拉斯加军队当中就有那么一些是俄罗斯族。这其实就是最好的证明，否则阿拉斯加军队当中怎么会允许俄罗斯族士兵加入然后来攻打他们的祖国？

　　这些俄罗斯族愿意攻打自己的祖国绝不是宣传机器所宣传的那样这些人是天生的叛国者，是卖国贼那么简单。没有一定的原因，谁会轻易的背负骂名，背叛祖国。

　　总之最少可以证明一点，阿拉斯加没有压迫。那些散发的宣传单上所宣传的自由最起码可以得到部分的证明了，哪怕他们没有亲眼看见也会相信。当然最好的宣传就是看看现在阿拉斯加占领的那些地区上生活的那些苏联人民现在的生活状态就清楚了，至少阿拉斯国没有轻易杀人，没有把占领区的人民当成奴隶一样虐待。那么成为俘虏或者投降就不是什么太难以接受的事情。

　　如果说到压迫者的话，恐怕这个名词用在苏联政府的身上更为合适，二十二年来，苏G一直用高压强制的统治维持着整个苏联，苏联人民生活的是什么日子，他们自己最清楚。而阿拉斯加这一次显然经过精心准备，他们完美的利用了苏G的失误。

　　朱加什维利自己也明白，哪怕就是现在的莫斯科，也有那么一些人们甚至在私下里盘算着，阿拉斯加人会不会在圣诞节之前打下莫斯科，到那时，莫斯科的商店里会生出一种奇迹，几十年来商店的货架上第一次摆满了种类繁多的货物，任何人都可以购买足够的食物，儿童可以得到玩具，几乎所有人都相信，那些当官的人能享受到的东西，只要他们努力劳动赚钱，他们同样很快就能享受的到，而不是需要靠着官阶地位才能得到。

　　甚至他还能猜到，也许在莫斯科，在许多距离在阿、德两军之间的城市里，人们都会希望苏联在对阿拉斯加人时败得快一些，只有那样，他们才有更大的机会在将来处于阿拉斯加人的占领之下，而不是处于跟苏联同样实施高压统治的德国人占领之下。

　　也许这未尝不是阿拉斯加人发起进攻比德国人晚了近七天，但现在攻占的城市和地盘反而更多的原因，也许正是因为这样，在阿拉斯加人的进军过程中苏军投降的比例才比向德军的比例更高得多，苏军才溃退更快的原因吧。

　　总之，爱国之心现在不过只是一个笑话，而所谓的愿意抵抗到底的不过是一些自知投降也没有好日子过的政治委员、军官以及极少数的军官而已。


第716章 与虎谋皮

　　“同志们，无论如何我们必须要赢得这场战争，否则我们历尽磨难建立起来的国家将不复不存在，苏G将失去政权，失去一切，当然也许有人在想，我们还可以投降，但不要忘记了，我和这里的每一位同志都已经名列他们的战犯名单之中，他们像通辑罪犯一样，将我们的相片印在传单上、扑克上，每一个人都明码标价写着悬赏，他们甚至还在上面写上‘任何人只要提供此人信息帮助逮捕此人，阿拉斯加财政部将支付悬赏现金’这是对整个苏联、苏G以及我们所有人的侮辱！”

　　朱加什维利再一次提醒着他们，此时他的言语就像是犯罪团伙的头目在提醒着自己的手下，大家都是拴在一条绳上的蚂蚱，谁也不可能安然脱身。投降对其他人也许是保命良方，但不适用于他们，就算他们投降了，也终免不了走上法庭，哪怕被宣判无罪或特赦，以他们的身份而言，那也是一种侮辱，就算活着，一辈子也抬不起头来。

　　“不，不会接受我们的只是阿拉斯加人！我们试过了和阿拉斯加人议和。为何不能试试与德国人议和？从现在的情况来看，德阿两国虽然已经结盟，但似乎结盟并不牢靠，从他们的攻击方式来看，明显是在互相争抢利益，也许这是一个破解德、阿同盟的机会！”一直没有出声的莫洛托夫犹豫了一下说道。

　　朱加什维利和铁木辛哥等人都愣了一下，这是机会吗？

　　……

　　德国柏林，希特勒的办公室里，希特勒意气风发，对眼前的那封电报颇有些不屑一顾。

　　不过站在他面前的戈培尔的看法显然有些不一样。

　　“元首，苏联人这是打算向我们投降了，我认为这一个极好的机会。这能保证我们比阿拉斯加人得到更多的利益，至少莫斯科我们将不用再担心被阿拉斯加人捷足先登，更不用担心要与他们分享莫斯科，甚至列宁格勒等大城市我们都比阿拉斯加更有机会得到控制权……”

　　戈培尔口水横飞，似乎已经看到了辉煌前景一般，沉浸在自己编织的苏联向德国投降后的风光当中，但说到兴奋处却被希特勒摆手打断了。

　　“保罗，事情不会这么简单的，苏联现在是向我们求和，不是投降，哪怕我们接受他们投降，但有一个前提，就是保证苏联的存在，保证朱加什维利这些人的地位，那样的话莫斯科我们根本不属于我们，我们所能得到的也许只会是苏联人割让出来的一部分利益。是他们拿来买命的部分利益，那样的利益又怎么可能比得上我们亲手拿到的东西。现在我们与阿拉斯加人结盟，所能得到的将会更多。”

　　“可是，元首，阿拉斯加人的野心很大，而且他们现在的势力大幅增强，未来将会是一个非常难以对付的对手。”戈培尔犹豫了一下道。

　　希特勒小胡子翘了翘，不高兴的道：“你在质疑我的决定？”

　　“当然不是，元首，但如果我们可以接受苏联人的提议，那么苏联就算仍然存在，也是由我们德国控制，而不会是阿拉斯加人，朱加什维利等人对阿拉斯加的仇恨无法化解，他们永远也不可能再合作了。”

　　“但是你想过没有，那样的话，德国与阿拉斯加将走向对立，不要忘记了，这一次结盟的机会来之不易，我们还有一个最主要的威胁，就是庞大的大英帝国，间接的还有一个综合工业科技实力底蕴无比雄厚的美国。一个已经虚弱到只剩一口气的苏联远比不上一个阿拉斯加对我们的帮助更大。而与阿拉斯加为敌，更不是我们应该做的，那样只会让未来的德国陷入英美阿三国的夹击之下。那样的话，德国独占莫斯科，独占整个苏联、东欧又怎么样？阿拉斯加人本就已经很强大了，而在他们身边，还有中国、土耳其等一大批国家。这些都不是现在的苏联能够批拟的力量。那才是我们最需要的。”

　　“但是与阿拉斯加人的结盟只是暂时的，我们还付出了敖德萨和克里木半岛、还有顿巴斯。且这次结盟只限于这场战争，战争结束之后，阿拉斯加人的态度随时可能变化，因为一直以来，阿拉斯加人似乎就在提防我们，他们也许并不会愿意与我们正式结盟。”戈培尔不放心的道。

　　“这就是我要派约阿希姆去费城的原因。华人有句话，叫做此一时彼一时，我相信现在的阿拉斯加会改变态度的，否则他们根本不会在这场战争当中跟我们结盟。约阿希姆这次会带来好消息的。”希特勒颇为肯定的道。

　　戈培尔见希特勒如此坚持也不敢再说下去，只能说道：“那么是否现在就回复苏联人，我们拒绝接受谈判？是不是等约阿希姆回来再说？”

　　希特勒却马上道：“不，立即回绝，你以为这件事，以阿拉斯加人的能力会毫无察觉吗，现在正是与阿拉斯加正式结盟的最好时机，是我盼望了很久的事情，不能让任何问题影响到这件事情的成败，我不能允许此事出现任何意外。你明白吗？”

　　“是，元首，我知道该怎么做了。”戈培尔立即点头道。只是心里不免有些遗憾。里宾特洛甫那个家伙越来越讨厌了。这一次如果他真的和阿拉斯加谈成了盟约，只怕他在元首心目中的地位会再次上升，真正威胁到他们这些纳粹党元老的地位了。

　　……

　　此时的费城，叶枫就在自由宫外面的大草坪上以一种非常轻松的方式会见了刚刚抵达不久的德国外长里宾特洛甫，陪同会见的只有外交部长杨国平。

　　现在已经是八月下旬，费城的天气已经开始逐渐转凉了一点，在自由宫外的草坪上，享受着还算温和的阳光，有花海相伴，有微风吹来的花香和泥土芬芳，倒是非常的闲适写意，有点不太像是一个外交场合了。

　　不过里宾特洛甫已经熟悉了叶枫不按常理出牌的风格，再说这种环境下会面反倒让里宾特洛甫对这次的结盟产生了更多的信心，他最怕的就是叶枫摆开以前那样严肃正式的谈判架势，然后三两句话将他的话堵得说不出口。

　　草坪上摆着一张桌子，还有三把椅子，三人围桌而坐，桌面上摆着一些甜品和三杯咖啡。这架势更像是闲适之时，几个好朋友出来晒太阳。

　　“据说基辅的战役打得很辛苦啊。原本我们估计最多8月20日之前，你们可以彻底歼灭基辅苏军，可是现在已经是8月底了，整整二十多天，基辅苏军还是活蹦乱跳的，看来你们要加把劲了。”叶枫慢慢的搅着咖啡呵呵笑道。

　　里宾特洛甫却不免有些脸红，心里不停的咒骂着那些前线将领，平时一个个牛气哄哄的，开战以来势如破竹后更是鼻孔都朝着天上了，结果一个小小的基辅，不过五十多万苏军，却把德军南方集团军群上百万大军拖住了近半个月之久，而且到现在基辅苏军还没有败像，反倒让元首不得不从中央集团军群抽调了十个师从北部参与围攻，导致攻击布良斯克和斯摩棱斯克的力量削弱，战事也陷入了焦灼状态。

　　此前过关斩将，一日推进五六十公里的锋芒顷刻间就消失无踪。

　　反观阿拉斯加军队，8月15日，德军已经开始包围基辅时才开始正式发动新攻势，到现在不到半个月，伏尔加河和卡马河右岸已经全部落到了阿拉斯加人手里，在西北，阿拉斯加第24集团已经于21日攻破了北冰洋大港摩尔曼斯克，阿第七方面军主力更是已经攻克了扎沃茨克，占领了整个拉多加湖和奥涅加湖地区，8月26日，其西北战区主力部队已经全部南下开始合围列宁格勒。

　　而早在8月15日时已经越过西德维纳河的德军北方集团军群却还被科涅夫和崔可夫的部队挡在了普斯科夫和里加一线。

　　列宁格勒显然已经没有德国人的份了。北方集团军群现在能做的就是加入中央集团军群尽快攻破布良斯克、斯摩棱斯克杀向莫斯科。

　　在高加索也是如此，阿军高加索战区军队在8月25日就彻底攻破了大高加索防线，正式杀入了外高加索，土耳其方面军则终于攻克了第比利斯城和弗拉季高加索，保加利亚军方面军攻克了大高加索黑海沿岸重镇索契，第六方面军更是已经连续攻克格罗兹尼和马哈奇卡拉，前锋更是已经包围了斯塔夫罗波尔。整个高加索山地区只有巴库还被阿第六方面军近半主力团团包围，但也已经摇摇欲坠。

　　在伏加尔，阿第四方面军包围了斯大林格勒，但仍有余力沿顿河推进，到昨天，第四方面军已经攻克了顿河入黑海口重镇罗斯托夫，而同时，这也代表着阿军事实上已经锁住了高加索苏军的退路，高加索苏军已经完全陷入了大范围的被包围状态，外高加索全境被占领已经指日可待。

　　还有北方战区，只有十余万人镇守的北冰洋重要港口阿尔汉格尔斯克早在8月24日就被阿第一方面军主力部队攻克，现在第一方面军已经全军杀入了莫斯科北部的沃洛格达地区，与北方战区另一支主力第二方面军在沃洛达格地区实现了会师，估计最多一两日内，挟百万大军的北方战区部队就可能彻底攻占这一地区的核心城市，交通枢纽沃洛格达市。

　　然后不管是向西与西北战区部队会师参与围攻列宁格勒，还是南下攻击莫斯科北部最后一道防线雅罗斯拉夫尔和特维尔都游刃有余。

　　中央战区速度稍慢一点，也只是因为喀山和下诺夫哥罗德加起来有七八十万大军相阻而己，但只要击破这道防线，阿中央战区百余万重装主力就能长驱直入杀往莫斯科了，何况中央战区另一支主力第五方面军这些天已经陆续攻克了喀山和下诺夫哥罗德以南的乌里扬诺夫斯克和奔萨，正与中国方面军和中亚联军实现部分会师，也许一两日内可能就要攻击坦波夫和沃罗涅日了。只要攻破这两地，即便喀山和下诺夫哥罗德还没有被阿第三方面军攻克，阿中联军也同样可以从南面向莫斯科发起攻击。

　　总之阿军这段时间才真正是如同犁庭扫穴、摧枯拉朽，不管怎么样，也许最多一周时间，就会有上百万阿拉斯加军队及其盟军打到莫斯科了，反正后发先至抢在发起攻击要早一周的德国人前头是大有可能的。

　　莫斯科是苏联国家的象征，是权力的象征，对于这座城市与其他城市是完全不同的，就算是列宁格勒在政治意义上也远不能和莫斯科相比，里宾特洛甫很清楚，不管如何，莫斯科必须要有德国人的存在，绝不能让阿拉斯加人独吞是肯定的。

　　“总统先生，对这个问题我并不担心，虽然基辅苏军发挥出了大出我们意外的战斗意志，但毕竟实力差距太明显了，最近我中央集团军群已经抽调十个师从北部参与围攻，我相信最多两天内，基辅就一定会被我军攻克。只要基辅被攻克，我军集中全力，哈尔科夫和库尔斯克的防线都不再是大问题了。中央集团军群也同样能集中全力攻打斯摩棱斯克和布良斯克，德、阿两军最终一定会在莫斯科会师。”

　　里宾特洛甫颇有信心的道。虽然里宾特洛甫不是军人，他所说的也只是猜测，但这种猜测是否真的会完全实现，他也不敢肯定，但他必须这样说，莫斯科地区还有数十万苏军主力，更有数百近千万居民，并不是那么好打的，如果德军不能在最终参与到围攻莫斯科的战斗当中，那么最后的利益分配肯定会对德国不利，特别是对这场谈判不利。

　　因为德军无法表现出足够的实力，那么在谈判中就肯定会处于不利位置。

　　叶枫听了只是微微点头，没怎么说话，一旁的杨国平喝了一口咖啡后，缓缓的道：“既然我们已经有了临时盟约，我想外长阁下也可以放心，就算莫斯科的战斗你们赶不上，但我们也肯定会帮助你们攻破哈尔科夫和斯摩棱斯克等地，这些地方就算被我们占领，最终也会交给你们控制。不过嘛，我们此前说好了，莫斯科和列宁格勒是个例外，原本我们双方的大军距离这两地都差不多，所以仍然维持谁占领归谁的原则，现在列宁格勒被我军团团包围，已经不用你们帮助了，至于莫斯科嘛，呵呵，如果贵国元首坚持想要分享，只怕得付出一点其他代价才行。”

　　叶枫也微笑着看向里宾特洛甫，显然在等待里宾特洛甫的答复。

　　里宾特洛甫马上道：“我这次来费城，就是受希特勒元首的委托来与贵国商定进一步加强同盟合作的，如果贵国与我们德国正式形成同盟，那么苏联战场上的所有行动都可以共同合作，当然更可以事先划定战后分配利益。”

　　“哦？如同划定？”叶枫似乎颇有兴趣的问道。

　　里宾特洛甫见叶枫肯问，大受鼓舞，连忙打开公事包，翻出一份文件道：“我国只要求得到顿河、奥卡河和莫斯科河及西维德纳河、道加瓦河以西，另外此前答应的顿河以西的南乌克兰即敖德萨、尼古拉耶夫、赫尔松、克里木半岛，顿巴斯地区（顿涅茨克、马里乌波尔）、罗斯托夫等黑海沿岸地区也仍然会交由阿拉斯加控制。”

　　叶枫闻言转身对着沈秀夫点了点头，沈秀夫似乎早有准备似的，打开了一张折叠好的地图，又让人撤下咖啡甜品，然后直接把地图铺在桌上，再倾前身子用红色铅笔沿着里宾特洛甫所说的几条河流划了一条大致的线路。

　　这条线划好之后，即便是早预测这次希特勒会下血本只求与阿拉斯加正式结盟的叶枫也在心里暗暗吃了一惊。

　　按这条线所示，从北往南，由拉脱维亚的道加瓦河到西维德纳河再至莫斯科河、奥卡河中上游连接到顿河区域呈现出了一条大弧形，以西即内弧归德国，以东即外弧归阿拉斯加。

　　这样一来德国人所能得到的就只有乌克兰（还要除去顿巴斯和敖德萨等地，事实上只占有乌克兰大部，并非全部）、白俄罗斯（要除去相维德纳河以东小部分，也非全部）、立陶宛、摩尔多瓦、拉脱维亚一小部分及大约十分之一的现有俄罗斯土地。

　　而阿拉斯加方面则将得到剩下的包括整个列宁格勒、爱沙尼亚、伏尔加流域、北冰洋沿岸、乌拉尔西坡在内的近九成的俄罗斯地盘，加上高加索三国、乌克兰南面小部分和以及拉脱维亚大部。最后的利益反瓜，阿拉斯加所得地域大幅超越德国。

　　虽然以现在阿、德双方的进军速度来看，阿拉斯加铁定会取得比德国人更大的地盘，但也不会超过这么多，这其实就等于是德国人愿意付出一部分他们本能得到的利益。

　　光看这条线路也很清楚，事实上德国完全可能打过这条弧线的，毕竟哈尔科夫、布良斯克、斯摩棱斯克和库尔斯克等地都处于这条弧线附近了，德军兵锋已经到了这里，就算阿军进军速度再快，也不可能在德国人攻破这条防线之前打到这里，那就表示德国人是完全可能越过这条弧线很长一段距离的。

　　但按这条弧线划分后，就算德国人未来打过了这条弧线很长一段距离，但所占领的弧一以东区域也必须让给阿拉斯加方面。

　　不过因为莫斯科河的存在，德国至少可以保证一点，就是莫斯科至少半个城市可以控制在德国人手里，而莫斯科以西地区的那些密集工商业城市也将控制在德国人手里。

　　叶枫看了几眼后，不动声色的与杨国平互相看了一眼，最后才沉吟着对里宾特洛甫道：“不可否认，按这条分界线，你们事实上已经距离完成任务不远了，以后的军事可能都是为我方提供帮助。但外长阁下，不客气的说一句，虽然这样一来，你们所得到的控制区面积要小于我们，但这片地区却包括了整个苏联最密集的人口和城市以及苏联经济工商业基础最好的大部分城市。从这方面军来说，我们会很吃亏。”

　　里宾特洛甫连忙道：“但是总统先生刚才也说了，我方很快就能完全占领这条分界线以内的领土，也就是说如果不划这条分界线，阿拉斯加方面所能得到的还会远远不如。”

　　叶枫却淡然一笑道：“看来外长阁下对你们的军队很有信心，不过以现在基辅和布良斯克等地的情况来看，外长阁下这个自信怕是有些过高了，从距离来看，我军部队也绝对有可能比你们先拿下哈尔科夫、斯摩棱斯克等地。甚至如果你们在布良斯克和库尔斯克等环线防线的进攻稍微不利，那我北方和南方部队双向对进，也有可能把这条防线之内莫斯科以西的所有领土全部提前占领。”

　　“那只是总统先生一厢情愿的猜测吧。”里宾特洛甫针锋相对。

　　叶枫马上道：“那么要不要赌一赌，如果我方可以做到这一点，比你们先拿到莫斯科以西的地区，那我们仍然会把这些地方交给德国人，包括莫斯科河以西的莫斯科城也是一样，但同时，你们必须把顿河地区全部交给我们，还包括哈尔科夫、卢甘斯克以及第聂伯河中游重镇第聂伯罗彼得罗夫斯克及扎波罗热在内的大半个东乌克兰都交由我们控制。”

　　“这算是交换？”里宾特洛甫隐入了沉思，东乌克兰拥有着丰富的资源和良好的工商业资源，有着密集的人口，是肥田沃土，原本为了达成临时结盟，付出一个顿巴斯元首已经很心痛了，而按眼前这个人所说，未来有可能还要把哈尔科夫和第聂伯罗河中下游地区全部交给阿拉斯加，只怕元首很难答应。

　　不过仔细一算，事实上付出顿巴斯和罗斯托夫后，现在东乌克兰也只有哈尔科夫和卢甘斯克是基础雄厚的城市了，而第聂伯河中下游在付出赫尔松和尼古拉耶夫后，也只有第聂伯罗彼得罗夫斯克和扎波罗热两个差不多被打烂的大城，如果仅仅再付出这四个主要城市却能保证莫斯科西部的控制权未尝不可。

　　何况交出的条件是阿拉斯加人必须比德军先拿到莫斯科西部，那才是真正人口城市密集的地区，是工商业基础最好的地区，是整个苏联核心区域之一，谁去拿这里肯定都要付出一定的伤亡代价，如果阿拉斯加人能先拿到这里，就表示德军将会大大减轻压力，大大减轻兵员损失程度。甚至莫斯科都有可能被他们提前凭一已之力拿下来，德军根本就不用什么付出就能保证得到莫斯科以西，这种交换条件显然也不是一定不可以接受。

　　“如果你们失败了呢？”既然是打赌，双方都必须有赌注才对，里宾特洛甫反应过来后反问道。

　　叶枫呵呵笑道：“如果我们不能在你们之前拿到莫斯科西部，那就很简单了，就按照你这条分界线划定双方的战后控制区就行。”

　　里宾特洛甫马上摇头：“这肯定不行，既然是打赌，你们就必须有相等的加注筹码，这条分界线是在贵国愿意与我国正式结盟后我方才会愿意承认的分界线，我们本身已经吃亏了，当然不可能用来做赌注。”

　　叶枫耸了耸肩道：“对啊，就是结盟啊，既然我们答应结盟，就等于付出了巨大的代价，你们在这方面吃点亏也正常啊。”

　　“什么？”里宾特洛甫愣了一下，仔细琢磨了叶枫这番话，猛然站了起来道：“总统先生答应与我国正式结盟？”

　　叶枫呵呵笑道：“不错，我可以同意与你们结盟，不过细节还需要商量。但我可以肯定一点的就是在对苏联战后控制区的分配上，我们需要以打赌的结果来确认。就像我见刚才说的那样，如果我军可以比你们抢先拿到莫斯科以西，我们会承认弧形分界线，唯一要变动的就是在南部不以顿河流域划界，你们需要把哈尔科夫以东和第聂伯罗彼得罗夫斯克以南都交给我们。假如我们不能做到的话，就全盘承认这条弧形分界线，不做任何变动。怎么样，要不要打这个赌？”

　　“是不是不打这个赌，贵国就不会与我们正式结盟？”里宾特洛甫按耐住心里的激动追问了一句。

　　叶枫淡然一笑道：“结盟是关系两国友谊和前途的大事，与德国正式结盟说实话对我们阿拉斯加是有一定影响的，也会因此要承担一定风险。所以不能草率，但如果外长阁下愿意与我打这个赌，那么只要细节议定妥当马上就可以签订盟约，如果不打这个赌，那盟约就不可能马上签订了，细节上会要好好的议一议。我们将会尽量避免承担太多不必要的风险。”

　　“好，我愿意与总统先生赌上这一局。”里宾特洛甫一听哪还犹豫，马上答道。

　　按叶枫的说法，很明显，不打这个赌，盟约不知道要谈上什么时候，夜长梦多，弄不好就会出现什么意外，如果可以尽快签订这个盟约，就像一笔横财终于落袋，那才能让人安心。哪怕为此少得到一些或多付出一些都行。再说这个多付出需不需要也难说，最终还是要靠阿拉斯加人的实力，若他们不能提前拿到莫斯科以西，那在苏联利益上，德国就不需要更多的付出的，完全就以元首所定的分界线划分利益。真要多付出，也不过是十数万平方公里土地，四个主要大城市而己，相比起德阿正式结盟，四个大城市的代价完全可以接受。

　　叶枫看了明显有些激动的里甫特洛甫一眼，微笑道：“外长阁下答应的这么爽快，难道不用请示一下希特勒元首吗？”

　　“我来之前，元首已经给了我最大的授权，我稍后通报一下就行，我想这个条件元首也会同意的，而且我相信元首一定会对德、阿两国正式结盟感到高兴。”

　　希特勒一直希望与阿拉斯加结盟，为此筹划过很久了，只是以前一直没有实现而己。

　　这一次里宾特洛甫其实并没有得到这么大的授权，但以免夜长梦多，他只能先答应下来，这样的机会绝不容错过了，他也确信希特勒元首会同意他的决定，毕竟与阿拉斯加正式结盟才是最重要的。何况这只是多打一个赌，赌输赌赢还两说呢，就算赌输，他相信希特勒元首也不会为了十几万平方公里土地，为了四个主要大城市而取消与阿拉斯加的结盟。

　　叶枫眉头一挑，然后对着里宾特洛甫呵呵笑道：“那好，既然这样，从明天开始，我会委托杨部长组织谈判代表团与你们正式进行结盟谈判。只要双方谈妥，盟约可以即时签订。当然，外长阁下可以放心，既然决定结盟，我方不会刻意出问题刁难的，而且我相信贵国也应该不会强人所难，提出一些离谱的条款，是吗？”

　　里宾特洛甫马上躬身道：“当然，我国对此次结盟是抱有极大诚意的，总统先生可以放心，一切条款都会以互惠互利为前提。”

　　“好，那就这样定了，秀夫，替我送送外长阁下。”叶枫直接下了逐客令。

　　本来里宾特洛甫是外宾，既然杨国平在场，很多事情应该由杨国平陪同，但现在明显是叶枫还有事情跟杨国平说，里宾特洛甫很知趣的躬身告退，随着沈秀夫出了自由宫，外面自有阿拉斯加外交部礼宾司的工作人员安排其他事宜。

　　有工作人员收起地图，重新摆上咖啡和甜品，杨国平却一直看着里宾特洛甫走出自由宫草坪，这才收回目光，默默的喝了几口咖啡，却一直没有说话，像是在思考着什么问题。

　　“是不是很奇怪，为何我会这么快同意与德国人结盟？”叶枫看到杨国平的表情，就知道他在想什么。

　　“是有点奇怪，虽然这一次我们与德国人临时结盟，同意与德国人在苏联战场上共同进退，协同作战，但那是因为他们付出了顿巴斯和黑海沿岸地区这些我们肯定抢不过的丰厚利益。但这一次德国人却是要求正式结盟，总统应该很清楚，这种结盟，将会把两国绑在一起，而与英美将彻底走向对立面。毕竟德国人与英国人的矛盾已经很难化解，间接的我们也再无法与英美和解，除非英美愿意付出巨大的代价来主动谋求和解。”

　　叶枫深吸了一口气，也是沉默了片刻，才道：“其实这个决定我下的也很艰难。德国人始终不是一个太好的合作对象。不过仔细考虑，其实除了与德国人结盟，我们现在能与谁结盟？”

　　“英国人和美国人已经放弃苏联，而且赫尔和哈利法克斯前段时间已经向我们表达了和解的愿望，如果没有与德国人合作，与英美彻底化解矛盾甚至结盟应该也是没有问题的。”杨国平沉吟片刻道。

　　“英美的诚意？”叶枫冷笑一声：“他们是因为没有做好战争准备，否则他们哪里愿意和解，他们只是担心我们与德国人结盟所以才会在放弃苏联后转而寻求与我们和解，但那个和解只会是暂时的，甚至会为我们阿拉斯加埋下巨大的隐患。其实正是与赫尔和哈利法克斯接触后，我才会下决心与德国人正式结盟的，否则我肯定还要考虑一下再说。”

　　“为什么？与德国人合作未尝不是与虎谋皮。”

　　叶枫叹了一口气道：“我也知道德国人野心大，其价值观、社会政治制度与我们与有很大的差异，希特勒那个家伙更是一个绝对的疯子，但是你想过没有，与英美合作难道就不是与虎谋皮。既然都是与皮谋皮，那么你认为与英美合作，对德国人形成三打一的态势，还是与德国人合作，形成二打二的态势更好？”

　　杨国平考虑了一下，马上明白了叶枫话里的意思，表面看去，当然三打一要好，至少这样一来三国联手获胜的机会要大得多。而二打二，则很可能是形成均衡，最终谁也奈何不了谁。就算是胜利也肯定会付出很大的代价，反过来就算是战败，所要付出的代价也比同时面临三国瓜分要少。

　　再深入一点去想，其实三打一才是最危险的，因为阿英美三国中，英美才是天然的盟友，而阿拉斯加只是英美情急之下拉拢的临时盟友，三国现在经济、殖民地、控制势力范围，政治，甚至军事各方面都产生了很多矛盾，与英国的撞舰事件还没有解决，与美国人是天然的邻国敌对关系，这些矛盾都不是那么容易化解的，只会越积越深，那么三国打败德国后，阿拉斯加会面临什么样的局面？

　　到时只怕就会是英美新仇旧恨一起报，对阿拉斯加形成二打一态势了。

　　而且那时因为此前击败德国，英国人在欧洲肯定势力大涨（阿拉斯加的重心始终不在欧洲，打败德国也不可能马上在欧洲掌握比英国更大的实力），还会加上到时复国的法国等国，加上欧洲国家拥有的庞大殖民地，加上美国雄厚的工业科技基础实力，阿拉斯加就算有众多盟友相助也大有可能遭遇大败。何况政治永恒的是利益，当阿拉斯加处于弱势时，那些盟友还会有几个可靠的谁能说得准？

　　而与德国人结盟就不同了，二打二，德国对英国现在就拥有一定的优势，缺的只是海上力量，如果德军可以在英国登陆，获胜把握会很大，只要英国本土瓦解，那些殖民地只会应声崩溃。何况瓜分苏联后，德国不管是战略纵深，还是资源等各方面的空间都会得到大大拓展。而阿拉斯加呢瓜分苏联后对美国的优势肯定大大增强，足以牵制甚至直接攻打美国，让他无法支援英国。

　　何况阿、德联手，以阿拉斯加的海上力量，将大大弥补德国人海上力量处于弱势的缺点，加上阿、德两国的空中实力和强大的陆军装甲力量，总体上来说会比英美两国的实力更强一些，获胜的把握会更大一些，至少战败的可能性较低。

　　就算不能获胜，两大阵营最大的可能是维持均衡，而这种情况维持下去，以阿德两国所控制的区域来看，阿、德两国消化这些控制区之后，实力只会越来越强，最终阿、德的优势也会越来越大。会逐渐对英美实现压制。

　　而阿德联合阵营如果击败了英美阵营后，阿、德之间的结盟关系可能会中断，甚至产生巨大的矛盾进而发生战争，但不管如何，一对一的情况下，阿拉斯加获胜的把握都要大于以一敌二的时候。

　　所以深入去想，无疑与德国结盟才是对阿拉斯加来说最稳妥，后患最小的选择。都是与虎谋皮，与德国人合作，最后只要面对一头老虎，与英美合作最后却是要面对两只老虎。这种情况下，叶枫的决定就一点也不奇怪了。

　　杨国平想明白了这一点，不由的大为点头，不过紧接着他又很奇怪的道：“既然总统早已经决定与德国正式结盟了，那为何还要与里宾特洛甫打赌？事实上我们的大军接下来的推进速度肯定不会有以前那么快了，喀山、斯大林格勒、列宁格勒虽被我军包围，但同时也牵制了我们大批力量，接下来肯定要攻占这些城市后才能集中全力进攻莫斯科，这样的话，我们还想抢在德国人前面拿下莫斯科以西的大片城市机会很低。以德国人对结盟的急切态度来说，总统完全可以以别的方式直接要求更多的利益，我想他们也还是会答应的。”

　　叶枫呵呵一笑道：“如果不是打赌，而是直接提出要更多的利益当然也有可能，但绝对不可能让他们付出东乌克兰和整个顿河地区，但东乌克兰和整个顿河地区却是我最想要的，也是利益最大的，所以只能打打赌的方式提出来，只有这样，他们在输赢还两说的情况下才有可能答应把东乌克兰和整个顿河这样的地方拿来作赌注。至于我们能不能拿到这个利益，你放心，我敢打这个赌，就肯定有赢得这场赌局的方法和信心。”


第717章 列宁格勒

　　杨国平虽然是负责外交方面的事务，对军事方面并不精通，但身为最高统帅部成员，各项作战计划他都是有所了解的，所以他才能肯定叶枫之前所提出的会抢在德国人之前拿下莫斯科以西的事情办不到。

　　不过叶枫有信心，杨国平倒也不用怀疑，作战计划也不会一成不变，虽然他不知道叶枫怎么做到这件事，但对叶枫的能力是相信的，叶枫不会轻易冒险。再说就算赌输了，阿拉斯加在与德国人结盟这件事上，仍然是占了便宜的，毕竟就算按那条弧形分界线划分战后控制区，阿拉斯加所得也超过预期了。

　　这时叶枫沉吟片刻对着杨国平道：“倒是明天开始的外交谈判，你要组织精干力量，虽然我已经决定了与德国结盟，另外我与古明泽、高尔察克、林国民等人在这一问题上也已经达成了共识，赞同了我的决定，国会方面不会存在太多问题。但并不表示我们做出了决定，结盟谈判就会轻松。”

　　“有什么我们要特别注意的？”杨国平一听就知道叶枫话里另有内容。

　　叶枫慢慢的喝着咖啡，似乎还在思考，好半晌才道：“我不知道德国人明天会有一些什么提议，不过我想不外是要把我们拖到他们未来在欧洲的战事当中，最起码会要求我们为他们牵制美国人。”

　　“既然选择与德国人结盟，那我们牵制美国人显然也是符合自身利益的。”杨国平微一沉吟便道。

　　“这是当然，可是你不要忘记了，虽然只是德国与阿拉斯加同盟，但德国与阿拉斯加本身各有阵营，德、阿结盟，其实就也就代表着德国为首的轴心国阵营或者说法西斯阵营与我们阿拉斯加为首的海约国阵营的联手。那么也就是说我们在谈判中必须考虑我们盟友之间的问题”

　　“盟友？”杨国平一阵沉默，在心里默默盘算了一下道：“轴心国阵营现在以德意为主，加上西班牙、葡萄牙、罗马尼亚、匈牙利，以及被德、意吞并或控制的捷克、波兰、阿尔巴尼亚、奥地利和维希法国等国，而我们呢盟友要多一些，但我们双方的阵营事实上还是有着严格地域区分的，双方阵营内会有一定冲突的主要是保加利亚和罗马尼亚，但这个问题我想应该不难解决，他们的冲突主要是多布罗加，但过了这么多年，保加利亚这次可以参与我们的行动，在黑海沿岸将会占据一定优势，我想应该是能够安抚的，至于罗马尼亚方面我想希特勒绝不会允许罗马尼亚不听话的。”

　　“不，你忽略了两个国家，阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚。且关系的还是轴心国的主要成员意大利，这个问题处理不好，将会产生重大影响，而且这个影响主要还是加诸在我们身上。”叶枫摇了摇头道。

　　“阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚？”杨国平恍然大悟，叶枫不说，杨国平还差点忘了，这两国都已经被意大利人占领或吞并，但在圣皮埃尔和密克隆群岛却还有着阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚政府，且这两个政府虽是流亡政府，但却一直受到阿拉斯加支持，虽然不是海约国成员，但每次会议他们却有列席，算是观察员国。

　　按照原来的计划，只待这两国复国，就会成为海约国的正式成员，分别加强海约国在巴尔干和东北非的影响力。

　　只是此一时彼一时，如果与德国结盟，间接就会促成轴心国和海约国两大阵营的联手。阿拉斯加也会成为意大利人的盟友，但这样一来，阿拉斯加就算不取消对两个流亡政府的支持，但至少也不好帮助两国复国了。那就等于阿拉斯加抛弃了盟友，这对于海约国整个阵营来说都会造成很不好的影响。虽然这两个流亡政府实在没有什么影响力，但一旦遭到阿拉斯加抛弃，那这个影响却会变得很大、很显眼，甚至未来为英美等国所趁，将会成为阿拉斯加的污点被放大。

　　“虽然我刚才跟里宾特洛甫说过，我们不会出什么问题故意刁难，但现在是他们结盟的迫切心态更甚于我们，而在轴心国当中，现在德国人是占主导地位的，所以借这个机会，把阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚的问题一起解决，是非常有利的，也极有可能得到妥善解决。一旦这个问题解决的好，那么反过来会对我们造成很好的影响。”叶枫缓缓说道。

　　“对我们来说，最理想的解决办法，就是让意大利把这两国吐出来，让他们重新复国，既实现了我们当初对这两国的承诺，也将为海约国增加更大的实力和影响力。只是想让意大利人把吃进去的两块肥肉吐出来怕是很难，至少不可能完全吐出来。”

　　杨国平的担心是很有道理的，虽然意大利只能跟在德国人的屁股后头，但毕竟与其他国家不同，意大利更有自主权。何况阿尔巴尼亚是意大利掌彻底握亚得里亚海的关键，埃塞俄尼亚更是意大利花了无数精力，发动过几次战争才终于得到的，想要让意大利吐出来还真是太难了。如果有相等的补偿也许在希特勒的威压下意大利会不得不答应，但问题是谁来付这个补偿。这种补偿谁愿意付？

　　德国？不可能，就算希特勒再想与阿拉斯加结盟，也不可能付出这样的代价来解决意大利的问题。

　　阿拉斯加？那更不可能了，现在急着结盟的不是阿拉斯加，而是德国，凭什么让阿拉斯加付出巨大的利益补偿意大利人。如果要依靠这样的代价来帮助阿、埃两国复国，那也有些不划算了。

　　不料叶枫却呵呵笑道：“我看也不是没有办法嘛，两大阵营结盟的终极目标是为了什么？德国人急着要与阿拉斯加结盟，主要原因又是为了什么？不就是要对付英美取得欧洲霸权，甚至世界霸权吗？意大利人不也是一直想在北非得到更多的利益吗？那就好办了，用未来的利益补偿就行，那就不用从我们或德国人身上割肉了，我想这样一来，希特勒一定有办法压服意大利人的。”

　　“好，这是个好办法，等于是开空头支票，但只要把这个空头支票的数额开大一点，又有德国人威压，意大利人未必不会动心。”杨国平眼睛一这，呵呵笑道。

　　叶枫这时站起身来道：“嗯，我相信你能处理好这件事情的，有什么特殊情况，随时通知我。”

　　叶枫说完就走回了自由宫。杨平国坐着发了一会呆，也起身离去。看他离开时一脸笑容，自然是想到了一些解决问题的办法。

　　1940年8月中旬，在苏联西北，阿拉斯加第七方面军在占领阿帕季特、卡累利阿、拉多加湖北部等地切断摩尔曼斯克至莫斯科和列宁格勒等内陆城市的公铁路交通后，于8月20日起兵分两路，其一是暂时归入战区司令部直辖的海军舰队和第24集团军，同时从海上和陆上对摩尔曼斯克发起总攻。

　　8月20日，由蒙特利尔号航母编队和耶洛奈夫号超级战列舰组成的西北战区舰队在摩尔曼斯克东北的北冰洋佩琴加海域击败了苏联北方舰队，苏联北方舰队几乎全军覆没。即只有少部分战舰逃脱缩入了摩尔曼斯克的军港，当然在这之后不久，随着整个摩尔曼斯克被阿陆军占领，这些残余战舰连自沉都没有做到，全部成了阿军的战利品。

　　因为就在海军取得在佩琴加大胜的当日下午，第24集团军便向摩尔曼斯克发起了地面总攻，并于次日即21日彻底攻破了北冰洋大港摩尔曼斯克。

　　而另一路阿第七方面军主力则在同日攻克了扎沃茨克，占领了整个拉多加湖和奥涅加湖地区，并占领了列宁格勒西北的沃尔霍夫河一线，8月26日，西北战区主力部队已经全部南下开始合围列宁格勒。

　　1940年8月26日，第七方面军数十万主力以优势兵力突破苏军抵抗，正式进抵苏联第二大城市列宁格勒郊外，前锋第47集团从维堡出发甚至直接突进到了列宁格勒西北郊外，距市区最近处只有5公里。

　　8月27日，芬兰方面军付出相当损失后冲过姆加车站，进抵拉多加湖南岸，夺得什利谢尔堡，随后芬兰方面军主力迂回切入了列宁格勒东郊，前锋进抵列宁格勒东部的科尔皮诺镇，这是一个距离列宁格勒市区、最近不过二十几公里的卫星城。

　　而第七方面军则顺势经沃尔霍夫河地区从列宁格勒东面南下，8月29日，第46集团军沿沃尔霍夫河南下占领了诺夫哥罗德，第45集团和日本特遣第一军则包围了列宁格勒南部，并于次日占令了列宁格勒南面的加特契纳卫星城。

　　列宁格勒是苏联第二大城市，最重要的交通枢纽，工商业城市，也是重要的出海港口，是这次战争中，德国和阿拉斯加都想要夺取的重点城市。

　　不过这座城市及周边人口密集，约有三四百万人口，且城市拥有比较完善的工业体系，具备相当的自我造血能力，攻坚肯定是要付出不小代价的，所以阿拉斯加的作战计划当中，就是要切断列宁格勒与外界的一切联系，尽量迫使列宁格勒不战而降。

　　为了达到这一目的，阿拉斯加还最终同意了与德国临时结盟（对苏作战临时结盟，非费城正在举行的正式结盟谈判），为的就是将自由号航母编队调入波罗的海，并与德国舰队会合摧毁了苏联除黑海和北方舰队外的最后一支舰队即波罗的海舰队，真正达到了四面合围的目标。

　　只是列宁格勒这座当初第一个正式爆发起义推翻沙俄统治的城市，显然抵抗意志也是最为坚决的，在阿军完成合围后，列宁格勒城市的苏联人民表现的非常英勇和团结，不顾阿军飞机的狂轰滥炸，忍饥挨饿，坚持生产，很多工人和居民自动拿起武器到前线作战。苏联西北方面军总司令伏罗希洛夫元帅还向当地军民发出号召：“在列宁格勒大门口，用我们的胸膛阻挡敌人前进的道路。”于是短短数天内修建了长达300公里的主要防线，成为了列宁格勒最坚实的屏障。

　　在完成合围的最初两天里，阿军不但没有再将包围圈推进哪怕一公里，反而多次遭到列宁格勒地区军民的奋死反击和骚扰。

　　好在就在这时，北方战区的第一、第二方面军已经攻破了莫斯科西北的交通枢纽沃洛格达，原本北方战区部队完成攻破沃洛格达任务后，应该全军马上转变进攻方向，用于进攻莫斯科北部最后屏障雅罗斯拉夫尔和特维尔及高尔基城、科斯特罗马防线。

　　就因为列宁格勒的苏联军民抵抗意志极为强烈。而西北战区部队相对缺乏地面进攻的重武器，特别是装甲部队。

　　因此在攻破沃洛格达后，北方战区部队调整了兵力部署和部分作战计划，第一方面军全军和第二方面军部分主力按原计划转道南下，进攻雅罗斯拉夫尔和特维尔等莫斯科北部防线地区。而第二方面军的第五重装集团军和第14集团军这两大主力集团和装甲2师组成庞大的重装支援集群则在第二方面军总指挥祖文辉亲自率领下经沃洛格达至列宁格勒铁路继续向西，向列宁格勒推进，以与西北战区部队会合，挟泰山压顶之势一举攻克列宁格勒。

　　这支拥有庞大重装力量的大军如潮水般西进，涌入列宁格勒地区，对于正在顽强抵抗的列宁格勒苏军来说是一个巨大的压力。而参与围攻列宁格勒的西北战区部队得到这样的强援后，真是攻势如潮。

　　8月31日，先头部队第14集团军经铁路快速抵达列宁格勒地区，随即通过这一区域发达的交通移动到空间更宽的列宁格勒南面和东南面。

　　9月1日联军变更部署后第二方面军第14集团军和第七方面军第46集团军沿莫斯科—列宁格勒公路向列宁格勒南部重镇发起进攻。当日夺取了柳班，9月2日上午占领了圣彼得堡至莫斯科铁路线上的小城托斯诺，下午即抵达涅瓦河，至9月3日，第五重装集团军和装甲2师也相继抵达列宁格勒地区，9月4日苏军在阿军强大压力下不得不放弃最外围防线。苏军退至凯克斯霍尔姆维堡以东30—40公里一线。

　　至此整个包围圈基本合拢，在正式完成对列宁格勒的包围之后，阿军也彻底切断了列宁格勒同苏联内地的一切交通联系。并剪断了电话线等通讯线路。苏军基本上只能困守列宁格勒周边的有限地区。

　　当然接下来的战事将是最艰苦，最血腥的城市攻防战……

　　9月5日，天蒙蒙亮的时候，五、六辆沾满尘埃的吉普车在几辆装甲车护送下经过一夜的长途奔驰，停在列宁格勒南面的托斯诺小城的火车小站上。车停后，从车上陆续下来一些高级军官，几乎全是扛着将衔以上的军官。而最后下来的三人则分别扛着元帅和大将军衔。

　　正是西北战区司令朗·帕多元帅和率第二方面军一部前来支援的第二方面军总指挥祖文辉大将以及西北战区参谋长巴斯图尔克大将。

　　从朗·帕多在八月初离开东线飞往芬兰主持西北战区军务，到现在与祖文辉等人在列宁格勒围城战中会师，前后分别仅仅不过一个月时间左右。

　　由此也可以看出新攻势发动后，阿军推进速度之快。

　　从海岸方向吹来的微风，带着些许暖洋洋的味道让朗·帕多等人忍不住放松了有些紧崩的神经，一下车朗·帕多就看见眼前的这个小火车站，已被空军的轰炸机炸得稀烂，铁轨象拧麻花儿一样扭曲着，站台票房、候车室等建筑早已经化为一片瓦砾，青烟在未燃尽的废墟和断树上缕缕飘升，在车站周围还可以看到堆成一堆的苏军尸体，其中不少人连军服都没穿，也不知道是红军士兵还是参战的平民。

　　西北战区部队都已经云集列宁格勒地区，而主力大部分集中在列宁格勒东部和南部，司令部的位置自然也不适合再放在列宁格勒以北的维堡，必须向前移动。因此，在正式完成对列宁格勒的合围后，朗·帕多立即命令作战参谋率人去勘察地形，选择集团军司令部驻地。

　　但是作战处的多名参谋在进行实地勘察后向司令部提出的几个地点，都不能让人觉得满意，在朗·帕多看来，他们有点儿太过谨慎了。选择的沃尔霍夫和诺夫哥罗德或丘多诺或金吉谢普差不多都距离列宁格勒上百公里之外，那还不如继续留在维堡呢。

　　在维堡的司令部等的已经不耐烦的朗·帕多，直接在作战地图上选择了一个距离在列宁格勒南部城区最近约五十公里范围左右的托斯诺安营扎寨。不等打前站的人员将准备工作做好，朗·帕多就坐上吉普车从维堡出发了，只是在绕行到沃尔霍夫时，没想到在沃尔霍夫火车站接到了祖文辉抵达的消息。

　　而祖文辉也正在考虑选择哪里作为来支援的重装集群的指挥部所在，正好，支援集群属于北方战区，刚到这里与西北战区联合进攻列宁格勒，属于临时增调部队，正好合在一起办公，也好对战事进行协调。因此朗·帕多和祖文辉才会同车抵达托斯诺。

　　“司令，从地图上看，这里地势较为平旷，距离铁路二百多米远，距离公路有350米，交通上而言，这里作为指挥部非常合适应，不过在距离车站二百多米外有一条铁路隧道，苏军在撤退时使用大量炸药爆破摧毁了这条隧道，现在工兵部队正在抓紧时间抢修，其间可能会进行爆破作业，夜间的时候或许不太方便时可能会影响长官的休息。”

　　司令部的突然前置让刚刚占领这里不久的第46集团军司令黄成田中将吓了一跳。连忙向司令介绍着这里的地形，司令的要求非常简单，就一条只要交通使利就行，完全掌握着制空权的国防军根本不需要担心苏军飞机会轰炸司令部，有直属警卫团的保护也不需要担心会遭受偷袭。

　　但是虽然这一地区交通发达，但大部分在此前的战斗中遭到破坏或被苏军撤退时主动破坏了，每一战打下来，炸铁路桥、炸火车隧道，几乎已成定例，工兵抢修铁路时难免会产生一些噪音，所以交通使利这个看似简单的要求，在这里到显得的不那么简单了。

　　“你怎么这样犹豫，这里不行，那里不行，我帕多几天不睡觉，又不是什么新鲜事！这里的交通条件不错，战司就设在这里了！”

　　下属用一个休息不好的理由阻拦自己，让朗·帕多感觉有些火大起来了，这种大战时刻谁还能考虑休息不休息。

　　“是！长官！”黄成田还想争些什么。看到一旁的战区参谋长巴斯图尔克大将冲着自己点了点头只能选择服从。

　　“战司和电台都安置好了吗？”

　　或许是因为支援集群到来后前线进展顺利。让朗·帕多脸色很快缓和了下来。

　　“我们正在安排……”

　　“要抓紧！先把地图给我布置起来！”朗·帕多看了看手表又道：“七点钟以前要准备好！”

　　说罢朗·帕多迈动双腿，向附近一座山岗走去，巴斯图尔克、祖文辉和西北战区政治部主任庞和平以及十几名警卫都跟在后边。

　　“从总参谋传来消息，阿拉斯加与德国已经开始正式的结盟谈判，这场战争将会开始进入两大阵营协作状态，不过列宁格勒是指望不上德军了，军情局已经传来消息，德军北方集团军群突然放弃了继续沿波罗的海沿岸北上攻打列宁格勒的计划，而转为东进，似有与其中央集团军群会合攻打布良斯克及斯摩棱斯克的意图。”

　　“这些家伙，虽然我们也并不需要德军再来列宁格勒帮什么忙，但他们这么快就掉头东进，无非是想着快点占领莫斯科，我想原因可能是与正在谈判的结盟有关。正常来说就算正式结盟，莫斯科的归属也会有争执，如果德国人先占领莫斯科，就可能占据主动权。不过也这动作也太明显了，不是说好了接下来的行动要协同合作嘛，他们北方军群这一走，我们背后普斯科夫一带的苏军岂非没有了多大威胁，这里的苏军就会威胁到我们的安全？”祖文辉闻言很不忿的道。

　　他刚刚从北方战区而来，对于原本也是主攻列宁格勒的德军北方集团军群的最新动作并不清楚，现在听说德军说走就走，还真是有些生气。

　　“算了，毕竟莫斯科不同于列宁格勒，他们当然不愿意完全放弃控制权，德国人现在基辅进展不顺，南方集团军群和小半个中央集团军群被牵制住了，他们想尽快攻破斯摩棱斯克和布良斯克防线光凭大半个中央集团军群是有些不够用了。不过就算北方集团军群与中央集团军群合攻布良斯克和斯摩棱斯克也不轻松，基本上那一线是苏联人口最密集，城市最多，工商业基础最好的地区，只要有一个像列宁格勒这样顽强抵抗的，就足以让德军的攻势拖上好几天。至于我们的后背，我倒不担心，普斯科夫一线的苏军并不多，而德军东进，原本从芬兰战场提早撤出的科涅夫和崔可夫的苏军主力也已经奉命调往斯摩棱斯克，我想这种情况下，就凭普斯科夫剩下的那十几万杂牌军不敢来送死吧。”

　　朗·帕多淡淡的说道。他是有一定政治智慧的，对于莫斯科最终先落到谁手里，他并不担心，就算德国人抢占占领了莫斯科全城，他也相信德必然要拿出一半，而阿拉斯加抢先占领全城也是一样。因为这样的城市，双方谁也不可能完全放弃，因为这是苏联国家的象征，是苏联权力的象征。

　　这时政治部主任庞和平也点了点头道：“这些事情相信费城方面自会与德国人交涉，我现在担心的是我们的后勤啊，这已经不同于我们在乌拉尔以东和中亚的战争了，这次攻势我们推进速度快固然可喜，但无形中也加深了后勤装备补给的难度。本来苏联东欧地区交通是很发达的，远比乌拉尔以东和中亚的交通发达，但同时我们狂飙急进，不免有一些疏漏，最近一段时间，各个战区都有消息显示，部分苏联顽强抵抗分子组成游击队在后方破坏交通，特别是铁路，加上苏军撤退时也经常会炸架毁路，炸隧道等等，进一步加大了后勤跟进的速度，现在我们百余万大军集中在列宁格勒，每天的消耗光是食粮都很惊人，别又……后面的铁路他妈的又不通车了！”

　　庞和平正说出了朗·帕多和祖文辉等高层最担心的事情，阿拉斯加国防军将领是非常重视后勤的，而也正是后勤装备实力的强大，使得阿拉斯加每每大战得胜。只是这一次阿军推进速度如此之快，隐患却是不小，苏军撤退时搞坚壁清野那一套，后面又有苏联反抗分子破坏交通，还真是不小的麻烦。

　　而且这一带的交通多湖多河，桥梁众多，抢修难度大，每遇破坏，光是抢修损毁交通，凭工程兵部队的实力也要花费不小的时间，好在这一地区还有北欧这样近距离的补给地，还可以通过海上补给，否则百万大军也不得不停下来休整，等补给储备充足再对列宁格勒进行大规模攻势。

　　不过毕竟消耗太大了，北欧三国的补给实力又实在有限，海上补给更是路途遥远，而现在苏联北方已经被阿军占领，所以补给全靠下塔吉尔至列宁格勒的铁路支持，只是毕竟这条铁路沿线多是刚刚由阿军占领的地区，顽固分子破坏很频繁，让工程兵部队和军队直属的工兵部队疲于奔命，加上战时破坏的隧道和桥梁以及苏军撤退时炸毁的，这条铁路事实上暂时已经无法保证完全畅通，至少这条铁路中间那一大段即沃洛达格至彼尔姆市铁路的抢修有些遇到了一些麻烦，顽固抵抗分子的破坏，加上功军主动摧毁的公铁路，基本上这一大段的铁路交通暂时都还有很大影响。无法发挥出十成运力出来。

　　虽然阿军汽车数量充足，还能通过公路解决一部分后勤压力，但公路的运力不如铁路，只能满足一半，这样下去，若五天内这条铁路不能完全畅通，后勤保障就会发生问题，被称为油耗子集团军的第五重装集团军刚刚才到列宁格勒两天，但就在今天已经发出六份电报，要油、要弹药、要配件，如果不是空军运输机部队为他们提供了紧急补给，恐怕第五重装集团军的武功要被废掉一半了。装甲二师更是要直接趴窝。

　　“给总参谋部和后勤装备部发电！再催催工程兵部队，希望他们尽快完成铁路的抢修！在电报里这么说，如果铁路不能即时抢通，我部将不得不从进攻转入暂时防御。”

　　想到后勤，朗·帕多的眉头就是一紧。现在对列宁格勒的合围已经完成，且包围圈已经逐渐收拢，正是一鼓作气发起总攻的时候了，若因为后勤问题不得不暂停攻势，这鼓气一泄，对战斗是有影响的，要知道接下来可是最艰苦的城市攻防战，而且时间拖得越久，就越会留给列宁格勒苏军更充足的准备时间，可以让他们生产出更多的武器，武装起更多的平民，有更多的时间训练适应战争，总之都会变得极其不利。

　　“这样吧，抽调直属的各工兵团营部队，紧急参与抢修铁路！否则粮食弹药上不来，伤员运不下去，还打个鸟仗！”

　　考虑了一下，似乎还有些不放心，朗·帕多又道，把各部队的直属工兵团营派去，已经是最后一个办法了。

　　小山不高，不一会儿朗·帕多等人就登了上去。此时天色已经大亮，朗·帕多等人看见山坡那一边的公路铁路线上，平原山丘上随处散落着敌人溃逃时丢弃的枪支和各种物资。

　　“也是一场大胜仗啊，托斯诺原有苏军十万，是列宁格勒外围兵力最雄厚的战略要地，结果仅仅一天，便被我军两大集团军攻克！痛快啊。”

　　巴斯图尔克看着前方的场景，还意犹未尽的在山坡上踩了踩被炸松的土壤。

　　“十六万对十万，装甲力量和兵力都占有极大优势，最后歼敌约四万，俘敌三万，但还有三万主动撤退到列宁格勒去了，这样的仗在以前也许是一场了不起的仗，足以让报社出一期号外了，但放在这场大仗当中，这样的仗已经极为平常，也算不得什么痛快淋漓的大胜仗，对胜仗，我们的国民已经有些免疫了，不是超乎寻常规模的大胜仗，想出号外没有可能的。不过可以肯定，等我们以雷霆攻势拿下列宁格勒，就算不出号外，也足以登上头版头条，压过其他战区的风头。”祖文辉呵呵笑道。

　　朗·帕多望着山坡以北那战后的惨像，许久也微微点头，然后却突然道：“实话说，对于伏罗希洛夫这次果断放弃大部分外围阵地，收缩兵力到列宁格勒城，还是大出我的意外。”

　　政治部主任庞和平马上接上话头：“估计他也是没有办法，虽然列宁格勒有的是人，但军队却只有四五十万，且多是从芬兰战场，从拉脱维亚、从西德维纳河一带撤回的残兵败将，士气有些低落，那些平民倒是多有抵抗意志坚决的，但可惜毕竟是平民，就算有武装起来，战力也不值得乐观，伏罗希洛夫想多布置几道防线也力有未逮，反而会分散兵力，让我们各个击破。反过来他这一收缩，防线纵深和厚实程度也将大大增强，凭借列宁格勒坚城，苏军最终能够支持的时间反而可能会更长一些。”

　　朗·帕多深吸一口气点头道：“是啊，伏罗希洛夫毕竟不是菜鸟，收缩兵力，集中实力防御列宁格勒核心地区背水一战，这样坚守成功的希望反而要大一些，但对我们来说，也代表这场列宁格勒城市攻防线将会极为艰苦和血腥。不过我相信我们的实力，我们一定可以大胜的姿态上头版头条甚至让报社出号外的。”

　　祖文辉、巴斯图尔克和庞和平等人也纷纷信心十足的点了点头微笑起来。

　　“咦！什么事？”就在这时，正准备掉头下山的朗·帕多却看到46集团军司令黄成田和几个战区司令部的参谋军官气喘吁吁的快步向山上冲来，因为是上山，看上去倒有点像是快速的在爬。

　　明显是非常着急，否则黄成田等人不会上山还用带跑带爬式的。

　　巴斯图尔克等人闻言也马上回过头来了，看到黄成田等人的动作也很奇怪。

　　几人也不迟疑，立即快步下山，还在山腰，相距尚有数十米时，黄成田已经喘着粗气喊道：“司令，总参谋部急电。”

　　“什么急电，让人们这么着急，难道出了什么意外，还是哪支部队打了大败仗？”朗·帕多见黄成田堂堂中将却是仪态全失，皱了皱眉道。

　　“列宁格勒暂时打不成了。”黄成田喘着大气一把将手上的电报塞到了朗·帕多手里，嘴里只说了这么一句话。

　　但这句话却让朗·帕多等人大感意外，居然是关系列宁格勒的，打不成了，怎么会打不成了？难道真有哪支部队打了大败仗，不得不调包围列宁格勒的部队去救急？因此而必须暂时放弃攻打列宁格勒，如果是这样，那事态应该很严重。

　　朗·帕多也不再责怪黄成田的不稳重了，就连他们听到这件事都大感震惊，何况是黄成田。

　　一把打开手上的密电，结果一看之下，朗·帕多先是脸上一松，但紧接着又是一紧，然后又陷入了沉思，把一旁的巴斯图尔克和祖文辉等人也给弄得七上八下的，不知道朗·帕多那是什么表情。

　　“司令……司令，出了什么事？”好半晌，已经好奇的犹如心里有几只猫爪在挠的巴斯图尔克忍不住碰了碰朗·帕多的肩膀。

　　“哦，总参命令，我们的总体作战计划有了很大的调整。”朗·帕多被巴斯图尔克这一碰才清醒过来，一边说话，一边把电报递给了巴斯图尔克等人。

　　“作战计划大调整，什么样的调整居然大到要放弃进攻原计划中最重要目标之一的列宁格勒这么惊人？”满腹疑问的巴斯图尔克等人连忙凑在一起看起了电报。虽然不是因为哪支部队打了败仗才会放弃攻打列宁格勒，但作战计划调整如此之大也太不寻常了。

　　“居然要我们暂时放弃总攻列宁格勒，只留下部分大军继续围困住列宁格勒，然后集结西北战区主力大军南下攻打莫斯科以西，怎么回事，难道莫斯科以西比列宁格勒还要重要？”电报很长，但巴斯图尔克只看了前面几行，就忍不住叫道。

　　“看完再说，你看后面，不只我们，包括斯大林格勒、沃罗涅日、喀山、雅罗斯拉夫尔、巴库都是一样，将暂时放弃总攻，只留相应兵力暂时转为防御，或围而不打或牵制阻击，从而集结起各方面军主力大军则从四面向莫斯科地区发起围攻。而我们这一路是重中之重，要求我们在确定可以保证列宁格勒包围圈安稳的情况下，至少抽调集结五十万主力大军即刻南下，务必抢在德国攻破布良斯克和斯摩棱斯克之前拿下卡在这道防线和莫斯科之间的莫斯科西部一带，包括特维尔、卡卢加、图拉等城市。”祖文辉指了指电报的后半段说道。

　　这时一直在沉思的朗·帕多却突然笑道：“其实很不错啊，现在苏联大片土地被我方大军分割包围或已经完成占领，军心不振、民心大乱，我们完全可以暂时放弃一城一地的争夺，只要快速拿下莫斯科地区，就能让整个苏联崩溃，所以我们根本没必要付出巨大的代价对已经被包围的城市进行艰苦的城市攻防，只要莫斯科被占领，苏联统治阶层被摧毁，这些被包围的城市顷刻间就会被瓦解所有的抵抗意志，哪怕列宁格勒这样的革命摇篮，其抵抗意志也会大幅下降，就算不会投降，总攻起来，我们的压力也要大大减轻。”

　　这时巴斯图尔克等人也看完了电报，看完后庞和平拧着眉着考虑了一下道：“按电报所讲，计划调整关系到和德国人的结盟，具体情况不太清楚，但只从军事角度来讲，这个作战计划调整的还是很有道理的，现在我军兵力优势非常大，如果不立即对被包围的城市进行总攻，而只是改为围而不打或牵制阻击，基本上每个包围圈只要留下与城内苏军相当数量的大军就可以完成任务。那我们五大战区完全可以因此节约出过半数的主力大军，即最少超过两百五十万大军用于总攻莫斯科地区。

　　只要占领莫斯科，就等于摧毁了苏联的象征，摧摧毁了民众的精神支柱，也就等于摧毁了整个苏联政权，这样一来，也许这场战争的进程也会大幅推进。”


第718章 阿拉斯加vs苏联vs德国

　　1940年9月7日，莫斯科。

　　清晨，有薄雾，初升的阳光透过薄雾洒在古老的莫斯科城，景色极美。

　　可是现在的莫斯科城内如许美丽的景色已经没有人再有兴致观赏。现在弥漫全城的除了紧张还是紧张。每一个人都在为黯淡无光的未来而绝望。

　　虽然敌人的兵锋现在还没有到莫斯科城，可是距离却不算远了。在东面，阿军中央战区部队已经分割包围了喀山和下诺夫哥罗德两座大城，距离莫斯科的距离不超过四百公里。

　　在北面，阿北方战区部队已经打到了雅罗斯拉夫尔和科斯特罗马，距离莫斯科最近的距离更是不超过两百公里。而阿西北战区部队则是团团包围了列宁格勒，距离莫斯科也不过五六百公里。

　　而在南部，虽然阿伏尔加战区部队大半还被牵制在沃罗涅日和斯大林格勒及各顿巴斯地区，但距离莫斯科最近的部队也不过五六百公里。

　　而在西面西南面，则是德军北方集团军群和中央集团军群的两百多万大军，如今正在攻打斯摩棱斯克和布良斯克防线，距离莫斯科的最近距离绝不超过三百公里。

　　而阿德两军目前所进攻的这些城市差不多已经是首都莫斯科外围最厚实最强大的一层防线，集中了苏联现存兵力的一半以上，如果这些防线被阿、德两军摧毁，那接下来莫斯科将再也布置不出一道这样的厚实防线。

　　更糟糕的是，即便是这道外围防线也是有针对性的，这样一个环形防线并非处处厚实，因为兵力上的巨大差距，大部分苏军只能针对性的布置在一些面临敌军大规模进攻的城市和交通要道处。

　　但东欧整体来说地形平坦，就算不是重要的交通要道，对于军队来说也是可以畅通的，这也就说明这道环形防线其实处处漏洞，为敌军突破环形防线提供了无数可能。

　　这是苏联最高统帅部无法容忍的，所以虽然敌军还在攻击环形防线，但最高统帅部已经提前成立了莫斯科卫戍总司令部。

　　这个总司令部将把环形防线内的所有苏军整合起来，而首要任务就是在首都莫斯科以外，环形防线以内再布置一道防线，并相机为环形防线提供支援，把环形防线的漏洞尽量补齐。

　　而被任命为莫斯科卫戍总司令的则是红军副总谋长华西列夫斯基。

　　在历史上，华西列夫此时应该还是一个少将，要到历史上的苏德战争爆发后才爆发出万丈光芒，成为历史上苏联继陆军三驾马车即朱可失、科涅夫、罗科索夫斯基之后最具才华的统帅。

　　不过在这个时空，也不知道说他是幸运还是不幸。幸运的是因为相比历史提前的苏阿乌拉尔和中亚战争导致包括朱可夫、罗科索夫斯基在内的大批新生代将领殒落或被俘，更有叶廖缅科、巴甫洛夫等一大军事新星在此前的战争中遭遇大败，不免在朱加什维利心中地位下降，加上库利克、阿纳帕先科、基尔波诺斯等一大中坚将领被俘或牺牲，导致本就缺少高水平将领的苏联红军有了更多的指挥官缺口。

　　这种情况下，科涅夫、华西列斯基这样本就小有声名的新生代将领快速上位。

　　像科涅夫和崔可夫虽然在西北战场上没有建立太多功勋，但并没有在乌拉尔和中亚那样导致不可原谅的失败，所以现在他们两人都已经相继晋升至上将了，加上在普斯科夫和里加一带成功的挡住了德军北方集团军群，所以就在半个月前，两人再次晋升大将，如今科涅夫已经调往哈尔科夫担任西南方面军总司令，而崔可夫则调到斯摩棱斯克任西方面军总司令。

　　而华西列夫斯基没有参加此前的任何一场战争，但也正是因为这样，他自然没有机会犯大错，所以也得到快速上升。

　　华西列夫斯基于1895诞生于俄罗斯的一位神父家中，第一次世界大战爆发时从军参战，战斗中的华西列夫斯基表现出杰出的军事才能，21岁时被提升为营长，获上尉军衔。十月革命爆发后，华西列夫斯基加入苏联红军，不久升为团长。1931年秋，华西列夫斯基调入苏联红军军训部，开始司令部机关工作。1935年被选派到总参谋部军事学院深造，接受了系统化正规高级军事教育。毕业后，华西列夫斯基上校被任命为总参谋部战役训练处处长，由于其工作表现出色，被提升为作战部第一副部长兼战役训练处处长。但此后他的经历因为历史的改变开始发生重大转折。

　　在历史上，他是到今年6月4日才获少将军衔。但在这个时空，苏阿战争爆发时，华西列夫斯基所在的总参作战部成为苏军最高统帅部大本营的核心部门，因此他的地位相应得到提升，2月初，他比历史上早三个月晋升少将，随后在4月份，又晋升中将，并升任副总参谋长兼作战部部长。7月份又火箭晋升为上将。

　　而就在8月8日，德军突然发动侵苏战争后，华西列夫斯基领导总参谋部10人小组负责前线指挥，直接为大本营服务，朱加什维利对华西列夫斯基及其工作小组的工作效率非常满意，于是8月13日签署命令，授予华西列夫斯基大将军衔。

　　现在更被任命为莫斯科卫戍司令部总司令，全权负责整个莫斯科的防线布置事宜，可说是跳跃式进步，一下子锋芒盖过了无数新生代将领，目前新生代将领中除了那些已经被俘和牺牲的，他已经是唯一可与科涅夫、崔可夫这样的新生代将星比肩的将领了。

　　而事实上华西列夫斯基自内战后，到现在基本上还没有在前线发挥过，却得以晋升大将，并担起整个莫斯科的防卫任务，当然可说是极为幸运的。

　　说他不幸，则是他现在承担起莫斯科的防卫任务，并不是那么容易的，甚至可以说是一个无比艰巨的任务，他手头只有莫斯科禁卫第一集团军和第三集团军，加上临时组建的卡卢加方面军和图拉方面军、伊万诺夫方面军，看似有五支大军，加起来的总人数超过八十万，但其中只有两个禁卫集团军不过二十万人是主力，其他的军队大部分都是新兵，许多甚至是刚刚在莫斯科及周边地区征召的纯菜鸟。

　　所以八十万大军看似很多了，却并不具备八十万大军的战斗力，何况对比一下这八十万大军将会面对的敌军数量，那足以让华西列夫斯基头皮发麻，保守估计，敌军一旦攻破环形防线，那他将要面对的敌军很可能是数倍甚至十倍。就算他有三头六臂，到时也回天无力。

　　“唯一的办法就是给环形防线提供最好的支援，补好漏洞。”在莫斯科西郊的奥金佐沃镇卫戍总司令部的作战室内，华西列夫斯基站在作战室中央的沙盘地图前面，愁眉苦脸的看着地图上所示的环形防线外那让人头皮发麻的一只只白旗和蓝旗，白旗代表的是德军，蓝旗代表的是阿军。

　　绝对堪称密密麻麻的敌旗，而代表苏军的红旗即便加上那些被围困城市和环形防线上城市上的也明显不及两支敌军加在一起的三分之一了。

　　但相比环形防线被破后，可能还要增加到十倍的差距，华西列夫斯基意识到，只有依托环形防线的一两百万大军，稳住环形防线才是最正确的做法。

　　那他就不需要到时单独凭借八十万大军去对抗数百万敌军。虽然即便如此，还是三倍的差距，但无论如何也比将来所要面临的十倍差距要好，何况这样的话，他在环形防线内还有足够空间腾挪调动，而环形防线破了，他到时不单是面临的十倍数量差距，还要面临空间的压缩。

　　“瓦图京同志，你有什么意见？”华西列夫斯基随后看向一直俯身在沙盘地图上比划着什么的他的参谋长瓦图京。

　　瓦图京比华西列夫斯基还小了五六岁，生于1901年，但论名气，他其实也一直是苏联新生代将领当中的佼佼者，1920年参加红军。1921年加入俄共（布）。毕业于伏龙芝军事学院和总参军事学院。1931年起历任师参谋长、军区司令部作战部长、副参谋长和参谋长，随后进入总参谋部，与华西列夫斯基共事已经有不少时间。

　　瓦图京是用坦克的天才，不过在历史上他是一个倒霉蛋，本来在苏德战争中，他也是光芒万丈的巨星，1942就是红军总参谋长，1943年已经是大将，更指挥过数次重大战役并取得辉煌的胜利，特别是历史上的库克斯克战役更是让他迸发出了耀眼的光芒。只是在1944年因为前往部队途中被匪徒重伤，随后死亡，否则以他的功绩和名声完全有可能成为苏联元帅的，甚至与朱可夫等人一样成为战时元帅（战争未结束前晋衔）也有可能。

　　当然这个时空历史已经改变了，不管他最后的命运是否会跟历史上一样意外牺牲，但这个时候因为相比历史提前的战争，瓦图京同样是受益者，如今位列上将，担任卫戍总司令部的参谋长，也足以看出朱加什维利对他的看重。

　　“我认为这是我们唯一的正确选择。只有与环形防线的大军形成合力，我们这八十万大军才能起到应有的作用，否则一旦环形防线不复存在，不说八十万大军，就算有一百八十万大军，我们也不可能再阻挡数百近千万的敌军围攻。”瓦图京听到华西列夫基本征求自己的意见，仍然半趴在眼前的地图上，只略微抬起了头回答道。

　　“只是我们只有八十万人，而环形防线这么长，面对的敌军这么多，漏洞实在太多，我们八十万人也不可能全部用去给环形防线填补漏洞，所以我们如何填补这些漏洞，增补哪些漏洞就有些难以抉择了。”华西列夫斯基按着桌面，看着眼前的地图皱着眉头道。

　　瓦图京突然站起来，走到墙上挂着的纸质地图前面，然后拿起红色铅笔，在莫斯科外围的卡卢加、图拉、梁赞、伊万诺沃、列德基诺等地划了一条线道：“以我的意见，我们人少，那就不能完全定死在一个地方，可以在这五个莫斯科外围的主要城市重点布兵，这五城分别位于莫斯科四周，并扼守交通要道，只要我们在这五地布置重兵，在基本完成了第二道防线布置的同时，也能随时从这五城对应支援更外围的环形防线。”

　　“你的意思是当做机动兵力来使用？”华西列夫斯基也走了过来，看了看瓦图京用红线连起来的五城道。

　　这五城相连后，又是一个环形，只是相比更外围的那个大环形，这个环形要小了许多。把莫斯科完全围在中央。

　　“我认为这是最好的办法了，毕竟我们只有八十万人，过度分兵对我们没有任何好处，而且就算我们完全把这八十万人分散，布置到我们认为的每一个可能遭到攻击的地方，也不可能真的让这个环形防线真正变得毫无漏洞，毕竟敌军数量太多了。他们有能力集中大军在任何一点突破，我们根本不可能知道哪里才是他们的重点。何况这样布置之下，我们才能有能力机动起来，随时根据更外围的大环形防线的战情而做出对应的支援行动，若过度分散，我们的支援不但无力，甚至可能根本无法快速集中兵力对于对大环形防线的支援。”

　　华西列夫斯基沉吟片刻，最后不能不点了点头，不过他的目光最后却放在了斯摩棱斯克，好半晌才道：“我基本同意，不过崔可夫同志在斯摩棱斯克的压力很大，而且在我们西北，列宁格勒那里有阿军上百万大军，他们完全有可能从那里抽调一部分兵力南下，插入斯摩棱斯克背后与德军夹击，这一点我们不能不防。毕竟现在德阿两军明显有结盟协同作战的迹象了。”

　　瓦图京看了看地图马上道：“这一点我也同意，虽然最外围大环形防线北部的特维尔是可以阻止阿军南下的，但特维尔兵力有限，不过十多万人，且还需应对正北和东北面的阿北方战区第一方面军及第二方面军主力大军的威胁。只怕根本无法兼顾西北面，所以再布置一支军队到西北面的勒热夫一线，与特维尔形成呼应是非常必要的。”

　　“嗯，看来只能这么做了，我们兵力有限，只能卡住交通要道，其他的顾不了那么多了，不过要快，瓦图京同志，说实话，现在西北是我最担心的，因为在那一面我们的防线最为薄弱，所以必须尽快调动一支大军驻防到勒热夫。最好在三天内完成调动。而且最好是调动主力大军，毕竟西北的阿军数量庞大，他们可以抽调的军队数量可能非常多。”华西列夫斯基点了点头郑重的说道。

　　“好，我立刻去安排，我看最好是抽调莫斯科的禁卫第三集团军前往热勒夫，这是我们手头仅有的两支主力集团军，也是目前红军最有战斗力的军队，我想有这样一支大军镇守勒热夫，就算阿军抽调大军南下，也不可能轻易击败他们。除非阿军能搞调四五十万大军南下，不过我相信没有那个可能，毕竟他们要攻坚列宁格勒，不可能抽调这么多大军南下。”

　　只是瓦图京话音刚落，作战室的大门被猛的推开，一名作战参谋脸色苍白的冲了进来，跑到华西列夫斯基和瓦图京的面前连敬礼的动作都省了，便结结巴巴的道：“勒……勒热夫丢……丢了！”

　　“什么？你说什么？”

　　“你说什么？勒热夫丢了？不可能。”

　　华西列夫斯基和瓦图京一听之下几乎是同样的反应，一脸的不可思议，瓦图京更是冲上前来，一把抓住那名作战参谋的衣领吼了起来。

　　“是……真的，这是刚刚收到……的电……报！”作战参谋已经一头汗水，被瓦图京扣住依领几乎半提起来，脸上被憋的通红，显然呼吸都有些困难了。

　　瓦图京手直接一松，放开了那名作战参谋，另一只手抢过电报，打开电报看了两眼，瞬间也是脸色发白，好半晌才颤抖着手把电报递给了一脸焦急的华西列夫斯基道：“我们猜对了，但也可以说猜错了，阿西北大军不但南下了，而且可能是近半主力南下，勒热夫丢了，特维尔也快丢了。”

　　华西列夫斯基还没开始看电报就被瓦图京的一句话弄得两眼发昏，好半晌才回过气来，颤抖着手打开电报，快速浏览了一遍，更是差点一头栽倒在内。好在他站在靠墙位置，一只手扶住了墙壁，总算站稳了。

　　“怎么会这样，他们难道不打列宁格勒了，为何他们过半主力会突然南下攻打特维尔和勒热夫？”

　　电报上的内容的比那个作战参谋和瓦图京的话都要严重，为何阿军南下，他们还没有收到任何消息，勒热夫就丢了？就因为阿军动作极为突然，而且是调动的大批主力大军沿铁路和公路南下。

　　勒热夫原本只有不过万余兵力，所以先头南下的第五重装集团军几乎是不费吹灰之力便一鼓拿下了勒热夫，勒热夫守军连抵抗一下的能力都没有。所以勒热夫的苏军连电报都没有来得及发出，这封电报事实上是从勒热夫东北面的特维尔发来的。

　　而电报中还提到了不只勒热夫，特维尔现在也是危在旦夕，本来就有阿第一方面军所属的第一集团军这样的绝对主力正在攻打特维尔，现在又突然从西北来了阿军超过二十余万大军突然出现在特维尔，以现在特维尔的实力，最多能坚持到明天。

　　而这封电报既是告急，更是求援，现在唯一有能力救援特维尔的就是华西列夫斯基手上的莫斯科卫戍大军了。

　　“报告总司令，别雷急电，遭到阿军大军攻击，数量约在一个集团军左右。”

　　“报告，瑟乔夫卡急电，遭到阿军十余万大军攻击，形势极度危急，请求立即出兵救援……”

　　……

　　就在这一伙功夫，又是数名参谋相继冲进来报告了两条坏的不能再坏的消息。

　　华西列夫斯基和瓦图京两人对这连续发出的数封告急电报已经束手无策，根据这短短时间内收到的告急电报显示，阿军南下的数量只怕还不只西北大军的一半，起码超过七十万人，而西北阿军总数原本应在110万人左右，后来加入了第二方面军一支支援集群，总数现在接近一百三十万，也就是说现在围困列宁格勒的军队可能只有六十万人左右，六十万阿军围困列宁格勒办得到，但想攻坚远远不足。

　　很明显的是阿军放弃了对列宁格勒的攻坚，采取了围而不打的方法，虽然这样一来列宁格勒可能安全了，但莫斯科却极度危险。

　　西北七十万阿军南下，勒热夫、别雷和瑟乔夫卡等地不是沦陷就是即将沦陷，而这几地正好位于斯摩棱斯克以东，一旦全部沦陷，就等于斯摩棱斯克地区将完全被阿、德双方共同包围，斯摩棱斯克一丢，西部德军北方、中央集团军群近两百万大军将如潮水般涌入莫斯科地区。

　　何况斯摩棱斯克一破，整条西部防线都将崩溃，整个环形防线也将崩溃，到时华西列夫斯基的八十万大军还能干什么？

　　糟糕的是，现在华西列夫斯基就已经什么也做不了了，阿军南下的大军近七十万，他这八十万人就算全部拿去反攻瑟乔夫卡和勒热夫等地也不可能保证成功，至少短期内不可能成功，何况他能把八十万人全用在反攻上吗？事实上连抽调一半都不可能，因为八十万人中有大部分在莫斯科北面的伊万诺沃、南面的图拉、梁赞等地。只有卡卢加方面军在莫斯科西面。

　　“立即命令卡卢加方面军向西北运动，尽快切入斯摩棱斯克背部，挡住南下阿军至少三天，通知崔可夫同志，提醒他注意背后威胁。”

　　“立即电报最高统帅部，建议最高统帅部立即放弃斯摩棱斯克，让斯摩棱斯克部队东撤到卡卢加。”

　　……

　　华西列夫斯基突然间恢复平静，非常冷静的快速下达了几条命令，瓦图京没有反对，反而连连点头，他看出了华西列夫斯基的意图，反攻热勒夫和瑟乔夫卡等地不可能了，那就只能先挡住他们夹击斯摩棱斯克的路线，把斯摩棱斯克的部队撤出来，然后依托卡卢加再与布良斯克的西部防线联接起来，这样一来，应对及时的话，环形防线就不至于因斯摩棱斯克一城被破而全线崩溃。

　　唯一的后果就是环形防线被挤压缩小了，德军和阿军的兵锋距离莫斯科更近了，但只要整条防线不崩溃，那就还有得救的机会。

　　“特维尔怎么办？那里虽然有十余万军队，但根据电报，他们最多只能坚持到明天，一旦特维尔被敌军攻破，环形防线同样会全面崩溃。”等华西列夫斯基发布完命令后，却没有听到相关的救援特维尔的命令，瓦图京怕华西列夫斯基是情急之下一时遗漏了，不由提醒道。

　　华西列夫斯基当然不是遗漏了特维尔，特维尔可是跟斯摩棱斯克一样的环形防线的重点防御城市，绝不能丢的，否则他刚才所做的一切都是徒劳。

　　不过他只是莫斯科卫戍总司令，特维尔却是大环形防线的一部分，是归属雅罗斯拉夫尔方面军管辖的，这个方面军并没有并入卫戍总司令部。

　　“现在禁卫第三集团军去勒热夫没有意义了，命令他们立即北上列德基诺增援，同时给最高统帅部再发一封电报，说明卫戍司令部已经无力再救援特维尔，建议最高统帅部立即放弃特维尔，将特维尔部队南撤到列德基诺和科纳科沃。这样到时列德基诺和科纳科沃将拥有接近三十万大军，同样可以与其西北的雅罗斯拉夫尔连接起来，环形防线同样只是缩小了一些，但不至于全线崩溃。”华西列夫斯基叹了一口气道。

　　“看来也只能这样了，就像伏罗希洛夫元帅在列宁格勒所做的一样，这种情况下，主动撤退，收缩兵力反而可能是最好的办法。”瓦图京也点了点头。

　　只是华西列夫斯诺和瓦图京此时还不知道，苏联最高统帅部比此时的卫戍总司令部还要忙乱，他们同样收到了特维尔等地告急的电报，而且除此之外，他们陆续还收到了更多的告急电报。环形防线的危险不只是来自斯摩棱斯克和特维尔，北、东、南三面其实所面临的局面都是一样。

　　卫戍司令部无兵可调，最高统帅部所能调动的兵力也是捉襟见肘。斯摩棱斯克和特维尔也许还可能主动撤退放弃，毕竟他们距离莫斯科较近，可能得到卫戍总司令部调动的部队的就近支援，但其他三面却要麻烦许多，就算莫斯科卫戍总司令部还有更多大军可调，但距离较远，也是远水解不了近渴。

　　但除了莫斯科卫戍总司令部所辖的几支部队，莫斯科却是再也找不出更多的机动兵力了，就算有，数量也极为有限，投入到前线双方加起动辄数十万大军激斗的战役当中，怕是浪花都激不起一朵。

　　1940年9月7日，阿拉斯加大军的攻势突然有了重大变动，大出苏军所料，也大出德军所料。

　　就在这一天起，阿拉斯加国防军突然全面放弃了对已经包围的苏联城市进行攻坚，而是采取了围而不打和牵制阻击的方式，然后集中各战区主力部队向苏联环形防线的薄弱处发起了突击。

　　先是西北战区抽调七十万大军滚滚南下，如潮水般迅速淹没了勒热夫、瑟乔夫卡、别雷等莫斯科西北部重镇。

　　然后北方战区部队也放弃了攻坚雅罗斯拉夫尔，而是集结主力迅速攻克了雅罗斯拉夫尔东面的科斯特罗马地区，进而从东南方向插入伊万诺沃地区。

　　同时中央战区两大主力正式分兵，第三方面军仍然围困下诺夫哥罗德和喀山，而第五方面军则从这两地抽身，沿乌里扬诺夫和奔萨西进，兵锋逼近莫斯科南部。

　　伏尔加战区、高加索战区莫不如此，分别对斯大林格勒和巴库两座重镇采取了围而不打的态势，然后抽调主力大军寻机击破敌军其他防线，对苏联防线薄弱处进行层层突击，攻城掠地，一下子就再现了进攻开始时的状态，兵势如雷霆，摧枯拉朽、势如破竹，一日狂飙急进数十公里成为极为普遍的现象。

　　9月8日，阿军在特维尔苏军撤退之前攻克特维尔。

　　9月9日，第一方面军攻破伊万诺沃，同日，第五方面军攻破莫尔尚斯克。

　　9月10日，阿第四方面军与赫尔松地区的保加利亚军队东西对进，攻克顿巴斯地区，包括顿涅茨克、马里乌波尔、卢甘斯克等城全部被阿军占领。同日，土耳其方面军攻破克拉斯诺达尔，保加利亚方面军则克了新罗西斯克，苏联外高加索半壁江山已经尽数沦陷。

　　9月11日，西北战区第七方面军主力并未如华西列夫斯基和瓦图京所预料的那样立即从背后攻击斯摩棱斯克，反而集结重兵趁机将前来阻击的苏联卡卢加方面军击溃，随即趁机占领了莫斯科西部的加加林、霍尔姆日尔科夫斯基、萨福诺沃、维亚济马、亚尔采沃、哥尔克等大部分城镇。9月13日快速追击的第五重装集团军一举攻占了已经没有多少苏军控制的卡卢加重镇。莫斯科西部的最后一道屏障彻底丢失，卡卢加方面军至此也全军覆没，莫斯科为之震动。

　　9月14日，阿第六方面军占领苏联外高加索地区最后一座重镇斯塔夫罗波尔，随即和土耳其、保加利亚方面军兵分数十路，陆续开始占领外高加索和伏尔加河下游地区的城镇，9月15日，阿第六方面军第4集团军在伏尔加——顿河运河一带与第四方面军第30集团军胜利会师，9月16日，整个外高加索和伏尔加下游地区尽数为阿军及其盟军占领，高加索苏军主力大半覆没，只有一个巴库还有约二十万苏军残余正遭到阿第六方面军近半主力围困。

　　9月17日，第五方面军主力绕过梁赞，从新莫斯科斯克和叶夫列莫夫插入了沃罗涅日北部，但并未加入对沃罗涅日的围攻，而是转道北上，趁机攻掠防守薄弱莫斯科西南部一带。

　　9月18日第五方面军第33集团军攻克姆岑斯克，19日，34、50集团军攻破了哈尔科夫东部的奥廖尔重镇，成了哈尔科夫苏军的背后之刺。

　　而就是同日，第五方面军第29、36集团军与第二方面军第五重装集团军、第14集团军在图拉郊外会师。22日，四大集团军三十余万人轻松击败了缺兵少将的图拉方面军十三万大军，占领了莫斯科南部最重要的城市图拉和莫斯科南部、西南部广大城镇。

　　而至此，随着占领图拉，和南北两路大军在图拉会师，基本上莫斯科河和奥卡河以西的所有苏联城镇差不多都尽数被阿军占领。而斯摩棱斯克和布良斯克、库尔斯克和哈尔科夫等地事实上也已经完全失去了与莫斯科的联系，成为了一条孤立的防线，不，已经不能称为防线了，因为莫斯科西部与南部广大地区的沦陷，环形防线已经被割得支离破碎，全线崩溃，斯摩棱斯克、哈尔科夫等地的苏军也在事实上完全被阿、德两军共同分割包围。

　　“其实到现在为止，整个苏联都已经完全变得支离破碎，没有一块完整的防守区域。剩下的莫斯科地区也不过是一块比较大一点的被包围的地区，不能称为一块完整的领土了。”蒋百里指了指摆在叶枫办公桌上的地图说道。

　　站在他一旁的弗莱彻则笑道：“从现在这幅地图来看，也挺有意思的，苏联能控制的区域还有不小，但却都是被分割包围的，并不相连，更像是一块块分离的飞地。估计莫斯科的政令将越来越失去效力，接下来可能会陆续有包围圈内的苏联军民主动投降的情况发生。”

　　叶枫也点了点头，看着地图上那一个个红圈，也微微笑了起来。

　　从这幅地图看，苏联确实已经称不上一个完整的国家了。虽然他们的首都还在，几最重要的城市都还在。领导人也都还完然无恙，政府机关也都还完整，都能运作，甚至表面上计算，苏联仍然还能控制数千万民众，近三百万大军。

　　但这一切就像一艘千疮百孔的破船浮在风浪滔天的海面上，随时都会倾覆。

　　看看现在的苏联吧，巴库二十余万大军，上百万居民被阿第六方面军重重围困，苏联的石油供应受到巨大打击，且就算巴库苏军突围也无处可去了，因为他们距离苏联还能控制的最近的城市都远在伏尔加河沿岸的斯大林格勒，足有上千公里。

　　何况斯大林格勒同样被围困，这里同样有二十余万大军，加在一起上百万军民，但包围他们的有第四方面军过半主力和新加入的土耳其方面军主力，总数近五十万。

　　而且斯大林格勒已经被包围超过一月，估计已经很难再坚持下去。毕竟就算斯大林格勒是重要的工商业城市，农业基础也不错，有一定自我造血能力，但各种资源的消耗是无法弥补的，能坚持一个月就已经非常惊人了。

　　现在的斯大林城内早已经饿殍遍地，臭气熏天，特别是现在莫斯科都几乎全面被包围，斯大林格勒距离最近的沃罗涅日和哈尔科夫都在数百公里距离以上且自身难保的情况下，斯大林格勒军民抵抗意志现在也应该下降到了冰点。

　　在叶枫看来，现在的斯大林格勒就算阿军不发起任何攻击，能再坚持一周，就算是奇迹了。

　　此外沃罗涅日被中国方面军和中亚联军团团包围，东面的喀山和下诺夫哥罗德被阿第三方面军分割包围，雅罗斯拉夫尔被阿第二方面军主力包围。列宁格勒被芬兰方面军等西北战区部队包围。

　　而哈尔科夫、库尔斯克、布良斯克、斯摩棱斯克加起来还有近百万大军，但现在已经全部被阿、德两军共同包围，每座被包围的城市之间距离最近的都是在数百公里以上，中间有着阿德双方厚厚的大军，导致各个包围圈内的苏联军民谁也无法突围，谁也无法对谁形成支援呼应，只能各自为战，当然都是自身难保，有机会救也不可能救得了。

　　最后一个就是莫斯科，这个包围圈最大，包围圈内还有不少城镇，不过除了莫斯科，较大的城镇也只有梁赞市了，但梁赞距离莫斯科也还是有些远，近两百公里的距离，与莫斯科之间的联系很脆弱，随时可能被阿军切断联系然后包围甚至直接击破。

　　“加起来十余个大小包围圈，接下来任何一个包围圈我们都可以集中优势兵力投入进去发起总攻，不过按照总统的意思，接下来当然是总攻莫斯科，只要击破莫斯科，其他包围圈的苏联军民估计不降也会去了半条命，再也提不起反抗的欲望和意志。”弗莱彻说道。

　　蒋百里则马上道：“我们可以投入到总攻莫斯科的军队超过两百万，所以攻占莫斯科完全没有问题。”

　　叶枫却马上摇头道：“不，先打斯摩棱斯克和布良斯克。我之前改变作战计划，对各大包围圈围而不打，主要原因在于要集中优势兵力抢先拿到莫斯科西部，赢得与德国人的赌约，但莫斯科包围圈内有过千万以上的苏联民众，有数十万大军，拥有不错的武器弹药弹药粮食储备，有非常完善的自我造血生产能力，虽然我们有两百万大军，攻破莫斯科问题不大，但肯定会有不小损伤，现在赌约我已经赢了，当然没必要让我们自己承担总攻莫斯科的全部损失，德国人坚持要分享莫斯科的控制权，那就帮助他们攻破已经摇摇欲坠的斯摩棱斯克和布良斯克，将他们的北方和中央集团军群放进来，加上他们这过两百万大军，用四百余万大军攻击莫斯科地区，用时会大幅减少，成功把握会更大，损失都会减到最低。”

　　弗莱彻马上反应过来笑道：“这样也好，免得德国人为了避免在总攻莫斯科时承担过大伤亡，在斯摩棱斯克和布良斯克故意磨蹭时间。他们既然坚持要得到莫斯科半城，那就必须让他们自己出点力，不能让他们白捡了个大便宜。”


第719章 自由峰

　　自由峰，也称为德纳利山，位于阿拉斯加半岛东南部、阿拉斯加山脉中段，海拔6194米，是北美洲最高峰，也是阿拉斯加共和国的最高峰。

　　自由峰是阿拉斯加建国后正式命名的名称，不过因为当地土著沿袭下来的习惯，德纳利这个名称也仍然经常有人使用。而德纳利的意思，就是“大山”。当地土著则解释为雄奇、伟大、太阳之家。

　　自由峰地区拥有变幻莫测的高山风、典型的北极植被以及野生动植物。这里大部分地区终年积雪，山间经常浓雾不断，雾气在皑皑白雪中缭绕弥漫时，几百米之外的景物便不可见。

　　自由峰所处是阿拉斯加山脉一带少见的大平原，自由峰就孤独的立在那里，在夏季，自由峰的青青山坡上鲜花盛开，紫色的杜鹃和精巧的铃状石南花随处可见，景色却是极美。

　　因为近北极圈，虽然顶峰只有6194米，但周围景象却酷似北极，层层冰盖掩住山体，无数冰河纵横其中，有时风速可达每小时160公里。在这里，冬季最冷时气温低于零下50℃，所以在这里登山尤如北极探险，但也正为因为如此，这里每年都会吸引大批登山爱好者和探险者前来，多集中在5月至7月这段时间。

　　而因自由峰地势险峻，气候寒冷，登山的难度非常高，至今为止，成功率沿不及十分之一，但这进一步吸引了更多的探险者前来征服这里。久而久之，就在山峰西南部一带的背北风地带形成了营地，进而逐渐形成了城镇，就叫德纳利镇。

　　在阿拉独立前，费城至安克雷奇铁路贯通，加独立后，新修的诺斯韦至阿尼亚克横向铁路在这一地区与费城至安克雷奇铁路交汇，加上陆续新修的数条纵向横向公路也多经过此地甚至多条公路在此交汇，使得这个小小的营地式的德纳利镇得到迅猛发展。

　　如今的德纳利早已是河南省比较大的城市了，而且是首都费城至安克雷奇市的交通线上的最大城市，是阿拉斯加山脉中央最大的城市。小小不过七百多平方公里的城市人口却多达七十余万人。

　　不过相比河南省其他城市，德纳利市虽然经济很繁荣，人口也算较多的，却并非工业强市，而是依托交通和商业以及休闲旅游产业为主，是阿拉斯加服务业最发达的几个城市之一，全市几乎看不到一根烟囱，这在工业发达的阿拉斯加城市几乎是很少见的。

　　德纳利市的上空蓝天白云清晰可见，洁净的空气弥漫全城，而这也是德纳利市观光休闲产业长盛不衰的主要原因。每年这里光是游客就要吸此数十上百万人。特别是春暖花开的季节，德纳利有时甚至比许多百万人口的大市还要繁华。

　　当然德纳利市的繁华并不会影响到自由峰，因为自由峰地事实上距离德纳利市还有五十余公里，位于德纳利市以西，自地方行政区划调整后，德纳利市面积大幅缩小，原本属于该市地域管理范围内的自由峰地区被划出，并成立了与贝加尔湖一样的不归属任何行政省市管辖的自由峰国家公园。区内有限的人口行政事务也是由公园管理局负责协调。

　　德纳利市现在主要是成为了费城和安克雷奇之间最大的交通中转枢纽和商业贸易中转枢纽。当然最大的作用就是为自由峰的观光旅游探险提供一个补给中继基地和休养基地。

　　包括政府在这里都设立了一个专业的疗养院。每年盛夏季节，多有休假官员前来这里渡假，也常有政府、商业等各行业会议放到此地举行。

　　而从9月1日起开始的阿、德两国结盟谈判也放到了这里。

　　阿拉斯加外长杨国平和德国外长里宾特洛甫以及由双方认可的各盟国相关代表带领的十几个代表团已经在这里开了超过二十天的会议。

　　即便这里的环境在阿拉斯加已经是数一数二的，每天有着壮丽的景观可见，站在德纳利市最高点，西面五十余公里外终年积雪的自由峰如在眼前。但一连二十多天下来，再好看的景色大家也没有了观光的心思。每天被会议弄得精疲力竭，就是一开始抱有很大希望的里宾特洛甫都快被磨光了耐性，再没有了开始时的兴奋，反而对这次结盟的未来产生了一定的怀疑。

　　意大利人与阿尼巴尼亚和埃塞俄比亚的问题没有解决，但这还是其次，最主要的阿拉斯加与德国两国在结盟形式上产生了很大的分歧，而且那条分界线也还有一些细节没有得到妥善的解决。

　　德纳利假日酒店是阿拉斯加第三大酒店集团——阿拉斯加假日酒店集团的旗舰店之一，这座高达六十层的五星级大酒店，也是德纳利市最高的建筑，放在全国这也是有数的高层建筑，在德纳利就如同鹤立鸡群，站在顶层观光餐厅，全城景色收尽眼底，远眺西面，那白色的自由峰顶也是一览无余。

　　此时的里宾特洛甫就站在观光餐厅里，透过玻璃盯着那在阳光照射下冰川反射出七彩眩目光芒的自由峰，但却没有了刚到此地看到这番景色时的兴致了，眼神有些呆滞，不知道在想些什么。

　　“意大利人很固执，但我相信元首会见墨索里尼后，一定有办法消除意大利人的疑虑。分界线也不算太大的问题，就算他们要求再多一些，元首同样也有可能同意。但结盟形式非常重要，只有全面的结盟，才有意义，否则这么大的付出就不值得了。”里宾特洛甫的前任，前德国外交部长也是现德国驻阿拉斯加大使纽赖特起身离开餐桌，走到里宾特洛甫身边缓缓的道。

　　虽然纽赖特在任外交部长时，里宾特洛甫对其位置虎视眈眈，使得两人关系非常不好，但纽赖特性格相对较为软一些，而且驻阿大使也算是一个重量级位置。所以里宾特洛甫抢了纽赖特的位置后，两人关系虽然没有好得如胶似漆，但比以前反而要好一些，至少没有了那一点就着的火药味。

　　这次的结盟会谈，纽赖特也发挥了很大的作用，给里宾特洛甫提供了很大的帮助，这一点里宾特洛甫心里有数，多少也是有些感激的。

　　里宾特洛甫转身斜靠在窗台边，对着纽赖特道：“这就是重点，我请示过元首，元首的意见很坚决，我们付出这么大的代价，只是有保留的合作并不符合我们的利益。”

　　“这样一来，也就变成了一个难点，如果不能在这个问题上达成一致，那么我们解决再多其他问题也没有实质意义。”纽赖特有些无奈的道。

　　有时候外交官还真是为难，就算地位再高的外交官，但在重大问题上都是没有任何自决权利的，做得好了，别人不会说是你一个人的功劳，但若没有达到目标，所有的责任别人首先就是指责负责谈判的外交官。

　　纽赖特和里宾特洛甫都很明白，他们被寄予厚望，但若最终没有谈成具备实质意义的盟约，那他们两人都将面临国内无穷的指责，不只元首可能不再信任他们，以他们在国内与戈培尔等人的矛盾，只怕回国后日子会极为难过。

　　“部长先生，大使先生，元首急电！”正在这时，里宾特洛甫的秘书跑上餐厅，看到餐厅内没有外人，连忙递过了电报。

　　里宾特洛甫接过来一看，愣了半晌，突然露出一丝笑容对着纽赖特道：“事情有了转机。”

　　说完将电报递给有些好奇的纽赖特，里宾特洛甫对着秘书问道：“立即给我联系杨国平外长……”

　　“不用联系了，我已经来了。”里宾特洛甫话音刚落，杨国平爽朗的声音已经在餐厅门口响起了。

　　“部长阁下来了，正好，我想有些问题现在可以进一步深入沟通一下了。”里宾特洛甫连忙上前与杨国平握手道。

　　“我们去下面谈吧，我也有事要与你们谈。”杨国平呵呵笑道。

　　里宾特洛甫毫不迟疑，当即与杨国平、纽赖特两人转身下楼。

　　在五十六楼的酒店小会议室内，三人刚一落座，杨国平就对着里宾特洛甫道：“我想里宾特洛甫先生应该已经知道了，到昨天为止，我国防军将士已经提前拿下了莫斯科以西地区，我这次来就是要通知你们一声，我们已经赢得了赌约。”

　　里宾特洛甫马上道：“我刚刚收到消息，杨先生请放心，既然立了赌约，现在结果出来了，我们愿赌服输，顿河以西和哈尔科夫以东、第聂伯罗彼得罗夫巴甫洛夫斯克以南地区战后无论控制在谁手里，我们都会如约交给阿拉斯加控制。”

　　杨国平哈哈一笑道：“那就好，这样一来，我想关于分界线的问题也差不多解决八九成了，谈判也算前进了一大步。”

　　里宾特洛甫沉吟了一下道：“我有一个新提议，也许可以彻底解决分界线的问题。”

　　“哦，你说，我洗耳恭听。”杨国平微微一笑道。

　　“这个提议是从国内刚刚传来的，元首的意见是我们用道加瓦河的拉脱维亚南部土地交换西德维纳河东北部的白俄罗斯土地，这两块土地面积、人口都差不多，而交换后，你们将控制拉脱维亚全境，而我们则控制白俄罗斯全境，谁也没吃亏，但我想对于两国未来在控制区内的统治都大有好处。”

　　杨国平却陷入了沉默，好半天才道：“这是分界线的最后一个争执了，说实话我也想就此答应你，不过你知道，敝国总统的要求是立陶宛北部也划归我国控制区内，毕竟莫斯科西部现在我们已经全部帮你们拿到了，你们没有付出任何损失。而且从今天开始，我军将调动大军帮助你们围歼斯摩棱斯克和布良斯克苏军，这都是要付出代价的，如果只是对等交换，那我们还是吃了一点亏。”

　　里宾特洛甫脸上很平静，心里却忍不住骂娘了，阿军拿下莫斯科西部然后交给德国，看似德国捡了便宜，但要知道这却要德国交出哈尔科夫等几个乌克兰大城，要知道顿巴斯和哈尔科夫等地本是德国此次进攻苏联最重要的几个目标，顿巴斯交出去了，现在还要交出哈尔科夫，乌克兰最好的东部南部全落到阿拉斯加手里，德国实际上是吃了大亏的，毕竟莫斯科以西以正常情况来看，没有阿拉斯加人，德国自己也有绝对把握在短期内全部拿下。

　　而提起斯摩棱斯克和布良斯克，里宾特洛甫更是有些郁闷，事实上这两城已经被阿、德两军分割包围，两城苏军加起来也不过五十余万，就算不要阿拉斯加人帮助，德国也有十成十的把握一鼓而下了。

　　但是为何德军没有立即向这两地发动大规模进攻，就是想要故意拖延时间，这样德军就有借口比阿军晚参与到莫斯科的攻坚当中，可以大幅减轻损失。反正只要盟约一定，莫斯科是必须分半城给德军控制的。

　　只是现在看来，阿拉斯加明显不想让德国占任何便宜，他们先打斯摩棱斯克和布良斯克，就是要逼得德军无法再拖延时间，只要这两城一破，阿军大大方方的把莫斯科西部交给德军，然后让德军自己去攻打莫斯科西城。德军就不能再磨蹭着不参与莫斯科的攻坚吧？

　　“如果再加上我们愿意在结盟方式上做一定让步呢？立陶宛有大半部分是我们普鲁士人世代生活的土地，以前为外国所侵占无法拿回来是一个遗憾，现在有机会，我们就不能把立陶宛再让出去。希望杨先生可以理解。我认为再为这个争执没有任何意义。”里宾特洛甫马上道。

　　“哦，你们愿意在结盟方式上做让步？怎么让步，如果可行，我想我们未尝不能在分界线上做一定让步。”杨国平听了颇有兴趣的问道。

　　“虽然我们无法完全同意你们的有限度结盟，但我们现在也可以不要求完全结盟，我们可以承认双方在政治、经济上只保持正常合作，只要求在军事上形成防卫同盟。不过这已经是我们所能做的最大的让步了，如果这样贵国都无法答应，我想这次谈判就没法再进行下去了。”里宾特洛甫语气极为坚定的道。

　　军事防卫同盟！杨国平脸色微变，却没有说话，反而陷入了沉思，严格来说，德、阿两国现在在政治、经济制度上有着许多的差异，完全合作没有基础，也并不符合阿拉斯加的利益，两国结盟重点就在于军事上的合作。

　　现在德国人让步，只要求在军事上形成防卫同盟，在实质上，对阿拉斯加的影响是一样的，毕竟一旦形成这样的防卫同盟，那阿拉斯加就再无法避免卷入到与英美的冲突当中，甚至在不久的将来就必须对英美宣战，毕竟解决苏联后，德国人是肯定会对英国人动手的。

　　有这个防卫同盟在，德国人有的是办法把阿拉斯加直接卷入战争。

　　而阿拉斯加在这一问题上与德国始终谈不拢，就在于叶枫只想在对英美的问题上起到一定的牵制作用，而避免过快的直接卷入战争。所以在此之前，杨国平对里宾特洛甫提出的军事上的合作，是只限于针对美国，即只有美国卷入英德战争后，阿拉斯加才有可能卷入其中。若美国人不动，则阿拉斯加也不会动，英德的矛盾由英德双方决定结果。

　　这样一来，就算未来美国仍然不可避免的会卷入英德战争，但肯定不会是马上，那样，阿拉斯加也就能得到少则一年，多则两三年的休整时间。消化这次战争的成果、和蓄力量，到再次卷入新的战争时，阿拉斯加将拥有更强的实力、更高的获胜把握。

　　看到杨国平不说话，里宾特洛甫又道：“当然，杨先生也可以放心，就算我们解决苏联，也肯定不会马上有新的军事行动，毕竟我们也是要休整的，所以我想这个要求与贵国此前的要求并没有太大的冲突，唯一的不同就是结成防卫同盟，不是以美国参战的时间来决定你们的参战时间，而是在英德爆发新的战争后就必须参战，但我想至少也是半年之后的事情了。”

　　杨国平仍然没有马上答复，反而突然问道：“那么阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚的问题呢？如果这个问题不解决，我们很难向盟友交待，那么我们双方也就没有了合作的坚实基础。”

　　虽然杨国平转移了话题，没有直接答复结盟方式的问题，但阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚的问题是此次谈判最重要的三个难题之一，杨国平既然能把话题转到这里，那结盟方式的问题杨国平至少是已经有所认同了，只是还会要与那个叶疯子商量一下吧。

　　“敝国元首在今天上午刚刚在罗马结束了与意大利首相墨索里尼的会谈，这个会谈主要就是为了解决意大利方面的疑虑，已经取得了很好的成果，意大利方面已经同意了按照你们所提议的办法解决阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚的争端，不过他们要求与阿拉斯加另外签订一定正式的协定，阿拉斯加必须在这份协定上保证在未来协助意大利得到应得的补偿。”

　　杨国平闻言淡然一笑道：“看来墨索里尼首相对我们阿拉斯加的信用很有些怀疑啊，不过没关系，我们既然敢开这样的口，就一定会做到。不就是签一个白纸黑字的单独协议嘛，只要能帮助我们的阿尔巴尼亚和埃塞俄屁亚盟友实现复国，那就没有问题。”

　　里宾特洛甫和纽赖特两人同时轻吁了一口气，相视一笑，意大利的问题解决了，分界线的问题也差不多解决了，现在只在于结盟方式的认定了。不过他们知道问题应该不会太大了。二十多天的谈判即将到收获成果的时候了。

　　……

　　自由宫里，林国民与叶枫相对坐在沙发上，中间茶几上摆着一份电报，这是杨国平刚刚从德纳利发来的急电。

　　“防卫同盟吗？呵呵，说到底他们最需要的还是军事上的紧密合作。”叶枫看了看电报便笑了起来。

　　“总统，是否答应这些合作条件？”林国民不知道叶枫这句话是同意还是不同意。

　　“答应他们，反正与德国人合作，与英美的关系就再也无法善了，早晚都得打上一仗，晚打早打不重要，重要的是我们要尽快解决苏联人，解决善后事宜，有更多的时间积蓄力量。”叶枫沉吟片刻道。

　　“不过意大利人那边要求单独签一份协议，何况他们虽然答应从阿尔巴尼亚及埃塞俄尼亚撤军，允许两国复国，但却在两国未来的政治、经济、军事上有不少附加条件，而且关于朱加什维利等人将来的处置办法，以及控制区的处理方式，德国人与我们的态度不太一样，这个盟约就这样签了终究还是得留下一些尾巴。”林国民拧着眉头颇有些疑虑的道。

　　“这些都不是最重要的问题了，阿、埃两国只要复国，意大利人的条件我有一百种办法让他们就算得到了答复也无法兑现。两国对意大利人的仇恨岂是那么容易解决的，只要两国复国加上我们的支持，意大利人在两国怕是再也寸步难行。他们还能再得到什么？何况他们紧张的是未来在北非的巨大利益，他们不敢乱来的。至于对朱加什维利和控制区的处理办法……嗯，这倒是一个问题，不过这些问题事关重大，来回请示太担误时间了，也许我应该与希特勒召开一个首脑级的会谈，面对面的把所有疑难全部解决。”叶枫沉吟片刻道。

　　林国民一听却是大点其头道：“我正有此建议，毕竟杨国平和里宾特洛甫等人都只是外交部长，许多重大问题并不能完全自主，而且两国结盟，必然还会涉及许多重大利益的分割和关系的梳理以及将来针对英美事务的合作细节，两国举行一次首脑会谈，面对面解决这些问题很有必要。”

　　“不只两国，意大利人不是要签订一个单独的正式协议吗，而且阿、德结盟，也是轴心国和海约国两大阵营的合作，这样吧，由德意阿中四国首脑举行一次会谈，另外其他盟国可以自行决定派出代表参与旁听。”

　　“好，这样也好，我看最好近期就举行这个会谈，时间可以定在半个月之后，不过地点嘛……”林国民停顿了一下，显然在考虑把会谈放在什么地点才合适。

　　这时叶枫突然深有意味的摸了摸下巴笑道：“克里木半岛不是早已经全部拿下来了嘛，那里气候风景都好，那就放在雅尔塔吧！”

　　“雅尔塔？”林国民愣了一下，雅尔塔是乌克兰的克里木半岛南部的黑海沿岸港口城市，虽然是个小城，不过还好因为是一个气候宜人的疗养胜地，所以名声倒是不小，否则林国民还得去地图上找一找雅尔塔在哪里。

　　虽然不知道叶枫为何突然想起把会议地点放在雅尔塔，不过总统已经决定，林国民倒没有反对什么。何况仔细一想，那里也的确合适，地理位置上，那里现在算是德意阿中四国中间位置，但现在又是阿拉斯加这一方控制，安全方面也不用担心。风景气候也的确宜人。

　　“好，那我去安排一下。”

　　叶枫点了点头，在林国民起身离开后，叶枫沉思半晌，突然拿起桌上那部红色电话拔了一个号码，等电话接通便直接说道：“老高，有事件，你马上安排……”

　　……

　　新西伯利亚，这座跨鄂毕河两岸的新兴大城市在区划大幅增加调整并吞了右岸的尼古拉耶夫斯克后经过数年发展，如今更是气象万千，已经渐渐有了亚洲第一大城的风范了。

　　虽然在人口上他仍然落后于克拉斯诺亚尔斯克市，但在经济上，在政治甚至交通、军事地位上，新西伯利亚市都已经压过了克拉斯诺亚尔斯克一头，现在的新西伯利亚是阿拉斯加在亚洲的最大交通枢纽、科技、文化、工业中心，最重要的是现在的新西伯利亚在阿拉斯加是与安克雷奇、蒙特利尔一样的国际性金融中心，是亚洲最大的金融中心、新西伯利亚证劵交易所已经压过了蒙特利尔交易所和华侨城交易所，成为了全国仅次于安克雷奇证券交易所之后的第二大证券交易市场。

　　新西伯利亚证券交易所就在鄂毕河左岸，鄂毕河第一大桥的桥头广场，五十八层的大楼，也是新西伯利亚市的第三高建筑，仅次于亚洲最高建筑，高达八十八层的西伯利亚财团总部亚洲国际中心和七十层的西伯利亚银行大楼，也是新西伯利亚的一个地标式建筑。

　　插天耸入云宵的四方形玻璃幕墙式建筑在阳光照射下显得极为壮丽，汽车行驶在鄂毕河第一大桥，这栋大厦便是谁也无法忽视的一大景观。

　　雅科夫斜倚在车窗边上，看着河对岸那座直插云宵的证券大楼，默然不语。

　　“老板，今天要不要去证券大楼？”这时坐在前排副驾驶座上的秘书回头看了看雅科夫的表情，小声的问道。

　　雅科夫集团当初从鄂木斯克搬到新西伯利亚，原因就在于雅科夫看中了新西伯利亚当时越来越重要的亚洲金融中心地位。雅科夫集团旗下现在有多达四家主要公司就在新西伯利亚证券市场上市，其中雅科夫国际贸易公司如今更是新西伯利亚证券交易所市值排名前十的巨头。

　　这一次搬迁就如同当初雅科夫把事业中心从马加丹迁到伊尔库茨克，再从伊尔库茨克搬到鄂木斯克一样，又是一次巨大的成功，几乎每一次搬迁，都使雅科夫事业再登高峰，这也一度是雅科夫最引以为傲的事情。

　　现在的雅科夫集团是新西伯利亚最赫赫有名的企业之一，雅科夫本人也从鄂木斯克的大富豪变成了新西伯利亚的超级巨富，根据去年的财富排名，雅科夫的身家高达七亿，排名全国第四十三位，在整个新西伯利亚，他的财富排名至少在前五之列。要知道这还是因为新西伯利亚现在集中了全国不少大富豪，若是放在别的城市，以他的身家多半都可能成为一城首富。

　　而这一切其实都是因为雅科夫旗下几大上市公司在新交所的良好表现，使得他几年间身家暴增几倍。雅科夫集团也从当初的纯商贸公司变成了如今全国有名的以金融为主的多元化企业集团之一。眼前的这栋交易大楼也因此成为雅科夫眼中的福地，几乎每周他都会有至少两天到新交所的集团专用大户室视察一番。

　　不过这一周，雅科夫已经去了三次了，秘书不敢肯定老板这次还会不会再去一次。

　　“今天不去了！去西伯利亚银行，我约了李尚东先生，不能迟到。”雅科夫马上摇头。

　　李尚东不是那么容易约的，这可是全国最有钱的几个人，也是地位最高的几个富豪，李尚东的那种地位可不是有钱就能得到的，全国排名前三十位的超级巨富当中，也不过就那么几个参与开国的巨富才有那种无法说得清道得明但每个人又能感受得到的地位。

　　何况谁不知道整个新西伯利亚市都可算是李尚东一手缔造的，纯以政治地位而言，目前国内可与李尚东相比的富豪怕也只有吴氏家族可与之相比。即便长期与李尚东争夺首富位置的伯瑞、徐纲等人也不能与之相比。

　　当然真要比钱，吴氏家族比不上李尚东，但底蕴嘛，吴氏家族才是阿拉斯加除黄金城财团内几大家族外公认的第一家族，因为吴氏家族现在不止是排名全国前十的十大巨富家族，更出过一个绝对的开国勋元即前副国务卿（还代理过短时间的国务卿）的吴鹤林，此外吴鹤林的弟弟吴鹤棋刚刚在不久前成为阿拉斯加元帅，二儿子吴仲群是西北非总督，三儿子吴仕群现任内政部副部长，二女儿吴淑芬已经连任两届朱诺籍的国会议员，而吴淑芬的丈夫同样地位崇高，现任叙利亚总督。

　　可以说吴氏家族在阿拉斯加绝对是仅有的那么几个横跨政、商、军三界的超级家族。

　　不过李尚东家族虽然只有李尚东担任过新西伯利亚市长，在政界奠定了一定地位，与吴氏这样的家族还不能相比，但他这个地位在新西伯利亚却是无人可以挑战的，即便后来的历任新西伯利亚的市长，也经常会向李尚东这个城市缔造者，首任市长请教治市方略。

　　雅科夫虽然是新西伯利亚有数的人物了，但与李尚东相比，他还是太渺小，这次好不容易才约到李尚东洽谈贷款事宜，他绝不能迟到，还必须尽快早到，才能表示诚意。

　　想起要抵押整个雅科夫集团获取大笔贷款的事情，雅科夫心里又暗叹了一口气。没有办法，在外人眼中雅科夫集团就是雅科夫的私产，但只有他自己知道，雅科夫集团并不是他个人的，虽然他把雅科夫集团从一家不起眼的小公司办成了如今这样的大集团，但其中的原因却很复杂，至少本钱不是他的，且他也是得到了许多其他人无法得到的资源才让雅科夫集团发展的如此之快，而集团所得的盈利去处，也只有他雅科夫才知道。总之他个人的腰包绝没有外人看上去那么富足。

　　甚至于他很快就可能要变成一个普通人了，因为有人需要一笔钱，一笔大钱，他无法拒绝，也不敢拒绝，他很清楚，若他拒绝会是什么后果。现在的他只能把雅科夫集团抵押，才能筹够那么多钱。但他很明白，这批贷款很可能根本无法偿还，到时雅科夫集团也将不再属于他了。

　　“老板，我们到了。”正在沉思之时，汽车却突然停了下来，雅科夫清醒过来，看了一眼窗外，才发现此时汽车早已经通过了大桥和沿江大道，现在出现在他面前的是一栋比证券大楼还要高得多的大厦，高耸入云，在新西伯利亚，这栋大楼无人不知，西伯利亚银行大楼，当然也是西伯利亚银行的总部所在，更是全国最大财团之一的西伯利亚财团的资本运营中心所在。

　　……

　　“雅科夫先生，李先生在办公室等你。请跟我来。”刚刚走入六十八楼的西伯利亚银行总部高层办公室大厅，已经有一个秘书模样的人走了过来。他的旁边还跟着一个身穿黑色西服的男子，全身透露出危险的气息。

　　“很抱歉，雅科夫先生，李先生只见你一个人。”看到雅科夫的秘书也跟在雅科夫身后，那个黑西服男子转身对着雅科夫道。

　　雅科夫的秘书打算说什么，雅科夫已经摆了摆手：“你在这里等我。”

　　“咦，李先生不在这层楼了吗？”当雅科夫跟着两人一直走到六十八楼的最里间一个专用电梯前时，雅科夫奇怪的问道。李尚东虽然难约，但雅科夫在新西伯利亚这么多年，多少也是来过一两次的，他知道李尚东的办公室就在六十八层楼，他也知道在哪一间。根本不需要再进电梯。

　　黑西服男子没有回答，不过这是高层专用的电梯，也许李尚东的办公室搬了也说不定，所以虽然还没有等到答复，但雅科夫倒也没有过多怀疑，电梯门打开，他便跟着那名黑西服男子走了进去。奇怪的是那个秘书却没有跟着进去，让雅科夫很是奇怪，隐隐觉得有些不对时电梯门已经关上。

　　这时那个黑西服男子才突然说道：“雅科夫先生，不要担心，只是有另外一个人想先见见你。”

　　“谁要见我？”雅科夫心里一个咯登，在新西伯利亚，难道还有谁比李尚东的身份地位更高？表面地位更高的只能可能是新西伯利亚市长以上的政府高层，但……雅科夫想到自己的身份，心里不免又是一紧，如果是政府方面的官员？会是谁？为什么要见他？何况如果是市长要见他，根本不需要这么麻烦和隐密。他雅科夫在新西伯利亚也是有些地位的，与市长见面也不是什么稀奇事。

　　雅科夫极力控制着自己已经有些慌乱的情绪，那名黑西服男子始终盯着他，更让他觉得有些不对劲，只是人在电梯，他什么也不能做。心里反而越发紧张，他甚至都没注意到电梯来到了哪一层楼。

　　“叮！”的一声响，电梯停下，门自动打开，入眼就让雅科夫从心底里涌出一股寒气，因为走出电梯门后，他就看到沿着电梯间过道的墙边开始，居然是站着好几个跟那个黑西服男子一样装扮和神情的男子。

　　而且当他们走出电梯过道，来到一个房间门口时，马上就有两个男子走上前来，在他身边摸索了一阵，明显是在检查。

　　检查过程当中，雅科夫额角已经冒出了汗水，到检查完毕，就是他的脸上都已经流下了两排水珠。他却不敢动，不敢从口袋里去拿手帕擦汗。

　　正在紧张的发呆之时，检查完毕，带他上来的那名男子才敲了敲门，然后门从里面打开。

　　“雅科夫先生，你可以进去了。”那名黑西服男子作了个手势。自己却靠在门边站好，而房间门口则出现了一外表情看上去很严肃的中年男子，看到雅科夫就道：“鲍里斯·雅科夫？”

　　“是的，请问您是？”雅科夫暗暗深吸了一口气，极力压抑着心中的紧张道。

　　“请进吧，要见你的人在里面。”那个中年男子把房门完全打开，把雅科夫让进了房间里面。


第720章 雅尔塔

　　雅科夫走进这个房间里，发现大套房里很安静，只有两个人坐在套房大厅的靠窗沙发上，然后就是这个开门让他进去的中年男人，没有再发现其他人。当然至于套房内的其他房间里是否有什么人，他就不知道了。

　　不过看到靠窗而坐的那两个人时，他却有些极为吃惊，还有一丝慌乱。

　　“总统先生，高……局长！”靠窗而座的正是阿拉斯加总统叶枫和新任中情局局长高景义。只是奇怪的是，他在称呼高景义的时候却在中间犹豫了一下。

　　雅科夫很清楚自己的身份，高景义以前是国安局局长，可以说正是他的直接对手，这个如今已经六十多岁的老头掌握国家安全机构近二十年，最近又掌握号称全球最大的情报机构——阿拉斯加中情局，虽然高景义的职务注定了他会比一般内阁成员低调得多，但做为直接对手，他对高景义自然是多有研究的。

　　他一下子就认出了高景义，其实就表露出很多问题，所以在中间停顿了一下，不过他马上就反应过来了，这种场合下看到高景义，还有叶枫这个总统，他就知道他所谓的秘密身份绝对不是什么秘密了。

　　想通了这一点，他反倒有些坦然了，神情放松下来，这才注意到给他开门的人，也是了不得的人，总统办公厅主任，总统身边最亲近的下属沈秀夫，在电视、报纸上也是有相当曝光率的。

　　“雅科夫先生，你来了，坐吧。”叶枫只是抬头看了雅科夫一眼便没有作声，仍在看着报纸，表情也非常平静，高景义也只是伸手示意他坐到对面的沙发上，然后便没有说话。

　　叶枫手里还拿着报纸，看得津津有味，高景义则用平淡而隐透锋芒的眼神盯着他，沈秀夫则坐到了他身边，让他刚刚放松的心神又不由的绷紧。

　　“雅科夫先生，知道我为什么要见你吗？”许久叶枫放下手中的报纸，然后冷冷的看了坐立不安的雅科夫一眼，终于说话了。

　　雅科夫暗叹了一口气：“我想我知道原因，不知道总统先生打算如何处置我。”

　　“处置？”叶枫淡然一笑：“你认为我们会怎么处置你，像你们那样，不经审判秘密处决？”

　　“不是这样吗，我很清楚，我们这种人，一旦身份暴露，最后的下场会是什么。”雅科夫一脸苦涩。

　　这时高景义突然冷冷的道：“那你是否知道，其实你的身份早在二十多年前就已经暴露了？”

　　“什么？不可能！”雅科夫差点跳了起来，一脸的不可思议。

　　“既然你们早就知道了我的身份，为何没有对我采取任何行动，你们也应该知道，这二十多年来，我做过不少事。”

　　“是做过不少事，当年的阿苏贸易，国人只看到你积累了大量的财富，很多人只是以为你的俄罗斯族身份起了一点作用，但我们却知道，你所积累的财富远不如你给苏联创造的价值。苏联的重工业发展，你雅科夫其实应当头功，当初那些走私的少部分先进设备几乎都是由你的公司操纵的。否则短短二十余年，苏联的重工业发展怎么会如此迅速。当然你所做的不只这些，当年伊尔库茨克等地的暴乱，唐努乌梁海等地的暴乱都有你的影子，只是这两次暴乱最终被我们提前掐灭了火苗罢了……至于最近的，就只有两件事，不过都是了不得的大事啊，炸掉白令海峡、筹集大笔资金物资支援苏联国内，不过好像都还没有成功。”高景义从茶几上拿过一份文件翻看了一下，将雅科夫曾亲自主持或参与的或提供过情报、物资支持的行动一一说了出来。

　　雅科夫却是听的一头大汗，等高景义说完，他才喃喃的道：“我早该想到了，这么多计划，要不实施的太过顺利，要不就是无疾而终，其实这里面一举一动都在你们眼里看了个一清二楚，能成功的，只是因为你们需要，无疾而终的是因为你们可以很轻松的掌握到我们的全盘计划。”

　　叶枫微微一笑道：“不错，就像当初的走私禁止出口设备，那是因为我们愿意让你走私成功。而且你大概不知道，你能走私出去的设备事实上已经不算是最先进的设备了，因为我们有替代技术了，所以你能很轻松的走私出去，当然做了一点点手脚，所以苏联的重工业最终只是规模起来了，技术上却一直受到了制约。正是那些先进设备的存在，使得你们国内很多人放弃了自我创新研究，而把大幅的精力放在琢磨别人的技术上面了。那只能让他们一直跑在我们后面成为追赶者。”

　　雅科夫越听越是大汗淋漓，现在他毫不怀疑刚才高景义所说的话了，他的身份绝对早已经暴露，就算不是二十多年前暴露的，但也相差不多，至少他迁到鄂木斯克时，他的身份已经暴露了。

　　原来他能成为苏联隐藏的最深最好最安稳的情报特工，成为克格勃的王牌，不是因为他的能力强，而是因为人家根本没打算动他，反而用他作饵，实行了许多计划。也许除了这些，他所有传回给苏联的军、政、经情报可能都是经过了过滤的吧，也许其中就有许多假消息。说不定这次战争，苏联连战连败，里面未尝没有自己提供了假消息的原因。

　　“不过你不用想太多了，你是王牌，我们不会轻易动用你，所以这次战争当中你所得到的情报，都是真的，当然重要的情报你根本传不出去，也拿不到。否则你以为你老是提供假消息的话，你上头不会有所怀疑，我们才没有这么傻。”叶枫似乎知道雅科夫在想什么似的呵呵笑道。

　　雅科夫听了叶枫的话，脸色却还是一片苍白，其实叶枫的话让他更感到恐惧，因为那意味着每一次通过他所操作的事情必然都是非常重要的，也必然是对苏联造成了最严重的却又看不到的打击，比如走私设备，国内肯定不会因此而怀疑自己，反而进一步得到了信任，但事实上，在暗地里，阿拉斯加人却通过这件事，在无形中对苏联的重工业发展设下了圈套。

　　“这就是你们一直没有对我采取行动的原因？”好半晌，雅科夫犹如泄了气的皮球一般，一脸颓丧的靠在了沙发。

　　看到高景义点了点头，雅科夫又忍不住好奇的问了一句：“那么今天呢？是不是因为苏联已经无药可救了，所以我已经没有了利用价值？所以到了对我采取行动的时候？”

　　高景义哧笑一声：“采取行动？你未免高看了自己，你以为对你采取行动还需要摆出这样的阵仗吗？”

　　雅科夫也马上意识到不对，哪怕他是再厉害的特工，要处决他，也不需要动用这样的阵仗，他们绝对有一万种办法让自己无声无息的消失。

　　还需要总统来见他？就连高景义都不需露面。

　　“你们要我做什么？”

　　叶枫呵呵笑道：“你很聪明。这么快就反应过来了，不错，今天我来见你，要你办三件事。办成了，我可以给你一个承诺，只要你的雅科夫集团能补齐这么多年来走私等非法所得的利税，那雅科夫集团还是你的，当然，将会是你个人的。”

　　这是一个诱惑，一个很大的诱惑，雅科夫集团的壮大过程当中虽然有着苏联方面的资金等方面的帮助，但不管怎么样，这也是他雅科夫辛辛苦苦培养壮大，才能有今天这样的局面和地位。

　　他为此付出了很多的精力，在阿拉斯加这么多年，他更知道在这样一个国家，这样的地位代表着什么。苏联只怕已经没有什么希望了，他的未来还有必要与一个随时可能毁灭的国家绑在一起吗？

　　如果雅科夫集团能真正成为他个人的私产，那他雅科夫的未来将是一片光明。何况这是一国总统的亲口承诺，哪怕他有不光彩的过去，只要没有公开，他雅科夫就是一个清白的人。还是那个在新西伯利亚都有着很高地位，在整个阿拉斯加都小有名气的成功人士。

　　当然有回报就肯定有付出，回报越大，付出也会越大，他想要得到这个报酬，那么叶枫刚才所说的三件事必然不是那么轻松的。

　　看到雅科夫陷入了沉思，叶枫又缓缓的道：“炸掉白令海峡隧道的计划我们早已经掌握，这个计划不可能成功，所以这件事我们也可以当从没发生过。而苏联政权，我可以很肯定的告诉你，局势绝对比你想像中的还要严重，苏联已经绝不可能再存在，这个时候，我想你应该为自己的未来打算一下了。我们已经知道你这次把雅科夫集团抵押用来贷款的原因，但你认为几个亿的资金就可能让英国人在没有做好准备的情况下卷入与阿拉斯加的大战当中？那只是莫斯科那帮白痴的痴心妄想，是垂死挣扎的侥幸心理罢了，我可以肯定，你那几个亿投进去，最后只会肉包子打狗。”

　　叶枫知道这些所有的计划，雅科夫已经不吃惊了。他们早已经发现了自己的身份，那么所有与他联系的其他特工自然也逃不了阿拉斯加的监视，这次新收到的绝密计划在阿拉斯加人眼里肯定已经不是什么秘密。

　　“我想知道，要我做的是哪三件事？”雅科夫突然抬起头来问道。

　　叶枫和高景义相视一笑，高景义才缓缓开口：“第一件事很简单，你只需要把你所掌握的谍报系统名单交出来，部分顽固分子我们会清除，用来做为替罪羊，谍报系统的大框架仍然会保留。当然从此之后，你的一切行动都必须听从我们的指挥了。苏联与你们再无关系。还有，你所知道的克格勃其他特工，包括在其他国家的特工人员也要告诉我们。我们会从中选择出有用的人。”

　　“就是成为你们的间谍？”

　　高景义点了点头：“可以这么说，不过只有你知道，而其他人需要逐步考察，就是你以前的下线也是一样，没有我们的同意，你的身份不能透露给任何人，当然我想你也不会那么做，那是自掘坟墓。”

　　“这不可能，只要苏联不复存在，我的下线很可能不会再听从我的命令了，毕竟那些人不是我的公司职员，他们只是克格勃分配给我的下属。苏联不存在，克格勃不存在了，他们谁都可能有自己的想法。”

　　这时叶枫呵呵笑道：“那就让他们成为你的人好了。你这次不是和英国人搭上线了吗，虽然此前是苏G方面的要求，而现在你听从我们的指挥，但那个计划仍然可以执行。”

　　“什么？为什么要这么做，你们刚才也说了，现在这个时候，所有的资金只会打水漂。”

　　“对我们来说，那点钱不算什么，相比未来的利益，我们愿意付出那点钱，西伯利亚银行方面已经准备好了这笔资金，不过没有那么多，只有一个亿，但我想够了，毕竟此前是整个苏联的买命钱，而现在只是你的买命钱，只要你把这一个亿照你们先前的计划假做投资收购英属科威特石油公司送给英国人，我想英国人会很乐意得到这笔钱的同时还笑纳整个苏联在阿拉斯加的情报系统。”高景义马上道。

　　雅科夫马上就反应过来了，脸色微微一变：“这就是我要做的第二件事？将来的我将变成向英国人提供假情报的间谍？”

　　高景义微微点头，接着马上又道：“不过你放心，还是那句话，王牌我们不会轻易动用，只有在最需要的时候，我们才会让你提供情报，在平时，你就是阿拉斯加雅科夫集团的老板，一个成功的正当商人。反正有情报的时候，你不用管真假，只需照我们的意思交给英国人就行。但如果英国人要你们做什么，你必须第一时间联系我们。”

　　看到雅科夫再一次陷入了沉思，高景义和叶枫也没有马上逼他说话，直到半刻钟之后，雅科夫深吸了一口气道：“可是随着莫斯科的沦陷，我们这样的人身份同样很可能暴露，英国人未必会相信我。”

　　高景义哈哈一笑道：“那并没有什么困难，你这样的人知道身份的人就那么几个，资料也就那么多，我们会给你清理干净的，你只要照我们的意思去做就行了，怎么样，你办得到吗？不过在此这前我想有必须声明一句，只要你答应下来，你就再没有犯错的机会，只要犯一次错，你就将被彻底清除。”

　　雅科夫脸色一变，紧接着又苦笑了一下。他很清楚，他与其他特工不同，他由苏联特工转为阿拉斯加特工，未来与英国人搭上线，也是有可能再一次出卖阿拉斯加的，所以阿拉斯加方面肯定不会容许他犯错误，因为谁知道那个错误是故意还是无意的，总之都会当做故意来处理。他这样的被策反间谍想要完全取得新雇主的信任是有些困难的。

　　雅科夫其实没有什么选择权了。他知道若他拒绝，今天估计就是他活在世上的最后一天了。

　　“这算是两件事吧，还有一件是什么事？”良久，雅科夫深吸了一口气，显然下定了决心。

　　这时叶枫双手轻轻互拍，便见套房内其中一间房的房门打开来，一个风情万种的金发女子走了出来。

　　雅科夫一看到这个女人，犹如五雷轰顶，一脸呆滞，直到这个金发女子走到他身边，他才呆呆的叫道：“安德莉娜，你怎么会在这里？”

　　高景义呵呵一笑道：“他为何不能在这里，从今天开始，他就是你的上线，你们以后单线联系。”

　　已经年过四旬有余，看上去却只有三十来岁，浑身散发出成熟风韵的安德莉娜微笑着走到雅科夫身前微笑道：“雅科夫先生，很高兴我们以后仍然可以在一起共事……怎么，雅科夫先生，你认为不值得高兴吗。”

　　“不，高兴……值得高兴，只是有些意外。”雅科夫此时哪有平日那身居上位的气势和稳重，简直有些语无伦次，安德莉娜的身份来历，他很清楚，事实上这二十余年来，安德莉娜是他最为看重的一个下属，是仅有的几个由他亲自掌控的下线。而且他还知道安德莉娜虽然平时由他掌控，但她在克格勃的等级也是比较高的。在克格勃另有一条线可以指挥他。那是连他也无权过问的一条线。

　　因为安德莉娜自从唐努乌梁海那一次逃出来到伊尔库茨克后，这二十年来一直在政府系统发展，先后在伊尔库茨克市商务厅外贸处、伊尔库茨克海关、鄂木斯克海关、国家出入境管理局等多个部门工作，如今更是高居阿拉斯加出入境管理总局西伯利亚分局的局长。绝对是位高权重的职务，对情报部门和间谍渗入是有很大帮助的。

　　不过现在他隐隐有些明白了，为何做为一个俄罗斯籍女子，安德莉娜居然可以爬到西伯利亚出入境管理分局长这样的重要位置上了，能力只怕还是其次，原来这个女人一直就是一个双面间谍。他在这个位置上，估计苏联渗入阿拉斯加的大部分间谍都可以轻松的为阿拉斯加方面所掌握了。

　　他以前还为有一个这样的下属而高兴，毕竟这样一个下属一直以来所处的部门和位置都是非常重要的，不管是对他的生意，还是对情报人员的出入渗透、情报的搜集传递都是重要的助力。但现在看来，他有些太傻了，他所有的行动一直以来都能为阿拉斯加方面所掌握，最大的原因可能就是出在安德莉娜身上。

　　雅科夫失魂落魄可以理解，安德莉娜只是笑了笑，这时叶枫指着安德莉娜对雅科夫笑道：“最后一件事，其实是你的第一个任务，我想就由你的这个上司直接对你发布更合适一些。”

　　雅科夫只是默默的点头，原来的下属现在变成上司，多少也是一件难堪的事情。

　　安德莉娜自然也知道雅科夫为何会这样，没有多说什么，就对着雅科夫道：“这个任务也是我们为苏联所做的最后一件事，就是提供最后一次情报……”

　　安德莉娜和雅科夫先后秘密离开之后，高景义才对着叶枫道：“总统，这个雅科夫也不知道信不信得过。”

　　叶枫微微一笑道：“信不信得过试一试就知道，这样的王牌不可能总是用来传递假情报，假情报只要一次重要的致命的就够了。在我看来，这个人最重要的作用不在于对苏联的这个最后情报，而在于未来，但那不会是现在，你有足够的时间考验他。”

　　“我知道怎么做了。”高景义非常严肃的点了点头。

　　“总统，接下来行程怎么安排，要不要接见李先生？”这时沈秀夫走了过来问道。

　　叶枫摇了摇头：“不用了，跟尚东我有的是机会见面，现在该去雅尔塔了，那个小胡子可是难得见一次的。”

　　对于希特勒这个历史上的大牛人，叶枫以为见面后，自己多少会有些激动，谁料乘坐专机抵达雅尔塔，看到眼前这个梳着小分头，留着两撇小胡子的牛人，心里却很平静。

　　同样一个头，一只鼻子，两只眼睛，长相也很平凡。兴许是见多了吧，虽然见真人是第一次，但历史上以及这个世界上的报纸电视上见过太多次了，已经让叶枫无法再有初见面时的激动了。

　　或者跟叶枫本人的身份地位也大有关系，若是他刚刚来到这个世界时见到希特勒，或者是假如他不是现在这样的身份地位，兴许会很激动，但现在，做为一个比德国更强大国家的总统，见到希特勒也不过就是见到另一个国家的领导人好么平常罢了。甚至于因为现在德国人多少是有求于阿拉斯加的，让叶枫反而在希特勒面前隐隐有些优越感。看上去更激动的是希特勒而不是叶枫。

　　只从表面上看，希特勒此人并非那么不好接触，从下飞机坐上专车，希特勒就与叶枫同座一辆车，在车上希特勒天南海北的倒是海侃了好一阵。当然大部分倒是对阿拉斯加和叶枫本人的赞扬之辞。让叶枫都不免有些飘飘然了。

　　尼玛……原来小胡子不只会演讲，蛊惑人心，还挺成侃的，拍马屁的水平更是一流，不过仔细一想，也许正是会吹牛画大饼拍马屁，会琢磨人心，他的演讲才能引起德国人民的共鸣，才能登上元首宝座，才能忽悠的整个德国跟着他去与全世界拼命吧。

　　不过到了第二天，在沙俄时代修建的雅尔塔皇宫举行的四国元首正式会谈时，叶枫总算见识到希特勒的固执和冷酷。

　　这次会谈是四国首脑会谈，阿拉斯加总统叶枫、中国总统蒋光头、德国元首希特勒加上意大利首相墨索里尼，正好两大阵营各出两大最重要的代表。而其他的包括罗马尼亚，保加利亚，芬兰等国都就近派出了大使级外交官员列席旁听，当然所谓的列席旁听，只是指部分场合，真正的重大问题四国首脑都是关起门来会谈的，其他人并没有旁听的机会。有时候甚至就是叶枫与希特勒两大巨头关起门来的秘密会谈，其他连根本就不知道。

　　从第二天的会谈开始，事情并不如叶枫所想的那样轻松，他原本以来，以希特勒现在急于和阿拉斯加结盟的心态，必然会在这次会议上做一定退让，尤其是在对未来苏联领导人及苏联领土的处理方式上。

　　但是事实却并非如此。

　　“对于这个邪恶的政权，是必须彻底摧毁的，但我们都应该明白，即便我们取得军事上的胜利，但GC主义的邪恶思想仍然在部分苏联人民的脑海中存在，仍然有许多顽固分子活跃在各社会阶层，为了保障我们的利益和占领军的安危，我坚决不同意让控制区内的民族自治，更不能轻易让他们独立成为主权国家。否则随时有可能让苏联死灰复燃，我不希望未来在进行与英国人的战争时，被人在后院烧起大火。”

　　“朱加什维利、莫洛托夫等人必须处决，作为战犯，他们没有上法庭的资格，占领军就有占领军的特权……”

　　“雅利安人，当然还有意大利人，汉人才是这个世界上最高贵最优秀的种族，其他任何种族都没有资格与我们并列，尤其是肮脏无耻，见利忘义，只会吸附人民鲜血的犹太人，他们只配成为奴隶。”

　　“虽然我不否认斯拉夫人也是一个比较优秀的种族，但他们应该服从雅利安人和汉人，意大利人的优越地位……我不允许各种民族混乱造成的无政府主义以及邪恶的共产主义漫延……”

　　尼玛……还好，在这个世界，因为阿拉斯加的崛起，因为中国提前结束战乱，使得汉人甚至整个黄种人的地位都大大上升，否则眼前这个小胡子的话就不会那么说了，在他的嘴里，会跟历史上一样，认为只有雅利安人才是这个世界上最优秀的种族了。

　　与这样一个人谈结盟，叶枫也不知道是对是错，不过叶枫倒是对希特勒的作为早有了解还能保持冷静。

　　看看蒋光头的表情吧。那叫一个惊彩，似乎锃亮的大光头都皱起了一层皮，脸上阵青阵红，有时还忍不住憋笑，有时手托下巴似打嗑睡。时而张大了嘴，看着像在演讲一番讲到激情处手舞足蹈的希特勒无语。

　　墨索里尼也许是习惯了希特勒的风格，或者说因为他本人的思想与希特勒有一定共鸣，所以倒是听得兴致盎然，听到精彩处还不时应和两声或大点其头。

　　叶枫则只能无语的靠在椅背上看着希特勒在那发表演讲，连话也插不上一句了。

　　不过在他的心里，他此时不免为未来德国控制区内的苏联人民默哀了。希特勒的性格相比历史上没有任何改变，即便有阿拉斯加入，即便德国人现在很需要阿拉斯加的帮助对付英美，希特勒也没有因此改变在政治观点、民族观点上的态度。那么可以想像，历史上曾发生在乌克兰，白俄罗斯等占领地的残酷统治在这个世界也不会得到改变了。

　　不过这样也好，越是这样，与德国人结盟也许才是阿拉斯加最有益的选择。因为这样一个德国他可能强盛一时，但不能强盛太久，因为时日越久，当他的思想开始危及到越来越多的民族时，所有人都会对他避如蛇蝎，他所统治的地区总有一日会群起反抗。德国统治崩溃绝不会太远。

　　就像历史上苏德战后时的乌克兰一样，最开始许多乌克兰人民列队夹道欢迎德军的入侵，只因为他们受够了苏联的残酷统治，受够了清洗，受够民族镇压。只是没过多久，当初欢迎德国人的乌克兰人民就开始反抗德国人了，因为他们发现，德国人的到来，不但没有帮助他们独立，获得幸福生活，甚至连民族自治权都没有获得，而且对占领区的统治比苏联统治时还要残酷。

　　这还是因为希特勒本人对斯拉夫人并不如世人想像中那样排斥，若未来德国人控制更多其他民族时，那些黑人，闪米特人等等岂非会受到更残暴的镇压？这样的统治又能维持多久？

　　所以叶枫敢肯定，就算未来德阿两国翻脸，阿拉斯加也有更大把握取得最后的胜利。阿拉斯加不用担心德国的强大。

　　这样的会开起来没有意思，叶枫已经不打算多浪费时间了，希特勒愿意怎么办，由他去好了，他要自掘坟墓，叶枫没必要去阻拦。甚至于还应该举手赞扬才是。

　　不过既然无法改变希特勒的态度，那么也就不能让希特勒来改变自己的态度，改变自己的做事方法。

　　雅尔塔在克里木半岛南端，黑海沿岸的港口，自然是有许多船只，还有几艘游艇，初次会谈后的第二天，即10月6日，叶枫直接把希特勒单独约到了游艇之上。

　　在游艇附近有几艘阿拉斯加地中海舰队的战舰在游戈，旁边还有海军陆战队五师的战士驾驶着几般巡逻艇保护。叶枫还知道，在水下，应该还有至少三四艘潜艇处于高度警戒状态当中。

　　克里木半岛拿下来不过半个多月，肯定还是有一些反抗分子存在的，而且这一带海域以前遍布水雷，半个多月的清理也不能保证彻底的安全。对军方的安排，叶枫并没有反对，希特勒这个狂人自然也不会因为四周有阿拉斯加军队而拒绝上游艇。看他远眺远方那般庞大的新西伯利亚号航母的羡慕眼神，估计正在琢磨着怎么让德国也拥有这样的战舰吧，毕竟解决苏联后，他即将面对的将会是英国，有着英吉利海峡这个巨大的障碍，可能还会有美国，总之都是没有直接的陆地相连的海军强国。

　　而现在的海军是德国人最薄弱的一环。

　　“以德国现在的实力，拥有这样的航母并不是办不到，只是一直以来，显然德国对海军的投入远不如陆军和空军，但未来的敌人不是苏联，德国需要更强大的海军。”

　　叶枫倒了两杯红酒，递了一杯给希特勒，也看着远方的新西伯利亚号说道。

　　“我们有能力拥有，但我很清楚，短期内我们自己不可能制造出这种技术水平的航母，但我想你们会提供帮助，对吗？”希特勒小胡子翘了翘，转身看着叶枫道。

　　叶枫撇了撇嘴：“如果我们是朋友，当然愿意，但朋友有很多种，只有最好的朋友，我们才会愿意提供最大的最好的帮助。”

　　“那么我们现在不是最好的朋友吗？”希特勒愣了一下说道。

　　叶枫微微一笑道：“如果这次会谈我们双方能达成最完美的合作协议，当然会是最好的朋友，不过嘛，现在看来这并不容易。”

　　希特勒一阵沉默，再次抬头看了看远方的阿拉斯加舰队，才缓缓的道：“我认为我们之间并没有多少问题。最大的问题只是在对待占领区的处理态度上，但原因我已经说过了，我不会容许在新占领区出现独立政权，即便自治也必须考验过这些民族的忠诚度之后，而不是现在。我不想在我们进攻英国的时候，被后方牵制太多的精力。”

　　“你怎么知道，允许自治，给予占领区宽松的环境不是有利于后方安定的举措呢？”叶枫轻抿了一口红酒摇头道。

　　“但谁能保证，一旦给予他们宽松环境，他们不会变本加厉、得寸进尺，要求更多呢？”希特勒针对相对的反问。

　　叶枫也只能沉默，这个问题谁也不能保证。叶枫也不能。毕竟有时候是这样的，历史上也有过很多次证明，对新占领区过分的压迫，可能会发展到群起反抗，但若给予宽松的环境则不能让占领区的人感到害怕，他们的确有可能要求越来越多，到最后同样可能因此而让这些民族受到鼓励干脆起兵光明正大的反抗，谋取更多的权益。

　　两个人两种态势，谁也不能说谁对谁错，只是叶枫知道，希特勒未来对占领区的作为绝对会极为残酷，所以他敢肯定，最后群起反抗是肯定的，而他呢，他知道他将会在新占领区如何做，宽松的环境会给，但只会是相对的，自治或独立并不代表就是完全放手。

　　就像对待中亚五国一样，五国现在是主权国家，可是事实上他们被阿、中两国牢牢的绑住了手脚，内在环境的宽松不代表他们就能为所欲为不听话，想做什么就做什么了。中亚五国的领导人都很清楚的知道，如果他们想要求更多，那么他们将是下一个哈桑诺夫和穆罕默多夫。如果全体人民都想要求更多，那么中亚五国就会成为下一个苏联。

　　想要完全控制住一个国家，一个民族，其实方法有很多，但无非是两个方向，相对宽松和相对残酷，而残酷的统治可以肯定百分百会不得人心，宽松的统治固然也有可能酿成严重后果，但肯定比残酷的统治更得人心。维持长久统治的几率绝对要比进行残酷统治高百倍。

　　当然如果是一个弱小的民族，那没有问题，更残酷一点直接抹除都行，不抹除那也可以直接吞并慢慢同化。

　　但对付一个苏联、俄罗斯、乌克兰等族这样强大而有历史底蕴的国家或人品众多的民族却不是轻易可以抹除或同化的。苏联全国人口近两亿，比阿德两国加起来的人口也相差不远了，面积数百万平方公里，远比不得阿拉斯加了，但却是德国的几倍，他的资源、经济基础也相当不错，论资源，德国还远比不得苏联，这样一个占领区哪是那么容易全盘控制的，一旦因为残酷的统治引得万民群起而攻之，即便强大如德国和阿拉斯加也会大受损害，毕竟那个时候，他们就绝不可能像现在攻打苏联一样势如破竹了。

　　毕竟现在的苏联说不上民心所向，甚至二十多年来的高压统治，苏联并不怎么得民心，否则在乌克兰等地，也不会出现人民夹道欢迎德军入侵的事情了。

　　也因为如此，所以阿、德两军的攻势才能如此顺利，但当未来人人都愿意付出生命来保卫自己的生存权利时，那将是一股恐怖的力量。

　　这些话，叶枫知道即便他说出来，希特勒也不会接受，毕竟此人的思想简直异于常人，所以他没有再在这个问题上与希特勒争执了。

　　沉吟片刻，叶枫对着希特勒道：“看来我们很难在这个问题上达成共识，既然如此，那我提议搁置这个问题，在对各自控制区的处理方式上，我们各自采取各自的办法，谁也不干涉谁。当然这样一来，考虑到两大控制区截然不同的统治方式，可能在民众当中产生严重分化，所以在我们各自的控制区交界处怕是不得不竖起围墙、拉起铁丝网以隔绝两大控制区的自由联系了。至于对朱加什维利等苏G领导人的处置嘛，则交给他们自己选择，如果他们是向你们投降或被你们俘虏，则如何处理，由你们德国全权负责，我们不插手，反之如果他们最终选择向我们投降或被我们俘虏，则一切按我们的方式处理，你们德国也不能插手。当然不管他们最后是死是活，有一点我们双方都必须确定，就是他们绝不会再回到在这片大地上，这片大地上也绝不会再出现任何一个GC主义政权了。元首阁下认为如何？如果元首阁下认同，那最困难的问题解决了，接下来应该不会有什么阻碍了。那么至少在战时，我们阿拉斯加与德国会是真正的朋友，嗯……最好的那种！”

　　希特勒这次几乎没有再犹豫，脸上露出微笑，然后伸手与叶枫握在一起，点头道：“好！我同意！”


第721章 瓜分

　　“该死的黄皮猴子，该死的奥地利猪猡，他们都应该下地狱。”

　　1940年10月8日，莫斯科东郊地铁站附近，在那栋独立小房子的办公室内，朱加什维利看着眼前的这叠报纸，还有那数份由阿、德双方空军散发的传单，怒发冲冠。

　　苏联还有数百万军队，还控制着好几个大城市，虽然都被包围了，但苏联还没有灭亡，他朱加什维利还没有死。可是看看，看看这些报纸，那些该死的家伙已经在雅尔塔商量好如何瓜分苏联了。

　　报纸是克格勃特工搜集来的阿拉斯加、德国报纸，还有英国、美国报纸，当然也有苏联报纸（只能看到莫斯科当地的了），但除了苏联报纸，所有报纸的头版头条无一例个都是关于阿德中意四国雅尔塔首脑会议的消息。

　　最上面这份目前全球发行量最大的报纸之一——阿拉斯加淘金报的头版赫然就是一幅阿拉斯加总统叶枫、德国元首希特勒、中国总统蒋介石、意大利首相墨索里尼举杯庆祝的大幅照片，而且是奢侈的全彩照片。四个人脸上洋溢的笑容在朱加什维利看来是那样的让人讨厌憎恨。

　　更让他愤怒的是这幅全彩照右侧就只有一行大字：“苏联！从此后将迎来自由新生活！”

　　“该死的，该死的自由！”朱加什维利终于再也忍不住了，抓起这份报纸一把撕成了两半，最后还不解气了，依着四人的头部处分开撕成了粉碎，似乎只有这样才能把他的怨气都发泄出来。似乎是在处决四个生死大敌一样，让他内心里微微涌起一丝快感。

　　但是这个快感很快就消失了，因为当他撕掉最上面的淘金报后，下面那一份正好是用俄文发行的新报纸，乌拉尔时报，这个报纸刚刚创刊不过两月，却已经成为了阿拉斯加最大的俄文报纸之一，乌拉尔地区目前大多数还是使用俄语的居民，所以这份报纸目前也是阿拉斯加夺走的乌拉尔地区家家必订的报纸。

　　这份报纸今天的头条没有图片，没有大字报，只有一行行的铅字，那些铅字都是俄文，朱加什维利不需要人翻译。

　　当他坐了下来，一眼就看到这份报纸的内容时，睛睛都没有眨一下，那些传单上所说的要他们投降之类的只是雅尔塔会议的部分内容，但这份报纸上的却是雅尔塔会议所达成的所有协定、协议，条约内容。

　　不过朱加什维利没有耐心一字一句的看完，他只关心那些重点。

　　而说到底雅尔塔会议只有四个重点，一就是如何瓜分苏联和如何处置他们这些苏G领导人。二就是将来对被瓜分苏联领土的处置。三就是阿拉斯加与意大利等其他国与国之间达成的一些协议。最后一个自然是瓜分苏联之后，对英美的态度。

　　这四个重点，很容易找到，因为都有大黑体字标了出来。

　　第一个和第二个重点，由一个雅尔塔协议做了解释。

　　根据这个协议，苏联将由阿拉斯加为首的海约国和由德国为首的轴心国分区占领，分区基础线为北起道加瓦河经西德维纳河、莫斯科河、奥卡河、顿河最后抵第聂伯河下游。以西属德国为首的轴心国控制，以东归阿拉斯国为首的海约国控制，至于各阵营之间未来如何划分占领区，则由各阵营自行协商解决。

　　但在此基础线外，另有多条明细规定。使得双方控制区有大半互相渗入了对方，海约国有部分控制区位于基础线以西，而轴心国同样有部分控制区位于基础线以东。

　　首先确定是道加瓦河以南及以西的拉脱维亚全部领土归属海约国控制。如此波罗的海三国当中，只有立陶宛全境归轴心国控制。而拉脱维亚和爱沙尼亚两国则全部归属海约国控制。

　　其次是西德维纳河以东以北的白俄罗斯领土归由轴心国控制，这样也就代表着白俄罗斯全境将成为轴心国的控制区。

　　其三是针对苏联首都莫斯科的划分有详细规定，双方规定，以呈南北向穿越全城的莫斯科河划分，凡属河以西的莫斯科城区则归轴心国控制，以东则归海约国控制。双方不得以任何理由越过这条分界线干涉对方占领区的各项事务。

　　其四则是规定顿河中下游区域全部归属海约国控制，此外第聂伯河下游也全部归属海约国控制，轴心国在顿河地区只能控制顿河上游及顿河支流北顿涅茨克河上游未明确归入海约国控制的地区。在第聂伯河，轴心国也只能控制未明确归入海约国控制范围的中上游地区。

　　为明析双方在此区域的一切权益，还对顿河、第聂伯河地区的归属作了详细地域解释。

　　该解释为顿河中下游的罗斯托夫州全境，干流上游的沃罗涅日州河以东部分属海约国控制区。干流上游的别尔哥罗德地区及沃罗涅日州河以西部分属轴心国控制区。

　　而顿河支流北顿涅茨克河和第聂伯河地区则有这样的解释，即凡属原乌克兰管辖的哈尔科夫、卢甘斯克、顿涅茨克、第聂伯罗彼得巴甫罗夫斯克、扎波罗热、赫尔松、尼古拉耶夫、敖德萨共八个州全部范围及克里米亚半岛（克里木半岛）的全部，不管位于基础线以东还是以西皆归属海约国控制。除此外的乌克兰领土则全部归属轴心国控制。

　　除这些明确规定的地区外，其他原苏联所有领土皆以基础线的划分为准，以西即属轴心国控制，以东则属海约国控制，双方都不得借故再起争议。

　　瓜分，这就是彻底彻底底的瓜份，围绕这条以几条河流为界组成的弧形基础线，苏联已经在纸面上被瓜分的一干二净。从纸面上看似乎苏联已经不复存在了一样。

　　这让朱加什维利愤怒之余，也不由的涌起一阵悲哀，曾几何时，苏联还是那样的强大，是整个欧洲最大的国家，是欧洲甚至全世界有数的强大国家之一。可是短短不到一年的时间，辉煌的苏联却走到了这样的地步。

　　虽然还有军队，苏联还没有完全灭亡，但朱加什维利再愤怒也知道，苏联已经穷途末路，基本没有再翻身的可能。也许未来的苏联还会以另一种方式出现，但绝不会是现在的苏联这样的国家，各种政治，民族、社会制度都肯定将大在改变。甚至可能被割裂成无数个国家。

　　是的，他能想到这点，不管是叶枫还是希特勒这些人，都是不简单的人物，他们灭亡瓜分了苏联，消灭了这个强大对手，就绝不会轻易的让这个对手有朝一日再轻易的翻身强大起来。他们会想尽办法牢牢的绑住这个前对手的手脚。

　　自由！朱加什维利自嘲一般笑了笑，这个世界有真正的自由吗？不说希特勒那个疯子，如果未来阿拉斯加方面真的像对待中亚一样给于原苏联民族一定的自由，那也肯定不是真正的自由，那个自由也肯定是上了锁链的假自由。只是可能那条锁链是无形的看不见的，或者说是各民族不得不戴上的锁链罢了。

　　苏联的日子不会太长了，很快纸面上的瓜分就将成为事实，他朱加什维利的未来也绝对不会有什么光明，他不会允许自己投降或成为对手的俘虏，成为笑柄，成为他们拿来炫耀战功和做反面教材的标本。不过他还是下意识的找了找这份协议上对苏联领导人的处理办法。

　　只是找完了整份协议，居然没有看到任何关于这方面的内容。

　　为什么会这样？不管是交给哪一阵营处置，或两大阵营共同组织审判，也应该有一个明确的处理办法，把责任划分出来。难道他们只会将这些领导人当成普通战犯对待？

　　如果是那样就好了，但那不可能，朱加什维利很清楚，像他们这种领导人，绝不会当做普通战犯那样处理的。

　　那为何上面没有只言片语对此做一定解释？

　　从头再找了一遍，总算翻到第二版找到一份关于雅尔塔协议的附加协议，在这份协议上总算找到了他关心的内容。不过看完内容，却让他有些奇怪。

　　要求苏联必须交付战争赔偿以及彻底消灭GC主义这些原则性问题他不奇怪，像传单上宣传的那样一致同意给予苏联一次机会，要求苏联领导人停止抵抗投降也不奇怪。

　　让他奇怪的是这份附加协议上有一段很短的话。

　　那就是各国约定，未来双方控制区的处置方式由海约国和轴心国双方自行决定，但不管是否举行民主选择若给予部分民族自治权利，双方必须确认一点，即不得在各控制区内再出现任何与原苏联制度相等或相似的政权，必须确认新成立的民主国家或自治国家不会保有武装力量，以治安部队的方式存在的警察部队数量不得超过其全国人口的千分之一。不得装备先进重型军事武器。

　　对于苏联战犯的处置同由双方自行处置，被轴心国俘虏或主动向轴心国投降的战犯，其一切处置办法根据轴心国的规定进行处置。反之，被海约国俘虏或主动向海约国部队投降的战犯，其一切处置办法根据海约国的规定进行处置，双方不得以任何理由借故干涉。

　　看完这短短几句话，朱加什维利却是一阵沉默。原来德阿双方在这些问题上并没有达成一致，很明显可以看出，双方在这一问题上是要自行其事了。

　　不管是对未来控制区的处置还是对他们这些所谓的战犯的处置，都会有两套标准，一套是由德国人定的，一套是由阿拉斯加人定的。

　　朱加什维利自己没有想过要投降或是会被俘，所以这个时候他可以不关心自己的未来，但是主宰这个国家的命运这么多年，不管他内心如何冷酷，此时也不免有些为苏联人民的未来、为其他的苏共领导人的未来命运感到担忧。

　　双方都没有明确的处置办法，两套标准，到底哪一套将会对未来的苏联人民，对他们这些苏共领导人更有利一些？

　　朱加什维利知道也许对于普通人来说，海约国肯定会是一个更好的选择，但对于他们这些领导人来说，却很难说，毕竟他们都是上了战犯名单的，按照阿拉斯加早己公布的对重要战犯的处置办法，他们唯一的结果就是上法庭，开玩笑，这种法庭一上，按照阿拉斯加的法律标准，他们最轻的判决都肯定会是终身监禁，像他朱加什维利被俘的话，弄不好就是绞刑或枪决。他们一定会把大清洗等一切责任戴到自己头上。

　　只是德国人的处置方式会对他们这些领导人更有利吗？他不知道，因为德国从没有公布过任何对战犯的固定处置程序，他们这些“战犯”是死是活也许只需取决于希特勒个人的观感甚至心情。从这点来看，德国人的行事方法跟现在苏联更相似一些，但那样的话也有可能更危险，也许希特勒一不高兴，就能把战犯大卸八块。不过相比之下，也有一线机会，说不定希特勒一高兴，对某人兴趣大点，观感好点，直接特赦也难说。

　　此时的朱加什维利完全陷入了对苏联的未来和对他们这些领导人的未来的猜测当中了，反而逐渐平息了刚看到报纸时的愤怒情绪了。

　　他还有心思看了一下后面的内容。

　　这次雅尔塔会议可以算是此前德阿两国德纳利会谈时的正式版，大部分在德纳利谈妥的事情都是在雅尔塔会议上由双方领导人直接签字确认下来的。

　　就如同意大利人与阿拉斯加就阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚（阿比西尼亚）问题所达成的一致意向，最终也是在雅尔塔会议上得以签订正式的协议。

　　这份协议可以看做是阿拉斯加人的一次重大外交胜利。

　　因为根据这份《阿拉斯加、意大利、阿尔巴尼亚、埃塞俄比亚四国条约》，阿拉斯加人支持的两个流亡政府即阿尔巴尼亚流亡政府和埃塞俄比亚流亡政府终于将要摘掉流亡的帽子了，阿拉斯加即将兑现当初给予盟友的承诺，这必然会让阿拉斯加人的国际声誉和地位得以进一步提高，也许会逐步吸引更多国家围拢到阿拉斯加人身边。

　　这份简称为《雅尔塔四国条约》的条约中，意大利支持两国复国，重新成为主权国家。并承诺半年内撤出在埃塞俄比亚和阿尔巴尼亚的所有军事力量，不过已经被意大利人割据很久的沿红海省份厄立特里亚不在此列，埃方承认意大利人在厄立特里亚的宗主权。

　　当然做为撤军和支持两国复国的补偿，在条约中，还有两条明确规定，即十年内阿拉斯加承诺当意大利与不属轴心国和海约国阵营内的任何国家发生冲突甚至战争时，阿拉斯加、阿尔巴尼亚、埃塞俄比亚三国都有义务帮助意大利，包括在意大利人发出请求后必须直接提供军事援助。

　　第二条规定则是约定了意大利在埃、阿两国应享有的相关政治、经济优惠条款待遇。这条规定内容很驳杂，不过自然是保证不会影响两国内部安全的优惠待遇。意大利人也必须保证在两国的所有活动不以危及两国内政及国家安全为目的。

　　这个四国条约对于已经丧失主权几年之久的阿、埃两国人民来说也许是一个令人万分惊喜的条约，是一个让人振奋的重大胜利，但苏联自身难保，朱加什维利现在已经没有精力去理会这些事情了，甚至于现在的苏联已经没有资格参与这些事情了。哪怕就此发表一些外交式的看法都已经没有资格，因为已经不会有人再重视苏联的所谓看法，要是朱加什维利真的发表一些什么看法，弄不好还会成为别人讥讽的笑柄吧。

　　不过当朱加什维利看到雅尔塔会议达成的最后一个协定时，却冷笑了起来。

　　“背信弃义的英国佬，贪婪的美国佬，接下来就轮到你们头疼了，丘吉尔和罗斯福现在估计也在看这样的报纸吧，《雅尔塔协定》！不知道那两个该死的家伙看到这个现在会是什么表情。”

　　雅尔塔协定是这次雅尔塔会议继雅尔塔协议和雅尔塔四国条约后所达成的第三个重要协定。这个协定只有一个主要内容，就是针对英美的。

　　而这其中也只有一个让朱加什维利最感兴趣的内容，毕竟德国人与英国人的战争早已经开始，瓜分苏联后，德国人必然会回过头去重点对付英国人了。

　　朱加什维利关注的是阿拉斯加人在这件事上的态度。

　　“有趣，罗斯福估计以后将进退两难了。”朱加什维利看完那短短的内容，突然颇为解气了呵呵笑了起来，仿佛已经看到了罗斯福抓破头皮的情景，似乎这无形中让朱加什维利出了一口怨气。美国人和英国人不是放弃苏联吗，苏联灭亡了，英国人、美国人更加不会好过。

　　让朱加直维利解气了是，因为按照这个协定，德国人想要阿拉斯加参战，必须满足三个条件。

　　其一是阿拉斯加自身遭到攻击，利益受到损害，或德国之敌主动向阿拉斯加宣战。

　　其二是必须在对苏战争结束半年之后，且必须是美国人已经首先向德国或阿拉斯加宣战。

　　其三是德国在保证阿拉斯加及其盟友在参战后的应得利益之后。

　　当全部条件满足时，或第一和第三及第二和第三个条件满足时，阿拉斯加都必须在一个月内参战。当仅仅满足其中一项条件时或仅仅第一和第二个条件满足而第三条件未得到满足时，阿拉斯加可以自行选择是否参战，但必须保证不给于德国及其盟友的任何对手提供任何经济、军事上的帮助。

　　这其中第一个条件很好理解，若德国人的对手首先向阿拉斯加发起攻击，那阿拉斯加自然没有理由不参战了。不过朱加什维利知道，不管是谁都没有那么傻。除非德国人能找到办法，让英美等国发神经主动去挑衅阿拉斯加。现在这种情况下，英美只怕巴不得阿拉斯加坐山观虎斗才好。

　　而第三条有些笼统，不过谁都知道，这个问题肯定会有相关的秘约，对于参战后利益如何瓜分必然有详细的说法，只是这些秘约不会公布，当然也有可能在这次会议上并没有谈拢，所以才会有一条笼统的说法概括，细节可能还在由双方外交人员继续秘谈呢。

　　关键是第二条，根据这个条件，美国还真有可能陷入进退维谷当中，不要看英国拥有全世界最庞大富饶的殖民地，但这些殖民地在牵制了英国许多精力和兵力的同时，每年为维持殖民地的运作和安全还要负担大量的费用。

　　而经过一战和1929年的经济危机后，英国一直元气未复。所以英国的战争潜力也许比德国大，但现有实力不如德国，尤其现在困居一岛，大量资源需要经过各大洋海运，而在各条海运航线上，都有可能经过阿拉斯加的控制区。所以英国不会希望阿拉斯加人马上卷入战争，但他却一定会需要美国提供经济方面和军事方面的支持。

　　因为这个世界上除了阿拉斯加，能在经济上和阿拉斯加一较长短，能帮助到英国对抗德国的只有美国了。只是美国人该怎么办？他们与阿拉斯加有长长的边境线，他的四周海域也没有一处不在阿拉斯加海军的威胁之下。美国人不帮英国人，英国人很可能无法单独对付德国。一旦英国也被德国灭了，剩下一个美国，到时只怕也无力单独对付阿拉斯加了，更不用说对付可能的德阿联手。

　　而若美国选择对英国提供军事援助参战的话，那么只要德国人能保证阿拉斯加的应得利益，阿拉斯加也就必须对英美宣战。阿美一开战，可以肯定的是，美国只怕根本没有能力远征欧洲去帮助英国人了，光是对付阿拉斯加那恐怖的军事力量，就够罗斯福头疼了，要知道现在的阿拉斯加用在苏联战场上的军队已经达四百万，但即便如此，他们也还在本土留有一百余万的大军，大半都是在监视牵制着美国，加上在非洲、日本等地的军队，阿拉斯加起码还有140万大军没有投入对苏战争。

　　这样一算，未来瓜分苏联后，阿拉斯加至少可以腾出三四百万以上的大军对付美国，若他们再拉上中国等盟友，美国将变成下一个苏联，将要面对至少超过五六百万甚至更多的军队。弄不好下一被瓜分的就会是美国了。

　　是，美国经济实力雄厚，虽然现在的军事力量只怕还比不得苏联，但以他们强大的工业实力，随时可能武装起数百上千万的军队，而且现代战争，强大的经济实力决定了一个国家的战争潜力和持久能力，但问题就是哪怕光论经济实力，现在的阿拉斯加也是一个比美国更强大的国家。瓜分苏联后，只要阿拉斯加能消化一部分成果，阿拉斯加的实力还将大幅上升，何况美国人并不是个个都喜欢战争的，特别是当本土遇到战争威胁时，到底美国人民抵抗意志有多高，怕是谁也说不清。弄不好美国比苏联还要败得快也难说。

　　朱加什维利可以想像得到，此时的罗斯福一定不好过，甚至于绝不比他现在的心情好到哪里，美国现在还没有遭到战争威胁，但当他们一旦遭到这个战争威胁时，可能又是一个国破人亡的结局。罗斯福现在的心情能好才怪。

　　“如果你们能够下定决心坚决果断不惜一切代价的对苏联提供帮助，也许我们谁都不用这么愁了！”朱加什维利坐在椅子上，喃喃的自言自语。

　　“轰……！”突然间，外面天空中传来一阵密集的啸声，然后陡然连串爆炸声响起，朱加什维利的小房子也一阵摇晃，墙体上的沙石震落，哗哗掉到地面。朱加什维利仿佛突然间清醒过来一样，站了起来，走到窗房边上，摇头看了一眼窗外的天空，天空中出现了成群的飞机，机腹下一串串炸弹密集如冰雹一般不断落下，然后便见外面的建筑迅速淹没在火海硝烟之中，红云爆起，轰隆隆房屋倒地的声音不绝于耳。

　　“总书记同志，敌军开始总攻莫斯科了，我们现在必须转移到地铁站的防空工事当中去。”这时铁木辛哥带着几个警卫人员冲进了朱加什维利的小屋，看到朱加什维利便焦急的喊了起来。

　　“开始了么？”朱加什维利转身看了铁木辛哥等人一眼，平静的说了一句。

　　敌军向莫斯科发起总攻，一点都不意外了。事实上这么多天来，敌军早就可以发起总攻了。

　　就在雅尔塔会议开始前那半个月，也就是德阿双方在阿拉斯加德纳利市结束结盟谈判后的第二天开始，阿拉斯加军队正式向斯摩棱斯克和布良斯克包围圈背后发起猛攻。原本还是有意磨蹭时间的德军在此情况下也不得不发动全力。

　　加起来只有五十多万军队的斯摩棱斯克和布良斯克面对超过三百多万的德阿联军，几乎是应声而破，10月1日，斯摩棱斯克沦陷，次日，布良斯克沦陷，西方面军五十余万将士全军覆没，西方面军总司令崔可夫也当场战死。

　　那一战，西方面军打得很坚决，可能是这么久以来，朱加什维利所看到的抵抗最彻底最坚决的一次战役，只是无奈实力相差太过悬殊，加上两城被分割包围后补给中断，再坚决的抵抗也无法挽救覆灭的命运。

　　朱加什维利为了提振士气，鼓舞各包围圈内的苏军将士奋勇抵抗，原来准备在红场举行一场阅兵式并悼念在斯摩棱斯克和布良斯克战役中牺牲的五十万将士，可是阅兵还没开始，红场几乎就被阿军的B17轰炸机夷为平地，最终他只能追授了崔可夫为元帅，并在红场废墟举行了一场简单的悼念仪式。

　　但紧接着就传来沃罗涅日苏军向围城的中国方面军和中亚联军投降消息，这还没完，兴许是受到了斯摩棱斯克和布良斯克沦陷的影响，10月4日，困守巴库的二十余万高加索残军在司令官秋列涅夫大将的率领下向阿第六方面军投降。

　　然后就是10月5日莫斯科北面的雅罗斯拉夫尔在阿北方战区部队的围攻下城破，随即雅罗斯拉夫尔方面军十余万残军向阿第一方面军投降。10月6日，阿北方战区第二方面军主力又强势攻破了莫斯科东北面的伊万诺沃和东部的穆罗姆地区，驻守该面的苏军伊万诺沃方面军全军覆灭，不是死就是降。

　　而到了10月7日，也就是昨天，大莫斯科包围圈被进一步压缩，就在这一天，阿军第5重装集团军切断了梁赞与莫斯科之间的通道。随即面对第14、29、36和第5四大集团军的围攻，梁赞应声而破，驻守梁赞的九万苏军在损失四万余人后向阿军投降。

　　而与此同时，阿德两军已经完成了在斯摩棱斯克和布良斯克沦陷后的交接行动，此前由阿拉斯加夺取的莫斯科西部地区已经全部交给了蜂拥东进的德军，而此前控制这一区域的阿西北战区部队全部向东北和东南移动，布置到了北面的特维尔和雅罗斯拉夫尔一线及东南部的梁赞一线，而卡卢加、图拉、勒热夫等西部重镇则全部变成了德军控制。

　　短短数天时间，局面陡然大变，随着斯摩棱斯克、布良斯克和雅罗斯拉夫尔、伊万诺沃、梁赞的沦陷，莫斯科的四周大门已经完全洞开，四面八方向莫斯科蜂拥而来的阿德两军总数已经达到了近四百万人。其中德国北方和中央两大集团军群近两百万人布置在西北面的勒热夫、西面的卡卢加和西南面的图拉等地。

　　而阿拉斯加军队如今则是西北战区部队主力在北部的特维尔等地，北方战区则在东北部的雅罗斯拉夫尔、伊万诺沃等地，在南面和东南面梁赞一带则是阿中央战区的第五方面军和西北战区部分部队。加起来同样有近两百万人了。

　　敌军四百余万，而目前莫斯科的军队总数加起来不到七十余万，这还是因为这些时日强行征召了更多新兵的原因，否则随着卡卢加、图拉、伊万诺沃等原属莫斯科卫戍总司令部管辖的方面军相继覆灭，莫斯科怕是连四十万大军都不到了。

　　这种实力对比下，总攻莫斯科其实根本不用等到包围圈收紧就足以发动，阿、德两军之所以要等到今天才发动，最大的原因还是在等待雅尔塔会议结束吧。

　　现在会议已经结束，该商量好的利益已经商量好了，总攻立即就开始了。而朱加什维利也知道，苏联的时间也已经进入倒计时了。虽然列宁格勒，喀山、哈尔科夫、斯大林格勒、下诺夫哥罗德、库尔斯克等几大重镇现在还在苏军控制当中，但只要莫斯科沦陷，朱加什维利可以肯定，这些已经被包围了超过半月甚至一月两月之久的城市绝对不可能再有什么抵抗意志了。

　　“轰……”外面连串爆炸声不绝于耳，在他们的耳边甚至还能听到莫斯科市民的尖恐惧尖叫，奔跑逃命的声音。

　　接着一阵阵大炮的轰鸣声震天动地响起，整个莫斯科似乎都在摇动。

　　“咯嚓”一声响，也不知道哪个阿军飞行员走运，一发炸弹准确的落在了这栋并不起眼的小层房顶，瞬间就砸穿了房顶，也许是卡在房梁上所以并没有继续落到屋内。

　　但这一声响几乎让铁木辛哥等人亡魂皆冒，下意识的一个鱼跃将朱加什维利扑倒在内。

　　就在他扑倒朱加什维利的同时，一声剧烈的爆炸声在他们头顶响起。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，一团红光爆闪，整个房顶都承受不住气流的冲击，嘎嘎声间，整个房顶被掀开了一个大洞，几块碎石和断裂的房梁砸了一下来，铁木辛哥只听到几声惨叫，紧接着便觉得左肩如同被重锤砸中了一下，一块脑袋大的水泥块打在他的左肩然后又滚落地面。

　　铁木辛哥在被水泥块砸中时甚至听到了骨头碎裂的声音，一阵剧痛袭来，不过终究是军伍出身，意志力超出常人。

　　忍着巨痛，铁木辛哥爬了起来，在他的身下朱加什维利虽然也沾满了从房顶飘下的灰砾，但身体重要部位此前都被铁木辛哥护住了，除了灰头土脸的样子有些难看外，倒是没有大碍。

　　铁木辛哥轻吁了一口气，右手一把拉起朱加什维利道：“总书记，我们必须赶快走，你们几个，快，收拾一下，把文件一起带走，警卫员，保护总书记去地下通道。”

　　朱加什维利站起来首先抬头看了一眼那个足以数米大小的房顶大洞……外面那被硝烟遮蔽的天空是如此的灰暗！

　　暗叹了一口气，回头感激的看向刚刚不顾自己安全舍身保护了他的铁木辛哥一眼，这才发现铁木辛哥一头汗水，右手用力按着自己的左肩，极为痛楚的样子。

　　“铁木辛哥同志，你怎么样，你受伤了？……快，快去找医生。”

　　“我没事，总书记，我们要赶快走，我很担心是否敌军已经发现了我们的存在。接下来这里可能会遭到大规模轰炸！”铁木辛哥摇了摇头，忍住自己左肩的剧痛，上前护着朱加什维利便向地下通道跑去。

　　朱加什维利也知道此地不能久呆，没有再迟疑，一边跑，一边还大叫道：“通知所有统帅部成员到地下防空工事中开会……”

　　其实不用通知了，当他和铁木辛哥从地下通道中来到地铁站里的防空洞中时，包括莫洛托夫和梅列茨科夫等高层差不多都到了。只是气氛非常的沉闷，沉闷到压抑得的人出不了气似的。

　　这时朱加什维利还不忘让人去找医生给铁木辛哥处理处势，然后他才感受到此时压抑的气氛。

　　“怎么回事，不就是敌军对莫斯科发起了总攻吗，这并不奇怪，在半个月以前我们就知道会有这么一天了，我们不需要害怕，莫斯科还有数十万英勇的红军将士，还有数百上千万民众，这里有着庞大的补给储备，我们可以坚持很久，直到胜利……”

　　虽然这句话很无力，但做为领袖，他不能失去信心，如果他也失去所有信心，那这场仗到现在为止根本没必要再打了。

　　只是他话音未洛，梅列茨科夫一脸黯然的开口道：“喀山刚刚沦陷了！”

　　整个防空洞内陡然一阵安静，朱加什维利呆了一下，就连正靠在墙边让医生处理伤口的铁木辛哥都如遭五雷轰顶似的一脸呆滞，不敢相信的样子。

　　喀山是目前整个苏联除列宁格勒和莫斯科外拥有最多军队的一个城市，那里有整整一个喀山方面军超过五十余万人，而且大部分是主力，而且那里有着不错的自我造血能力，不管是粮食还是武器装备都能自给自足一部分，所以喀山才能坚持这么久，而且喀山方面军总司令日丹诺夫是从乌拉尔回来的，相对来说，作战经验很丰富，特别是对阿拉斯加军队，而且日丹诺夫本是政治委员出身，很会鼓舞士气，在喀山被包围后，他率领喀山方面军抵抗住了阿军最强大的第三方面军的猛烈攻势，坚持了至少一个多月时间了，而且还在喀山城内动员了不下三十多万青壮走上战场。

　　所以严格来说，现在的喀山经过一个月的艰苦作战，虽然可能远没有五十万正规军了，但加上武装起来的青壮民兵，武装人员起码还有近六十万。而现在他们面对的只有阿军第三方面军，不过五十多万人，而且还分兵数万包围着下诺夫哥罗德。这种情况下喀山怎么会沦陷？

　　甚至这些天，朱加什维利和铁木辛哥心里都不免有一丝希望，希望喀山军队可以趁机突围，然后救回下诺夫哥罗德的数万军队，进而五六十万人完全有能力在莫斯科城外的敌军包围圈中捅一个大洞，弄不好可以扭转莫斯科的危局也难说。

　　但是现在，喀山居然沦陷了！


第722章 最后命令

　　喀山沦陷了！

　　怎么会这样？难道阿军有强大的援兵到了喀山？不可能，大股援军到达喀山，他们不可能一点消息也不知道。

　　一时间防空洞时显得如此安静，只能听到大家微微的喘气声……

　　“怎么会这样，不可能！这是不是敌军散布的假消息？”铁木辛哥一把推开医生，站了起来走到梅列茨科夫面前吼道。朱加什维利也双拳紧握鼓着眼盯着梅列茨科夫。

　　梅列茨科夫和掌控情报的贝利亚相视苦笑，最后还是贝利亚抬起头，看着朱加什维利和铁木辛哥道：“不是假消息，喀山发生叛乱，是当地的鞑靼族士兵首先带头的，进而漫延至整个喀山方面军……最终阿军入城，喀山方面军牺牲二十余万人，其他的都投降了，日丹诺夫大将……战死。情报是数个渠道传回来的，还有喀山方面军在事发开始时陆续发回来的几封电报。不可能是假消息，喀山真的沦陷了……”

　　“够了！”朱加什维利转身用右拳狠狠的击在防空洞的墙壁上，一丝血丝沿着墙壁流下他似乎也毫无所觉。

　　看着朱加什维利，众人也是一阵默然，一股悲伤而沮丧的气息弥漫在整个防空洞，喀山方面军是最有可能突围，最有可能对莫斯科提供帮助的一支军队，这是他们最后一个希望了，但现在最后一个希望也被击得粉碎，还有什么办法可以救得了莫斯科，还有什么机会可以挽救整个苏联的命运？

　　铁木辛哥此时似乎已经感觉不到左肩的剧痛了，靠着墙壁颓然滑倒在地，好半天才喃喃的道：“我这个国防人民委员很失败，我应该辞职……”

　　朱加什维利这段时间的确对铁木辛哥很不满意，不过到了这种地步，他也知道换谁来当这个国防人民委员，其实都挽救不了彻底失败的命运，苏联已经无可救药，若说责任，他这个国家最高领导人才是最不可推卸的。

　　“我想现在我们唯一能做的就是为这个国家贡献最后的力量，责任已经都不再重要，我们的命令现在只怕都出不了莫斯科了。”朱加什维利摇了摇头道。

　　“总书记，另外，这次收到的情报中，还有来自北极星的秘密情报，除了证实喀山的沦陷外，北极星还传回来了两个重要情报。”贝利亚这时走到朱加什维利面前迟疑了一下说道。

　　“北极星？你们还能联系上？是什么情报，为什么你还要犹豫？”朱加什维利愣了一下，马上反应过来，非常激动的抓住贝利亚的双肩摇晃着道。

　　贝利亚连忙道：“我也有些意外，自从莫斯科被包围后，我们与外界的联系陆续被切断，北极星的联系已经很困难，不过这一次是北极星通过红钻发过来的绝密情报，红钻虽然地位比上不北极星，但她有另一条渠道，这条渠道比北极星的渠道传递还要隐密。阿拉斯加人不可能知道这条钱的存在。”

　　“我问你是什么情报？”朱加什维利却有些忍不住了，拼命摇晃着贝利亚吼道。这个时候他哪有心情再去关注哪些特工地位如何，他想要知道的是情报内容，这个时候高级特工传来的绝密情报一定非常重要，兴许里面有一些机会也难说。

　　贝利亚再次犹豫了一下，还回头看了看防空洞内的其他人。

　　“除了最高统帅部的成员，其他人都暂时出去。”朱加什维利看到贝利亚的表情，自然知道原因，一挥手，只留下了莫洛托夫、梅列茨科夫等在莫斯科的最高统帅部成员，而其他的包括总参谋部作战部长巴拉格米扬，那些医生，警卫都被赶出去。

　　看到最后一个警卫离开，把防空洞的门关好，贝利亚才道：“第一个情报是关于雅尔塔会议的，一些没有出现在雅尔塔会议中达成的各项协议中的重要消息，是关系着阿拉斯加和德国人对战犯的处置态度。”

　　“这算什么情报，连报纸上都登了，双方应该没有在这个问题上达成共识，所以他们的处理方式是自行其事，各有标准罢了。”朱加什维利却是满脸失望，这对他没有用，他本人从没有想过要当俘虏或投降，至于其他人，他也无法干涉了，只看个人的选择了。

　　贝利亚马上道：“但是我们所知道的只是阿拉斯加人的处置方式。却不知道希特勒的态度，而这个情报却肯定在雅尔塔会议上之所以阿、德双方没有达成共识，就因为希特勒不认同阿拉斯加的处置方式，因为希特勒坚持要处决高级战犯，甚至于上法庭的机会都不愿给。”

　　“什么？”便是滑坐在地上的铁木辛哥都吃了一惊扶着墙壁站了起来，然后看了看朱加什维利，只见朱加什维利的表情也很难看。

　　朱加什维利的确心里很不舒服，虽然他本人没有想过当俘虏或投降，但希特勒的做法显然还是让朱加什维利意外，也让人难以接受。

　　“这么说，我们原来的想法是错误的。如果我们真的落到德国人手里……”铁木辛哥摇了摇头，没有再说下去。

　　贝利亚点了点头道：“如果，我是说如果，我们到最后一定要为苏联人民和其他领导人找一条生存之路，德国人不是一个好的选择。”

　　朱加什维利听了贝利亚的话，却若有所思的看了贝利亚一眼，最后暗叹了一口气，挥了挥手道：“那么还有一个情报呢？”

　　他已经不打算再说生存的问题了，落到阿拉斯加人手里可能会有活路，但上了法庭，对他们来说也是难以接受的侮辱，而落到希特勒手里，活路肯定没有，但也许能落个干净，只是如果那样的话，也就没必要向德国人投降了。不如战死来得干净，最少那是以身殉国。

　　贝利亚从怀里掏出一份地图，地图很小，就像一张手帕，然后铺在了桌上道：“这是显影拓印出来的，是一份阿拉斯加方面进攻莫斯科的作战计划图。为了这份地图，北极星和红钻付出了十几个情报人员的生命，而且我们这边接收地图的人也因此牺牲了好几个人，就连资料库都被烧掉了大半，还好，这份地图我收到之后就一直放在身上，所以得以保存了下来，只是这个地图的真伪，因为大部分经手的情报人员以及接手的北极星和红钻的上线也牺牲了，所以无法辨别了。”

　　朱加什维利这一次却有些激动了，一把冲上前，双手捧起那手帕大小的地图，一边看一边道：“不管真伪，这也许会是一个机会，如果是假的，以我们现在的情况来说，大不了也是损失再大一点罢了，如果是真的……我相信是真的，毕竟我们的情报人员付出了这么大的代价来保护这个东西，那就说明这个东西非常重要，得来不易。”

　　铁木辛哥和梅列茨科夫等人也有些激动的围了上来，朱加什维利这才又把地图铺在了桌上，让大家都能看得清楚。

　　“咦，有漏洞，阿、德两军的攻击将会以莫斯科河一分为二，泾渭分明，但在他们两军的中间因为没有协同，就出现了一南一北两个漏洞！”总参谋长梅列茨科夫突然非常欣喜的指了指地图上莫斯科河的南北两端。

　　地图上是一排排的箭头，显示出两大阵营的攻击方向，而这些箭头很明显的，南北流向的莫斯科河就成为漏洞，在河流入城的南岸和出城的北岸因阿德两军缺乏协同，兵力明显有些薄弱。

　　“这也许是我们突围的一个机会，当然南面这个漏洞对我们没用，因为就算从南面突围成功，我们也无法通过图拉、梁赞、沃罗涅日等地的封锁前往斯大林格勒或哈尔科夫及布良斯克。但北面却有一些机会。目前阿西北战区部队一半在列宁格勒，一半在莫斯河以东的东北地区，假如我们从这里突围，那莫斯科到列宁格勒之间不会有太多的阻力了，到了列宁格勒，我们也有一定机会突围列宁格勒的包围圈与伏罗希洛夫元帅会师。”莫洛托夫也颇为激动的道。

　　不过朱加什维利和铁木辛哥等人却并没有对这个发现太过高兴，铁木辛哥反而皱起了眉头：“莫斯科到列宁格勒近六百公里，虽然我们从北城突围后，直到列宁格勒这条线上都没有太多太强大的敌军了，但阿军的机械化力量使得他们的运动和反应速度相当快，以他们的兵力和这个速度优势，我们突围后反而有可能被他们趁机南北追击包围在列宁格勒至莫斯科的野外。那时，我们才真正再无任何屏障了，离开莫斯科又不能回到列宁格勒，在野外，我们只怕连三天都撑不下去。我很怀疑这可能根本是阿拉斯加人的阴谋，他们并不是没有玩过这种阴谋，当初的阿克莫拉撤退最后就被证明是一次极大的阴谋，最终还导致了科克切塔夫的沦陷，乌拉尔败局也至此再没挽回。”

　　铁木辛哥这样一说，原来就有些怀疑的朱加什维利也不由沮丧的点了点头，原来还很激动的莫洛托夫更是犹如泄了气的皮球一般。

　　“这么说，这份地图对我们根本就没有用处。”

　　莫洛托夫话音未落，贝利亚却再一次犹豫了一下，抬头看了看脸色铁青的朱加什维利才慢慢的道：“这份地图的作用对我们在军事上的行动没有什么帮助，北极星和红钻之所以传回这份地图，只是……只是因为这个漏洞就是阿、德双方故意摆出来的，情报显示是阿、德双方将选择权交给我们。”

　　“什么意思？”朱加什维利和铁木辛哥等人都很疑惑。

　　贝利亚这才上前指了指地图道：“其实以我们现在的情况，我们应该很难组织全部军队突围，毕竟这些漏洞都在沿岸地区，路线很窄，也许我们刚一行动，敌军就能马上重新变更计划，合拢这个包围圈。所以即便要突围也只能是小部队，比如就只有苏G中央的成员和部长主席团的重要成员，重要的政府官员等等。”

　　“如果不能把军队撤走，光是中央重要成员突围也没有什么实际意外！莫斯科都沦陷了，而凭这小部分的中央成员也不可能去其他任何城市突破敌军包围圈，就算我们可以进入哈尔科夫、列宁格勒、斯大林格勒等地，那也没有意义，那不过另一个莫斯科罢了，从莫斯科这个潜力最大的包围圈，跑到其他希望更小的包围圈，那……”铁木辛哥最后默默摇头。

　　“这就是所谓的选择权，不是给我们选择大部分还是小部队突围的，而是让我们选择向哪一方……嗯，求和！”贝利亚最后终于把到口的投降两字改成了求和。

　　即便这样，朱加什维利的脸色也变得更难看了，黑沉沉的要杀人一般。

　　“求和？原来这就是所谓的选择权！”朱加什维利咬牙切齿的道。

　　贝利亚点了点头，再次指了指地图道：“如果从南面突围，我们首先进入的会是图拉，现在图拉一带是德军控制区，而如果从北面突围，我们首先进入的会是特维尔，而那是阿拉斯加人的控制区。也就是说，我们向南或向北也就意味着向德国还是向阿拉斯加求和。”

　　朱加什维利亚脸上已经是阴云密布，也透露出一股说不出的悲痛情绪，好半天才道：“如果我们对这个漏洞视而不见，既不向南也不向北，就留守莫斯科，就意味着我们选择死战到底，是不是？如果是那样，接下来的攻势才会是真正的全面攻势？”

　　“是的，他们会将整个莫斯科夷成平地！”贝利亚许久才缓缓点头。

　　“这就是你所说的付出了十几个情报人员才得到的绝密情报？这分明是阿拉斯加人故意传给我们的劝降书！”朱加什维利突然暴起的一拍桌子，然后一把抓过那份手帕大小的地图撕成了碎片，最后还不解气气的揉成了一团一把砸到贝利亚的脸上。

　　贝利亚被一团碎纸砸在鼻子上，眼光闪过一丝锐芒，但紧接着就恢复了平静，还变得有些拘谨的道：“但是，如果突围的人再少一些，是很可能神不知鬼不觉的秘密潜出莫斯科的，然后我们不需要去任何一个城市了，我们潜伏下来，然后可以找机会去英国或美国，苏联可以继续以另一种形式存在，保留理想的火种……”

　　潜逃？在场的人心中都升起这样一个念头，不错！按照贝利亚的说法，就是这个意思了，而这的确也是一个存活的机会，为何贝利亚不愿在人很多的情况下拿出这份情报？很明显就是因为要潜逃的话绝不能人太多，而就这几个最高统帅部成员知道，那么成功的机会会大上许多，而莫斯科城市的人民和官员、红军将士也不会马上知道最高领导人们要逃而影响士气，能成功迷惑敌军让敌方不会那么快知道他们这些高层逃跑了。

　　南北两端的漏洞虽然只有沿河一线，对一大群人来说，这个漏洞是很小，但如果仅仅是几个人十几个甚至带上家属、贴身亲信就算有百余个人，在这样的漏洞当中估计只要注意一点，至少八成的把握可以秘密潜逃出去。除了这些大大小小的包围圈，现在整个苏联大地上难民无数，他们只要化化妆，莫说去英国和美国，就算直接跟随难民群潜入阿拉斯加或德国估计也不会太引人注意，只会把他们当成普通难民的一员。

　　至于什么以别的形式另立苏联先且不提，因为苏联这个国家都不存在了，这样做到底有用没用谁能说得清？英美会不会收留他们也难说，毕竟失去了国家和军队的苏G已经没有多少利用价值了。

　　不过如果仅仅是求活命的话，这对他们来说的确是一个很大的机会。何况他们掌握了不少财富，到时他们可以隐性埋名躲到其他国家成为一个富家翁。

　　贝利亚什么让苏联以另一种形式生存下去估计只是一个借口，他想说的最主要目的其实就是逃跑。

　　如果是以前，也许谁也不敢这样说，只是现在的苏联谁都知道朝不保夕了，谁不想为个人打算一样，他这么说出来，等于就是为在场的这些人找到了一条活路。他相信这个时候朱加什维利是不会发疯的要处决他的。所谓的不许逃跑，不许撤退的一号命令，对于他们这些直接拟定制造发布这个命令的人来说就是一张毫无约束力的废纸。

　　一时间整个防空洞里再次异常的安静下来，静得一根针掉在地上都能听见，大家的眼神都有意无意的看着脸上神色变幻不定的朱加什维利。

　　当然他们自己的每一个人的脸色此时都很精彩，羞愧中又隐含希望。估计内心也都是做着斗争挣扎不休。

　　许久朱加什维利突然脸色平静下来，看仔细看了看铁木辛哥等每一个人的表情，心里暗叹，正准备说话，防空洞的大门被急促的敲响，而且显然外面的人很着急，一直在敲，越来越用力。

　　朱加什维利只能先把自己嘴里的话收起，贝利亚把地上的那个碎纸团默默的捡起塞进自己的口袋，站在最靠外边的梅列茨科夫才打开大门。

　　门刚打开一条缝，便被人从外面猛然推开，作战部长巴拉格米扬也来不及理会被门推至墙角的梅列茨科夫那难看的脸色，便冲到朱加什维利面前道：“下诺夫哥罗德沦陷，阿第三方面军已经全军向莫斯科推进。另外布良斯克传来急电，德军和中国方面军及中亚联军已经相继入城，目前战斗即将结束，而布琼尼元帅……已经自杀殉国！”

　　“布琼尼同志死了？”这个消息突然击打在他们的心坎上，虽然自阿苏战争开始后，布琼尼做为老帅也鲜有亮眼的成绩，反而连战连败，但做为与伏罗希洛夫一样目前仅存的两位开国元帅之一，这不妨碍布琼尼在红军、在苏联人民，在苏G当中的崇高威望，内战时就已经身居高位与布琼尼等人相知相熟已经久的朱加什维利一听之下，就猛然靠倒在墙壁边缘，脸色有些发白。

　　虽然布良斯克的命运并不可能得到什么改变，布琼尼在布良斯克坐镇，最终的结果肯定也不会太好，但真一听到布琼尼自杀殉国，仍然有些让人难以接受。何况所谓兔死狐悲，开国元勋布琼尼死了，接下来呢？还会有谁？很可能就是他们当中的一个！

　　何况现在朱加什维心中隐隐还有些后悔，布琼尼此前的连战连败其实并不能说明布琼尼不中用了，事实上布琼尼提出过几次警告和建议，包括阿苏战争爆发前布琼尼也提出过警告，科克切塔夫沦陷后，布琼尼提出过从乌拉尔主动撤退收缩战线的建议，在西部坐镇时，德军发动突袭，他也曾警告过若不主动从基辅撤军，将会被德军包围，只是每一次朱加什维利都没有接受而已。而事后却都证明了布琼尼应该是正确的，至少如果他全部采纳布琼尼的建议或警告，苏联不会败得这么快、这么惨。

　　看看后来换上的那些人吧，看看其他的将领吧，其实哪一个不是连战连败？并没有人证明他们比布琼尼这样的老帅更厉害，更中用。包括眼前的铁木辛哥和梅列茨科夫等人也不行，在对波兰、芬兰这样的普通军队时，他们可以逞一逞威风，但当他们面对阿拉斯加人，面对德国人时，其实同样没有过亮眼的成绩，同样是连战连败。同样没能挽救红军，挽救苏联。

　　而布琼尼在基辅被包围后还出人意米的坚守了近一个月，最终基辅虽然不可避免的沦陷，但他却仍然率领多达十万大军从基辅突围撤到了布良斯克，又在布良斯克坚守了半个月之久。

　　而他面对的是多少大军？在基辅，他五十多万大军被上百万德军围攻，在布良斯克，他手上不过三十余万人，面对的是三四倍敌军的围攻。所以现在回过头来看，不管在哪一个战场，布琼尼事实上都已经做到最好，最终失败只是因为实力不济，更多的是因为他们这些最高统帅部的成员指挥不当，没有采纳更多正确的意见。

　　布琼尼死了，伏罗希洛夫也被围困在列宁格勒，他们呢也同样被围困在莫斯科，他们谁都可能成为下一个布琼尼。

　　这一刻，朱加什维利心中所有的意志和信念顷刻间崩塌，直到这一刻，他似乎才真正愿意选择相信苏联已经真的彻底无可救药了。他们为之奋斗的事业已经走到了尽头！

　　“布琼尼元帅临死前给总书记发了一封亲拟电报……”这时巴拉格米扬默默的把手里抓得发皱的电报递给了朱加什维利。

　　朱加什维利撑着墙壁站直了身体，接过电报，电报上内容很短，短到他一眼就可以看完。

　　奇怪的是朱加什维利却看了很久，眼睛都没有眨一下，许久，才轻叹了一口气喃喃的道：“苏联人民无罪……他们是无辜的……这就是你要说的么？”

　　铁木辛哥和莫洛托夫等人似乎也从中听出了布琼尼的亲拟电报说的是什么了。每一个人都是一阵沉默。

　　是啊，战争中最无辜的就是人民！

　　“你们都出去吧……全部都出去，我想一个人静一静！”朱加什维利低沉的声音陡然响起，打破了这再次出现的片刻宁静……

　　“总书记！”莫洛托夫等人连忙上前，准备安慰朱加什维利几句。

　　“把门关上！”朱加什维利没有再多说一句，最后只是冲着莫洛托夫等人无力的挥了挥手。便转身面向墙壁不再理会他们。

　　莫洛托夫和铁木辛哥等人你望我我望你，最后只能默默的结伴退出了防空洞，走在最后的莫洛托夫在关上门的那一刹那，突然涌起一股不详的念头，看到朱加什维利一直背身面向墙壁，一动也不动，犹豫了一下，才慢慢的把门关好。

　　站在防空洞外面的地铁站大厅里，很热闹，不，应该说很嘈杂，各种急促的脚步声，电报滴答声，电话铃声，军官、官员呼喝声，士兵的口令，外面轰隆不绝于耳天摇地动的爆炸声交杂在一起。与刚才防空洞里的情形相比，简直就是两个世界，只有在这里，才能深切的感受到战争，感受到苏联正经历着生死存亡的危机……

　　铁木辛哥和贝利亚等人都各自去处理相关的事务去了，至于莫洛托夫，现在他这个外交部长能做的事情已经不多了，整整一天都不会有太多的事务来烦扰他。

　　所以他并没有走开，就站在防空洞的门口默默的等着，有时候不时回头看一下后面的防空洞大门。

　　很安静，防空洞里面一直很安静，听不到一丝声响，但莫洛托夫心里那一丝不详的预感却越来越强烈，好几次他打算推开门进去，最终还是犹豫着停了下来，足足半个小时之后，里面仍然没有什么动静，莫洛托夫再也忍不住了，终于用力的推了一下门，没料到这一次却没有推开，很明显，门已经从里面拴上了插销。

　　“不好，快，把门撞开，快……”莫洛托夫几乎是下意识的察觉到不对，当即对着房门用力一撞没有撞开后，立即对着站在门边的两个卫士大吼起来。

　　“呯！”就在三人合力撞开厚厚的防空洞大门的那一刻，一声清脆的枪声在防空洞里响起，这个声音几乎划破长空，似乎外面如此嘈杂的声音都无法掩盖这一声枪响……

　　数分钟后，当铁木辛哥等人连冲带撞的挤进防空洞时，只见防空洞里数十个相继赶来的士兵和军官、官员一脸悲痛的默默肃立，一动不动，所有人的眼睛都盯着内侧墙角，隐约还能听到几声啜泣……

　　铁木辛哥挤到最里面，只一眼，脸色顿时变得惨白无比……只见就在内侧墙角处，一张靠墙的破旧沙发上，朱加什维利闭着眼睛静静的靠坐在沙发椅背上，那微微朝后仰起的头部左太阳穴处却是一片血红，腥红的鲜血涌出，染红了一片墙壁和大半个沙发……

　　许久，半跪在朱加什维利身前的莫洛托夫擦了擦眼睛，默默起身，看了一眼周围那一张张悲痛欲绝的脸庞，最后走到铁木辛哥面前，递上了一张几乎完全被鲜血染红的文件纸。

　　同时用无比低沉的声音说道：“这是总书记的最后一个命令，要求我们无条件的执行……”

　　……

　　刚刚从雅尔塔飞抵叶卡捷琳堡不久的叶枫静静的站在叶卡捷琳捷城市中心的伊赛特河畔，微风轻拂，但有些冰冷，这个时候，叶卡捷琳堡早已经下过好几场雪了。遥望四周，白雪覆盖，但从那些白雪覆盖下参差不齐的一栋栋不完整的建筑，仍然可以很清晰的感受到这座城市所受到的严重伤害。

　　“叶卡捷琳堡曾经是一个无比美丽而让人迷醉的城市！”这时站在叶枫身边的高尔察克微叹了一口气说道。

　　叶枫并没有马上说话，而是慢慢的登上伊赛特河南岸边上一个小土坡上，仔细的看着这个曾经非常美丽的城市。

　　乌拉尔的战争已经结束三个多月，曾经弥漫叶卡捷琳堡全城的硝烟早已经散去，不过似乎仍能闻到那淡淡的火药味。至于那曾毒杀十数万条命令的毒气味道虽然也早已经闻不出来，只是似乎那恐怖的景象仍深存每一个叶卡捷琳堡人民的脑海当中。

　　所以虽然叶卡捷琳堡战后距今这么久了，连设立成直辖市都已经三个多个月了，可是曾经生活在这里的叶卡捷琳堡人一个都没有回来，没有人愿意再回到这座曾给了他们无限恐惧的城市。叶卡捷琳堡在他们心里不再是美丽的城市，而是一个恐惧的伤心地。

　　也正是因为这样，叶卡捷琳堡设立成直辖市后至今，城市的恢复进度，人口的增长仍然极其缓慢，甚至可以说如果不是因为叶卡捷琳堡设立成了直辖市，这个城市可能会成为整个乌拉尔地区恢复最慢的城市了。

　　不过从现在的情况来看，叶卡捷琳堡的发展仍然不乐观，很多原本在乌拉尔远远比不上叶卡捷琳堡的城市这三个月来显得都要活跃许多，城市的恢复也非常快。

　　就说乌拉尔地区另一座直辖市——卡拉干达，这个以前远比不上叶卡捷琳堡，处于荒漠包围之中的城市如今早已经看不到一丝曾经遭受过战争伤害的影子了。在那里，每天都有新的楼房奠基或竣工，每天都有新的工厂或商店开业，每天都有新的投资商去那里寻找商机，卡拉干达煤田上已经有十数万矿工在忙碌，而卡拉干达城区甚至已经隐隐露出了新兴大城的气象。

　　虽然这是因为卡拉干达是首批接受中国移民的城市，也是因为卡拉干达结束战争较早，受到的破坏远不如叶卡捷琳堡，原来生活在那里的居民大部分都还在，但三个多月由不过二十万人口的小城变成了一个拥有六十多万人口的大中城市，这种速度仍然可称为奇迹。

　　谁也不会否认，卡拉干达才是现在乌拉尔地区经济最活跃，恢复最快，成长最快的城市。毕竟想要消化从中国来的移民，是需要有相应的工作就业机会安排的。但卡拉干达也不存在什么太多的农业发展基础，所以六十多万人能够消化下去，只能说这三个月来，卡拉干达的经济已经发展到了相当的程度，有大量的工商就业机会产生。而这也说明现在的卡拉干达的工商企业数量已经在短时间内发展到令人侧目的地步。

　　除了卡拉干达，一些省管市的发展也非常不错，比如叶卡捷琳堡以南相距约两百公里左右的中乌拉尔省首府车里雅宾斯克，虽然这三个月来，最开始因为处于新战区最前沿，这里的工商企业投资远不如深入后方的卡拉干达甚至秋明、彼得罗巴甫洛夫斯克等地活跃，但当新攻势摧枯拉朽一般迅速将战线前推数百公里，推过伏尔加河和卡马河后，本就拥有深厚基础，且位于资源极其丰富的乌拉尔东坡的车里雅宾斯克瞬间就爆发出无穷吸引力，包括亚太钢铁、大马电力，阿拉斯加冶金集团，远东机床，西北建设在内许多大大小小的工商企业开始在此投入巨资开厂建楼。

　　大量的工商企业投资以及此地相对还算不错的农业发展条件创造了许多就业机会，近两个多月来从西坡逃来的部分难民最后大都落脚于此，甚至原来生活在叶卡捷琳堡的难民也有许多最后落脚到此。而陆续从中国迁移来的移民也会优先安置到这种能快速消化的城市。

　　所以到现在卡拉干达虽然发展迅速，但车里雅宾斯克依靠此前更雄厚的基础和更多的人口及更好的城市规模基础仍然压住了卡拉干达和叶卡捷琳堡，目前仍是乌拉尔地区第一大城，人口破七十万。而且要知道卡拉干达毕竟是面积数万平方公里的直辖市，而车里雅宾斯克不过是千余平方公里面积的省管市，由此也可以看出论城市规模，车里雅宾斯克还远不是新兴的卡拉干达市可比的。

　　除了卡、车两市，其他的秋明，彼得罗巴甫洛夫斯克，下塔吉尔、谢罗夫、阿克莫拉、库尔干、奥伦堡等原本有一定基础和人口，受战争摧毁相对更弱的城市发展也同样很不错，加上大量中国移民不断迁来，就算工商业不可能全部在三两个月内起来，无法消化越来越多的移民，也可以用这些地方相对不错的农业发展条件通过开荒垦等方式安置下来。

　　但与这些城市相比，叶卡捷琳堡现在完全只能依靠政策性扶持来发展，因为或许是叶卡捷琳堡毒气战的影响，就连那些中国移民和美洲、亚洲省市自发迁移过来的公民都不太愿意落脚叶卡捷琳堡。

　　要不是包括空客、安德森集团等大巨头看中了叶卡捷琳堡的资源和基础以及良好的交通在此投资设立了一些大工厂，如今大部已经陆续开始分批投产的话，估计就算政策扶持，叶卡捷琳堡也仍有可能继续坐实空城的外号。

　　当然叶卡捷琳堡作为直辖市，加上交通条件好，在这次新攻势当中，叶卡捷琳堡仍然是最大的物资转运中心，所以还是吸引了不少其他投资商的，加上直辖市地域大，周边有不少农业用地可以消化移民，所以政策性强制落户到叶卡捷琳堡的移民总数加起来也足有四五十万人了，不过现在近半都是落户在叶卡捷琳堡城外的各郡、各乡镇。城区内只有二十余万人。

　　当然这些人虽是政策性强制落户的，但就业还是不愁的，毕竟光是空客、安德森集团等几个大投资商投资的大工厂加起就能消化数万人有余，还有政府组织的城市清理建设工程，加上战时物资转运等等提供了大量就业机会。

　　甚至于现在的叶卡捷琳堡相比其他城市，人口紧缺是最严重的，毕竟现在的叶卡捷琳堡很少有自愿迁移过来的移民。不过这也造成了叶卡捷琳堡现在的一个独特现象，就是老居民极少，少数民族极少，而华人新移民占九成以上，且大部分都是刚刚从中国迁移来的新移民。这也让叶卡捷琳堡暂时成为了全国华人比例和新移民比例最高的城市。95%以上的华人和新移民比例在全阿拉斯加都是独一份。

　　对这个意外的结果，其实叶枫心里还有些高兴的，毕竟在这个靠近欧洲，多以俄罗斯人为主的地区，出现一个华人比例如此高的城市是叶枫很乐意看到的有利影响。

　　“看到没有！”叶枫突然指了指北面一栋由西北建设集团投资正在加紧建造已经微露雏形的高达四十八层的商务中心大楼对着高尔察克道：“叶卡捷琳堡将会变得比以前更美丽，更让人迷醉！”

　　高尔察克顺着叶枫的手看向那座已经如同鹤立鸡群一般的在建大楼，良久才点了点头道：“或许吧，不过未来的叶卡捷琳堡始终不会是以前的叶卡捷琳堡了，未来的叶卡捷琳会是一个更现代化的城市。”

　　叶枫轻轻拍了拍高尔察克肩膀，正准备说道，沈秀夫扬着一份电报跑上山坡道：“总统，费城急电！”

　　叶枫接过电报看了一眼，脸色数变，最后微叹了一口气把电报递给了有些好奇的高尔察克。

　　“要结束了？”高尔察克看完之后只喃喃的道，脸上却并没有一丝激动高兴的表情，甚至还隐隐透出一股说不出味道的表情，像是悲伤，像是惋惜，又像是遗憾……

　　“总统要答应他们吗？”良久高尔察克黙默的把电报塞回叶枫手里，转身深深的看了一眼有些灰暗的西方天空问道。

　　叶枫没有怎么犹豫，缓缓点头，道：“朱加什维利也算是一个了不起的人物，莫洛托夫有这样的要求可以理解，答应他们！也算是对一个宁死不降，愿为国家、为自己的理想和事业以身相殉的勇士的一种尊重吧！”


第723章 肢解

　　1940年10月8日下午3时许，德军与中国方面军、中亚联军联合攻克苏联重镇库尔斯克，从基辅退守库尔斯克的老帅布琼尼吞枪自杀，4时许，苏G总书记朱加什维利在下达向阿拉斯加投降的最后命令后自杀身亡。

　　消息传开震动世界。

　　让人意外的是，在遗书中被朱加什维利指定临时接任苏G总书记的莫洛托夫并未按照朱加什维利的命令立即无条件投降，而是向阿拉斯加发出了一个投降条件。

　　而意外的是，阿拉斯加方面军很爽快的答应了这一个条件。

　　当天下午五时许，阿拉斯加总统叶枫致电德国元首希特勒，随后，从六时许，在莫斯科，在哈尔科夫，在斯大林格勒，在列宁格勒，阿、德、苏三军正式停火，响彻苏联大地数月之久的枪炮声骤然停息。

　　10月9日，莫洛托夫以代理总书记名义向莫斯科，向列宁格勒、哈尔科夫、斯大林格勒，向全世界正式公布了朱加什维利的死讯，并宣布了朱加什维利的最后命令——无条件向阿拉斯加方面军投降。

　　但随即莫洛托夫又发布命令，宣布苏联将在10月16日正式向阿拉斯加方面投降。而从10月10日起，莫斯科将在红场废墟为朱加什维利举行万民追悼会，10月14日举行国葬，其遗体经阿拉斯加方面同意将葬于红场列宁墓旁边。同时也将会把在列宁墓冷冻保存的乌里扬诺夫遗体正式下葬，而布琼尼元帅也将以国葬标准葬于库尔斯克。

　　10月10日，莫斯科全城一片白色，在风雪中不少莫斯科市民身着白色衣帽或身披白布自发涌入红场，连续数日追悼朱加什维利利，与此同时，剩下还在苏军控制当中的列宁格勒、哈尔科夫和斯大林格勒也摆放遗像进行追悼。

　　10月14日，在克里姆林宫旁边的红场列宁墓被正式推倒，乌里扬诺夫和朱加什维利的遗体同时下葬，只余两块墓碑在风雪中肃立。

　　10月16日，在莫斯科东城郊外一座前沙皇庄园中莫洛托夫正式代表苏联向阿方递交降书，宣布正式投降，苏联政权由此结束。

　　10月17日，莫斯科、列宁格勒、斯大林格勒、哈尔科夫城内的苏军开始陆续出城分别向阿军与德军投降。

　　10月18日，阿军第一方面军第一集团军，第二方面军14集团军，第三方面军第八集团军，第五方面军第33集团，德军中央集团军群第4集团军，北方集团军群第6集团分别从莫斯科东、南、西、北数个方向陆续开入莫斯科。

　　10月19日，第七方面军第24集团与芬兰方面军第一集团军开入列宁格勒。

　　同日，第四方面军开入斯大林格勒，德军南方集团军第3集团军开入哈尔科夫。

　　10月20日，克里姆林宫内最后一面苏联国旗被降下，三色星旗飘扬在克里姆林宫。国土曾横跨欧亚，强盛无比的苏联才算真正消失在历史长河当中。

　　“持续数月的战争终于结束，发生于1940年的这场战争，结果既可说出人意料，也可说在意料之中，意料之中，是因为阿、德两军所加起来的实力确实远超苏联一国之力。出乎意料的则是战事进程之快超出人想像，谁也无法料到看似强盛无比，拥有千万平方公里国土，数百万军队，近两亿人民的苏联在战争发生后居然会一败涂地，几乎鲜有胜绩，对比国内战争时期，以乌合之众而成的红军扫平白卫军，勇阻英美法阿日等强国大军的时期，经过二十多年建设在世人想来应该变得极为强大的苏联红军反而像是不会打仗一样。而这一切原因没有人能完全说的明白，也许是二十年来，苏联在发展，其他国家发展的更快，也许是取得政权后在国内不断实行的高压统治使得苏联丧心了民心，丧失了疑聚力，也许就像最表面所看到的一样，是因为双方的军事、经济实力落差太大。总之不管什么原因，一个建立不过二十余年的庞大政权，最终在另两个强大阵营的攻击下灰飞烟灭。”

　　“战争结束了，可是战争的后遗症却才刚刚显现出来，就在苏联代理总书记莫洛托夫在10月9日正式公布朱加什维利死讯及正式确认向阿拉斯加方面投降时起，原本就很纷乱的局势事实上更加纷乱了。而这次纷乱，不只来自军队，更多的还来自民间。”

　　“这场纷乱不是叛乱，不是暴动，但其影响却比暴乱更让人措手不及。在那停火的七天里，事实上当时被包围还没有被阿德两军攻克的莫斯科、列宁格勒、哈尔科夫、斯大林格勒就暗流涌动。而位于雅尔塔协议所公布的未来阿德双方分界线附近，这场比暴乱更惊人的乱局事实上也同样猛烈，不管是阿拉斯加，还是德国或者当时即将投降的苏联都措手不及。”

　　“这场暴乱当时被称为自由难民潮。”

　　“而自由难民潮的起因在当时的阿、德、苏三方来看都有些出人意料……”

　　“而这场自由难民潮所造成的后果就是数十万人死亡，而在几个月后，沿阿、德双方分界线就树立起了高达数米的接电铁丝网甚至厚厚的石墙，从此阿、德双方控制区内的原苏联人民被强行隔离，成为了两个世界，直到五十年后两俄统一……”

　　——2010大国崛起丛书第五版《新世纪——联邦俄国》。

　　当然这个第五版的大国崛起丛书系列出版时，绝大部分当事人都已经垂垂老矣或者身埋黄土之下。

　　而在事发的那一年，许多事情的发生没有人能预料的到。

　　包括叶枫，包括希特勒，包括已经身隐囹圄的莫洛托夫。

　　1940年10月25日，自由宫显得比任何一天都要忙碌，即便是对苏战争进行的最激烈的时候，似乎也没有这忙碌过。军方的，政府的，外交部门的，各国外交使馆的官员在叶枫的办公室进进出出，每一个人脸上都写满了焦虑和急躁。

　　此时坐在叶枫面前的是刚刚从莫斯科紧急召回的阿拉斯加苏联驻军总司令蔡锷，当然还有国防部长蒋百里和国务卿林国民，外交部长杨国平三人同坐一起。

　　每个人脸色都很严肃，一点也没有了苏联刚投降时的欣喜与放松。

　　“松坡，你说说具体情况。”叶枫坐在上首单座沙发上，用力的按了按额头看着紧绷着一张脸的蔡锷抬手示意一下道。

　　蔡锷微欠了欠身道：“事情其实在10月9日莫洛托夫宣布将投降后就开始了，只是当时规模很小，且多发生在分界线边境，而当时我们大部分军队都还比较集中，在分界线上是没有多少兵力的，所以当时许多从德控区逃到我们控制区的人，我们没有怎么在意，德军也没有怎么在意，只以为是正常的难民流动。加上规模小，所以双方都没有采取过任何措施。”

　　“其实那个时候发生这种情况的确很正确，怪不得谁，战争嘛，难民总是最多的，也难以完全控制，加上可能有些是亲友方面的关系，毕竟分界线不是按地域民族划分的，而是以河流甚至直接划直线决定的，可能会出现大部分亲友被人为分隔两区的情况，所以最后有人担心未来被迫与亲友分离，所以提前迁移到一起，这也很正常。”坐在右侧沙发第一位的林国民说道。

　　蔡锷马上道：“是的，开始我们也是这么想的，但到后来我们才发觉这种情况只是极少数，从10月14日起，阿、德双方的军队开始大量展开，开始沿分界线设立岗哨，才发现到情况很不正常，难民潮的疯狂程度似乎比战时还要猛烈，不只是沿分界线附近，就是隔着分界是线数十公里上百公里的民众也都拖家带口的迁移，而且几乎绝大部分都是从德控区逃往我们的控制区。”

　　“到底是你们先开枪，还是德军先开枪，希特勒一天数封电报指责我们有意引导德控区民众迁往我们的控制区，导致德控区边境的数个城市几乎数日之内成为一空城，离谱的是斯摩棱斯克这样的大城居然也在几天内跑了十几万人，全部往北跑到了莫斯科河以北（以东）诺夫哥罗德湖一线，希特勒对这件事非常愤怒，听说从这里逃走的十几万人大部分都是工厂的技术人员，研究人员以及许多大学师生。”叶枫这时拿起茶几上的几封电报摇到蔡锷面前道。

　　蔡锷拿起几封电报看了一眼，脸色很不好看的道：“不可能，我记得最开始得到报告的时候，就是刚刚调到诺夫哥罗德驻守第24集团军传回来的，报告显示是当时发现有大量难民从斯摩棱斯克丘陵一带越过莫斯科河上游进入诺夫哥罗德地区，最后还发现有大量德军开枪追击，其中有一部分德军越过了分界线，最终胡向东才命令开枪的。这一点当时从斯摩棱斯克逃过河的十数万市民都可以作证。我还听说一路上这些难民光是被德军追杀身亡的就达到了数万人。”

　　这时蒋百里也点头道：“我们收到的电报也是如此说的，当时驻军司令部还没有成立，仍以战区划分，第24集团军仍直接归属西北战区管辖，胡向东是曾向朗·帕多请示后才下令开枪驱逐的。并且事先曾鸣枪警告，但有部分党卫军士兵不顾警告冲过了分界线还拒不返回，最终胡向东才下令开枪杀人。若说责任，首先应该是德国人。我甚至怀疑这未尝不是德国人的一个试探行动。毕竟斯摩棱斯克当时虽算是后方了，但做为大城市，德军在这里仍有数千人驻守，那么多市民为何能逃，而且为何要逃都很成问题。”

　　叶枫深吸了一口气道：“现在的问题是我们开枪杀了德国人数十个士兵。而且不只一个地方，在沃罗涅日也是如此，也有好几个士兵被我们杀了，希特勒可能会试探，但不应该这样大规模试探的，而且这个动作如此明确，有些故意挑衅的意图了，希特勒会这么蠢？多半还是那些狂热的党卫军的自发行动，只是他们越过边境线是事实，我们开枪杀了他们的人也是事实，所以这个责任有些纠缠不清了。”

　　蔡锷马上道：“不错，我可以肯定这是边境德军的自发行动，而不是出自德国高层的命令，而之所以会发生这种情况，原因我已经查清楚了。”

　　“什么原因？为何那些德国人会开枪追杀难民，会大批冲过分界线？”叶枫马上问道。

　　蔡锷有些无奈的道：“原因很出乎人意料，我也是在驻军司令部组建后，收集分析了由各战区司令部递上来的报告后才发现的，原来这么多德控区居民要涌入我们的控制区最主要的责任其实还在于德国人本身，因为他们在乌克兰和白俄罗斯等地的统治偏向高压，加上德国人本身的政治、社会制度很让人担忧，那些苏联军民在苏联统治时期本已经对高压统治很恐惧了，现在看到在德国人治下人民的生活可能更不好，所以才会担心，而我们这边却很明显的有中亚，有乌拉尔地区为例，加上我们此前在控制区内一系列安民举动，还有我们阿拉斯加本身所倡导的民主制度和自由生活，更让他们放心一些。”

　　“是这样？这些人反应倒是很快，目前大概有多少分界线以西的难民逃到我们控制区？”叶枫愣了一下马上问道。

　　蔡锷却一脸苦笑：“根本无法统计，长达数千公里的分界上到处都有这样的情况发生，在我回来前，每天几乎要接到数十封关于分界线以西难民逃往我们控制区的电报，保守估计每天都有不见十数万人，光是到现在，我估计至少有超过两百万西线居民已经逃入了我们的控制区，尤其以乌克兰地区最为疯狂，毕竟在那里直接有陆地交通线，不用通过河流障碍，所以成功率也高，就算我们阻止也难以完全阻止得了。毕竟我们暂时还没有可能沿着乌克兰那里的陆地分界线布满岗哨。而且这些难民许多都是成群的，除非我们开枪，否则普通的警戒岗哨开枪也无法完全阻止得了，一旦通过分界线，如鱼入大海，我们就很难再把他们全部找到并驱逐出去了。”

　　两百万？听了这个数字，叶枫、林国民和蒋百里等人都很意外。这才多少天？如果再这样下去，那德控区的人岂非要跑光了？

　　“难怪希特勒如此震怒，原因只怕他也知道了，只是不好说不口，不好说是因为他们的高压统治逼得那些民众自发逃亡，所以才这样追究我们的责任做掩饰吧。想让我们动手，来阻止西线居民逃亡，最后杀人的责任我们也不得不担起来。”林国民摇了摇头道。

　　叶枫眉头皱得越发紧了，沉吟片刻道：“这样下去也不行，真要发生那样的情况，对我们，对德国人都没有好处。那么你采取过什么办法没有？”

　　蔡锷摇了摇头：“就是这样我才不好办，德国人要求我们对难民进行开枪阻拦，否则他们就有可能再次发生大规模越境行动追捕难民，而且据我们所知，德国人早已经多次开枪镇压追捕难民，死伤者起数超过二十万人以上了，但也正因为这样，导致更多的德控区居民开始逃亡，大有发展到不可收拾的地步了，如果我们开枪，随着我们的军队沿分界线展开部署好，当然是能遏制这股难民潮的，但这样一来，后果也会很严重，一是会让我们控制区内的大部分居民也对未来产生恐慌，二来这样做可以说我们每天可能要击毙至少数万人，这样大规模屠杀民众，对我们的声誉会是一个很大的打击。”

　　一直没有出声的杨国平马上点头道：“蔡帅说的不错，其实两个后果可以合在一起看，那样做，就是我们的控制区会发展成第二个德控区，而我们的控制区在苏联人民看来已经是净土了，如果这块净土也没有了，他们还能逃往哪里？大规模枪杀西线难民，到时我们的控制区民众会恐惧，也想要寻找另一块净土，但连我们这里都乱了，还有哪里能保障他们的安全？最终的结果，就是官逼民反，他们怕是会不惜一切代价自己起而反抗，自己创立一块净土了。毕竟那里是占领区，我们没有多少根基，哪怕我们此前表现的再好，一旦发生那样的事情，他们也很难再相信我们。一旦全民反抗，我们也将陷入真正的人民战争汪洋当中，陷入泥潭而不能自拔。”

　　叶枫双手用力揉了揉脸颊，有些恨恨的道：“早跟希特勒说过，控制区的统治不能过严，他就是不信，刚一站住脚就搞什么民族政策，这不是自掘坟墓嘛？他当占领区是已经统治数百年的正式领土吗？”

　　蒋百里等人也直摇头，杨国平则深为忧虑的道：“希特勒的想法暂时我们只怕无法改变，现在最要紧的是我们必须尽快解决这个问题，开枪不行，不开枪只怕也不行。到底有什么办法可以阻止这股难民潮呢？”

　　林国民道：“在我看来，民众更认同我们的统治，对我们是一个鼓舞，这意味着相对来说我们所执行的政策要远好于德国人，更容易让占领区的人民接受。德控区民众之所以要大规模逃亡是在追寻我们宣扬的自由，德国人给不了他们，我们能给，所以他们要逃到我们的控制区。如果我们真要开枪阻止，那我们所取得的一切成果都会灰飞烟灭。所以开枪是绝对不行的，但是如果不能开枪，而我们又无法以人力在不让人受伤的情况下阻止这种蜂拥而入的难民潮继续逃入我们的控制区，那就只有一个办法，把隔离墙和铁丝网等硬件建立起来。不过在此期间，我们还得与德国人达成谅解，要求德国人自行控制难民逃亡，一旦他们进入我们的控制区，我们是不会开枪阻止的，只会鸣枪警告和人力阻拦，这样还阻止不了的话，我们会接收难民，如果希特勒再坚持，那大家只有一拍两散了。我想德国人最终还是不会真的与我们硬碰硬的。”

　　叶枫考虑了一下，点了点头道：“这么长的分界线，隔离墙和铁丝网是很难在一朝一夕内建成的，我们还得多想几个办法。而且我们要做的事不只这一件，这次的事件，我们还要有一个深刻的认识，就是接受德国人的教训，务必在军、政、经、治安各方面尽一切努力稳住我们自己控制区内的局势，对那些从德控区逃入的难民也要进行妥善的安置，不能让这些人跑入而打烂了一锅好汤。”

　　蔡锷考虑了一下道：“其实隔离墙和钱丝网的修建并不需要一下子全部完成，比如有河流分界的地方，我们可以多放一点兵力布置更多的沿河岗哨，然后炸毁一些渡口和桥梁，这样有大河阻碍，差不多可以将绝大部分难民阻住，只要他们过不了河，他们就算被德国打死，也不关我们的事了，就影响不到我们在自己控制区民众中的形象。虽然见死不救有些残酷，但总比我们自己开枪杀人要好上一些。”

　　蒋百里马上道：“不错，这一点我赞成，这样一来，基本上从莫斯科河到顿河上游这一区占将近一半的分界线暂时不用建隔离墙和铁丝网了，而破坏比建造就要简单许多，这一段河流上的渡口和桥梁也就那么多，安上炸药一爆了事，快得很。我看首先就要炸掉莫斯科河上的几座桥梁，听说到现在，莫斯科西城的数百万民众至少有三分之一已经挤入了我们控制的东城，再不炸掉桥梁，莫斯科西城就要成为空城了，如果是那样，那个小胡子希特勒怕是更要生气了。”

　　蔡锷也点了点头：“是啊，莫斯科这样的跨分界河的城市现在最让人头疼，也是逃亡人群最容易过境，我们最难阻止的，最近在莫斯科，德、阿军两军的冲突其实也是最多的，只是因为双方高层坐镇，制止更及时，没有发生斯摩棱斯克和沃罗涅日那样双方军队交手出现伤亡那么严重，所以反而没有那么引人注目，但如果继续这样下去，莫斯科数十万军队就可能真要发生严重交火事件了，那时候影响将会更大。”

　　叶枫沉吟片刻却道：“我不反对炸桥和炸渡口、港口，但你们要记住一点，未来阿德双方不是老死不相往来，两个控制区的民众也不是真要完全隔绝成两个世界，只是这种交往只怕会相对较少，所以炸桥，炸港口可以，但要有一个度，比如在莫斯科一带，大小铁路，公路，城区河道桥梁加起来十几座，你们肯定不能完全炸掉，那些重要的交通线桥梁还是要保存，另外莫斯科城内也要保住最少一座桥梁，但暂时可以在隔离墙没有建好前，由德阿双方同时在桥两端建好一段较短的隔离墙，这个工程量就不大了，又可以把桥梁通道给封住，未来沿河的隔离铁丝网和隔离墙建好，桥两头的隔离墙有需要的话可以再炸开，设成双方口岸式的通道。派重兵驻守就没有问题了，也不会损害桥梁的沟通作用。”

　　蔡锷愣了一下，才有些惭愧的道：“总统说的有道理，是我考虑不周全了，不错，其实桥梁并不需要炸毁，沿河分界线加起来就算有百座桥梁，建桥头隔离墙加起来也只有那么长，并没有多少工程量，而桥炸了之后，到时想再建起来，工程量却是要大上不知道多少了。”

　　林国民等人也纷纷点头，如果只要堵住桥头，一座隔离墙顶天了建个百米宽就够了，莫说百座桥梁，就是千座，那加起来也只要建个十公里就够了。这个工程量的确不大。何况这样一来，到时双方控制区局势稳定下来，要展开正常贸易等方面的交往，桥梁还可以正常开通，只需把桥头隔离墙再炸开，设成口岸，双方联系就沟通了。而如果把桥炸掉，然后要再建起，那工程量不用说，大上百倍都不止，毕竟一座桥可比建一段百米宽的隔离墙复杂得多，工程量也要大得多，耗费就更不需要说了。

　　“这样一来，至少一半的分界线安可以稳定下来，如此还有三段重要的地方，一是拉脱维亚和立陶宛边境，一段是白俄罗斯边境，一段是乌克兰边境，其中又以乌克兰边境最长，也最缺天然障碍物。如果要把这三段隔离墙都建好，怕是一年左右才能完成，但一年下来，如果我们不阻止，搞不好还会有上千万德控区民众能逃到我们的控制区，德国人怕也难以接受吧。”杨国平计算了一下摇头道。

　　蔡锷马上笑道：“怎么会要那么久？最多三个月足矣，因为并不是全部都要建隔离墙的，隔离墙这种厚实的防线主要建在地势平坦的分界线处以及重要的公铁路交通线处，一些让人难以通行的地区只要拉起铁丝网，再布置一定的网哨就不存在问题了。而无疑这样的地方要多得多，所以隔离带主要以铁丝网组成，隔离墙多会建在一些处于被分割的城市里以及重要公铁路线上。何况这只是应急之策，未来局势稳定下来我们有足够的时间把隔离带的漏洞全部补上，该建墙的地方可以继续建墙。”

　　蒋百里也道：“不错，其实只要控制了主要交通线，难民就能减少一大半，那些从野外逃亡的我估计也很难跑得过德国军队，成功的希望不大，就算最终逃入了我们的控制区，人数少我们处理起来也方便，遣返驱逐影响都不会太大，就算我们睁一只眼闭一只眼接收，数量少的话德国人也不会真的追究的。”

　　“嗯，这个问题就这样处理，会后我会亲自与希特勒沟通这个问题，争取尽快把这个隔离带建好。我想希特勒比我更急，只要我们有办法解决这个战争后遗症，希特勒会尽量配合的。松坡，你也不要等，你人虽在费城，但会后你也要立即发电报回驻军司令部，让梅森和帕多，严石他们尽快在莫斯科、拉脱维亚、白俄罗斯和乌克兰边境组建建立隔离带。”

　　看到蔡锷点头，叶枫沉吟片刻又道：“我们要做的事不只这一件，尽快稳定我们自己的控制区的局势也很重要，这又分几个方面，首先是军队部署的调整，现在我们的大部分军队集中在几个大城市附近以及分界线处，对广大的中小城镇控制力很弱，这样不行。”

　　蒋百里也马上道：“这个问题我和尼尔、松坡刚刚商议过，驻军司令部虽然组建起来了，但很仓促，各项工作都还没有落实，而且现在我们的军队也还没有从战争状态中转变过来，所以问题很多。”

　　“那你们商量出了什么办法没有？”叶枫马上问道。

　　蔡锷马上道：“其实苏联的情况比较复杂，一是民族多人口多，二是地域比较大各支部队相距较远，而现在几乎每个地方都很乱、突发事件多。光靠一个驻军司令部很难兼顾太多地方，所以我的建议是划分成几个区域，分别设立驻军司令部，这样分解之后，每个驻军司令部都专注于自己的区域。也能更为及时快速的处理突发事件。”

　　“这个提议很合适，我也考虑过这一点，而且我认为现在战争结束，行政方面的工作还要更重要一些了，必须把各级行政组织梳理整顿，起到应有的行理管理作用，所以我打算接下来，把这些民事，行政工作都从驻军司令部抽出来成立控制区管理委员会。反正你们也不太擅长这些工事，应急可以，肯定做得太好。控制区管理委员会主管政务，而驻军司令部在治安，边境安全方面给控管委提供协助。这样有了协同，处理任何事件，相信都要及时快速的多。说说看，你们打算如何分区？”叶枫点了点头道。

　　“我打算直接将战区转为驻军司令部，这样就划分西北、北方、中央、伏加尔和高加索五大驻军司令部，也不需要再调整部队了，各驻军司令部把下属的军队分解到各个大小城市，就如同撒网一样，那样速度快，也不需要作过多的人员方面的调整。”

　　“这对军事是有利的，对稳定整个政治局势相信也会有利，但是我要说一句，对我们而言，这却不是最好的选择，没有太多的好处，因为我们未来对控制区的处理方式肯定不会是重新把所有控制区合在一起成立一个傀儡政权，也不可能就简单的划分成五个新政权。”叶枫马上道。

　　蒋百里和蔡锷都愣了一下，这样做是最快速最便捷最有效的处理方式了，人员方面几乎不用作任何调整，只需把原来比较集中的部队撒网一样撒下去，但叶枫的说法显然是完全否决了这个最好的办法。

　　不过林国民和杨国平倒是一点都没有对叶枫的话感到意外，他们毕竟是政务那条线的，对于未来控制区的处理方式他们知道的比蒋百里和蔡锷要多。

　　叶枫这时起身，直接把墙上一幅地图取了下来，铺在茶几上，因为地图太大，几个人不得不一人牵住一只角，把他拉平。

　　蒋百里，蔡锷、林国民和杨国平正好一人拉住一只角。然后看着叶枫在地图上指点了起来。

　　“未来我们的控制区不会只简单的成立一个国家，这个你们都知道了，毕竟那样的话，一个国土数百万平方公里，人口还有近亿的傀儡仍然是很危险的，这种傀儡强大起来之后是可能重新具备对我们发出挑战的能力。我不希望这种不受控区的局面发生。所以肢解才是我们的最佳选择，这段时间我考虑过很多次了，结合民族、历史、地域等各方面的综合考虑，首先可以肯定一点，原属苏联的加盟国，无论大小，都是可以成为一个主权独立国家的。包括拉脱维亚、爱沙尼亚、格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆，当然还有我们控制的东乌克兰。这些地方本是有很高自治权的加盟国，其民族构成也有一定的独立性，而且都有一定的国家历史，让他们完全独立一点问题都不会有，可能还会很受欢迎。”

　　蒋百里闻言笑道：“这个我举双手赞成，这是很顺理成章的事情，据我们所知，像乌克兰人当时曾夹道欢迎德军的入侵，为何，就因为德国人当时宣扬会让乌克兰人脱离苏联成为主权国家。而现在根据我们从这些加盟国搜集的情报来看，这些民族当中希望成为主权独立国家的也有不少。所以我们一旦做出这样的决定，他们一定会很欢迎，而且大有可能对我们进一步产生好感，这对我们来说是极为有利的。”

　　“只是那些俄罗斯族只怕就有意见了，从沙俄时代起，俄罗斯族就不断在这些地区侵略地盘，如今这几个加盟国的俄罗斯族的比例都很高，许多超过半数了。到时我怕会出现一些不好的民族冲突。”蔡锷却皱了皱眉道。

　　林国民呵呵一笑道：“有冲突肯定是正常的，但在这种情况下俄罗斯人真敢在我们眼皮子底下搞什么动作吗？有我们的大军在这个问题很好处理，不要忘了，在许多俄罗斯族侵入其他民族地盘时，也有许多其他民族被强行迁到了俄罗斯人的地盘，只要交换一下就没有问题了，就像我们在中亚所做的一样，让乌克兰人回乌克兰的地盘。让拉脱维亚人回拉脱维亚人的地盘，不需要全部，只要有大部分就行，而生活在这些地区的俄罗斯族则可以相应的迁走一部分回俄罗斯族的传统地盘。只要让这些国家的主体民族上升到多数，问题也就不大了。到了最后，说不定剩下的俄罗斯族不愿意接受少数民族的地位会自发离开，回到自己的传统地盘呢。”

　　杨国平也笑道：“这就是我们要做到的第一步，最后形成民族壁障，以后就算俄罗斯族真的重新强大起来，他们也很难侵入别人的地盘了。除非他们能再像沙俄时代和苏联时代那样强大，但是我们不会允许他们这么容易重新强大起来的，所以要继续肢解，形成更多的民族壁障，进一步压缩俄罗斯人的地盘。”

　　“还要肢解？”蔡锷愣了一下道。

　　叶枫点了点头，再次在地图上指点了几个地方道：“要肢解并不难，俄罗斯人地盘上还生活着不少其他人口较多的少数民族呢。其中本就有几个一直有一些分离倾向，而我们现在就要把这个机会给他们。首先，北高加索的车臣、达吉斯坦，阿迪格、印古什等等相隔较近的几个民族自治共和国和自治州可以组成联邦，人数较多的甚至可以独立一国。还有乌拉尔西坡的鞑靼、巴什科尔托等自治共和国也完全可以独立一国，加上涅涅茨族，乌德穆尔特等人口较多或聚集的比较集中的民族也可以考虑让他们独立一国。具体如何还得进一步与各族谈判后综合考虑。总之这样一来，基本上可以让俄罗斯人的地盘再压缩上百万平方公里。”

　　蔡锷看了一下这几个自治共和国所处的位置，最后不由道：“鞑靼、巴什科尔托在控制区东部，车臣、达吉斯坦等族在南部，这一样，还真是直接把俄罗斯从外围分割走了一圈，又不处在俄罗斯传统地盘内好，来自俄罗斯族人的阻力也会小一些。这样一来，众多大小国家一个个分割出来，俄罗斯人实力削弱了，翻身的机会就小了许多，而那些分离出来的国家多者不过数百万人口，少者甚至只有数十万人口，面积也并不算大，又多处于内陆，这样的国家最终也不敢轻易的调皮。有利于我们在这地重要地区保持影响力和控制力。”

　　“那些小国很难调皮是肯定的，但俄罗斯族毕竟人口太多，所占面积也仍然很大，还不能算是完全削弱。所以在此基础上还要进一步肢解。”叶枫却冷笑了一声道。

　　“还肢解？其他民族很分散，要独立立国有困难啊，没有独立基础的情况下强行分割独立，俄罗斯族人只怕很难接受，弄不好会弄出什么大乱。而如果只是将俄罗斯人的地盘划分肢解，只要仍是俄罗斯族为主体，最终他们还是有可能合在一起的。”

　　叶枫呵呵一笑，让几人把地图收起，他自个坐回沙发上，淡然一笑，然后说了一句：“不要忘了，做为战胜国，我们还有资格索取更多的战利品，包括土地！”


第724章 天堑通途

　　11月1日是阿拉斯加国庆日，举国同庆，因为就在半个月前，对苏战争取得最后胜利，所以这一年的国庆日举行了全国性的重大庆祝活动，全国各大城市的相关庆典非常多，不过叶枫这一次却没有过多的参与这些大大小小的活动，连费城的活动都没有出席，在这一天，他倒是难得的享受了一天的假期，飞到了夏威夷与父母团聚，即便有少许不得不处理的公务，也是在夏威夷的观海楼通过电报处理的。

　　当然所有的官员也都知道叶枫难得休息一天，所以能压的事务都是押后处理，并不会总去烦扰叶枫。所以这一天的假期，叶枫还是过得很轻松的。

　　夏威夷一年四季气温变化不大，当此时阿拉斯加大部分地区都是白雪覆地时，夏威夷的天气仍然是二十度上下，极为舒适。

　　观海楼草坪前沿的海堤处，潮声阵阵，海风轻拂，天空一片碧蓝，广无边际。

　　这一次叶家真是难得的全家团聚，不只是叶枫和叶海城、俞安宁三人从费城来了夏威夷，在蒙特利尔攻读研究生的叶海琪也飞到了夏威夷，当然最让叶文德、向铃高兴的是，原本在地中海舰队新西伯利亚号航母上服役的叶海荣也回来了。

　　这一次对苏作战，地中海舰队也是参战部队，不过参加的战役并不多，除了解决黑海舰队时有过一场规模较大的行动外，其他多数时候，都是给沿岸地面部队攻击提供火力支持，不过对于航母来说，他们还经常从航母上起飞，深入内陆进行过轰炸甚至为伏尔加战区提供过火力支持……

　　也正因为如此，几艘航母上的官兵累功较多。叶海荣短短几个月，已经成为了上尉军官。不过这一次他回到夏威夷却是因他刚刚调到了正式编入北太平洋舰队服役的第一艘斜角甲板航母汉城号上担任技术官。正式上任将是国庆日之后，因为从地中海这么远的地方返回，所以正好有了一个假期。

　　就在观海楼的大草坪上，此时不只叶枫一家，包括刘楚雄，度尔瓦，李成玉等一大批在夏威夷生活的退休高官几乎都来了，一场自助宴会就在这里举行，气氛极为热烈。

　　这些人年纪都大了，基本上都是八十高龄上下，所以说气氛热烈多是指说话，是不可能指望他们跟年青人一样又跳又闹的。

　　就在草坪中央，一张大圆桌摆放当中，叶文德、刘楚雄、李成玉、张大山、勒布雷、席尔瓦等人围坐一起，叶海城和叶海荣他们这样的小字辈只能站在他们身后充当听众。

　　“可惜，小义他们来不了。否则一帮老朋友就真是大团圆了！”已经年过八旬的叶文德环视了一眼在草坪上分别围坐在一起谈天论地的老朋友们感叹了一句。

　　刘楚雄等人也点了点头，随着前些年各种特权制度正式取消，加上叶文德等人的有意引导，大部分退休官员已经不再将夏威夷当成唯一的休养地了，像图根这些年就差不多一直在阿留申休养，而史密斯等好几个人多是在密克罗尼西亚，托马森则在老家安克雷奇隐居，还有贺伯昌这些年多半都是生活在琉求，虽然每年这些人都会互相走访聚一聚，但随着年纪越来越大，有些人身体比较差，很少有聚得齐整的时候了。

　　像胡胜龙虽然年纪比叶文德等人轻，但自退休后，他们一家人已经迁居到了加拿大的渥太华，连费城都很少回去了，本来以他的身体，这次也完全是可以来的，不过他的岳父达伦·斯科特年过九旬，而且现在身体极差，随时可能撒手而去，就因为这样，胡胜龙一家这次都没有人来参加这次聚会。

　　至于岑义现在还只是六十多岁，仍在担任黄金城集团的董事会主席，目前因为在乌拉尔等地的投资，事务比较多，人还在叶卡捷琳堡，却是没办法抽身赶来。

　　当然还有一些则是因为已经去世了。

　　“胡子一家现在有些紧张，达伦上个月又住进了医院，怕是熬不了多久了。老朋友这几年一个个的离去，世事无常啊，也不知道哪天就轮到我了。”刘楚雄下意识的摸了摸自己那满头银丝，似有所感的叹道。

　　叶枫心里突然涌起一丝不详的感觉，抬头看了看刘楚雄，这几年刘楚雄的身体也很差，进医院是常事，虽然多是小病小痛，但这么大年纪了，经常来一点小病小痛，久而久之，身体完全就垮了，随时都有可能再因为一点小病痛就再也醒不来了。

　　“雄叔，你也要多注意一点身体啊。我可是听说你现在可很不听话，还有过连续七天出海钓鱼的壮举，你现在不比当年了，这种活动，你还是少参加为妙。”叶枫马上说道。

　　刘楚雄却不以为意的呵呵笑道：“这是我仅有的乐趣了，你不知道家里人现在管我管得多严，不准我随便出远门，我都好几年没有回过费城和道森了，就连附近的檀香山城我一年也去不了两回，一天到晚闷在家里，没病也得整出病来。反正人老了，再怎么注意，也总有一天得闭上眼睛，看看安德鲁，不过七十多岁，一直以来以为他身体很好，还不是说去就去了，这老天要收你，那什么时候就谁也说不准了，趁着还能动，多活动活动才是正理。”

　　说起安德鲁，一旁的勒布雷和席尔瓦似有些伤感，叶枫同样有些伤感，严格说来安德鲁·贝克不像勒布雷等人那样属于真正的第一批起家老臣，建国后名声地位也不算太显赫，但也绝对是有数的开国勋元，何况安德鲁与史密斯等人一样，都是叶枫在斯卡圭时期一手带出来的，是阿拉斯加钢铁工业的奠基人之一，当过马钢联的董事长，也当过部长，当过省市长，一个比较低调的务实人才，退休后就在观海楼后面的半山别墅区与席尔瓦、勒布雷比邻而居，他的身体表面看去很好，平时少病少痛，结果上个月突然中风住院，就再也没有醒来。

　　而安鲁鲁并不是第一个去世的，五年前康拉德·赫尔曼就去世了，不久刘楚雄的岳父乔治·菲尔德去世，三年前勒布雷的父亲弗兰克去世，去年则是克拉克。这只是一些数得着的开国勋元，事实上数于开国勋元之列的不少老功臣已经有几十个去世了，最早去世的是建国后不久就去世的，只是名声不显罢了。

　　不过相比起赫尔曼的去世，安德鲁的去世最让人意外，毕竟赫尔曼和弗兰克去世时年过九旬有余，而菲尔德和克拉克等人也差不多接近九十岁了，至少也是过了八十岁年纪了，他们的去世的确是因为太老了。但安德鲁离八十岁都还有好几年。平时身体又好。所以他的死也让大家真正感觉到了世事无常。

　　说起这些，倒是让这里的气氛陡然安静下来。

　　连另外聚在一起的几个圈子里的白发老头们都不由望了过来，有些人还直接起身走了过来。

　　这时刘楚雄似乎在考虑什么，好半晌才看着叶枫道：“对了，小枫，杜邦特怎么样了。”

　　刘楚雄问的当然不是新成立的由原来的杜邦特县内市升级的杜邦特省管市，而是其北面杜邦特湖区的保密基地，那是国家级保密基地，刘楚雄当然很清楚，不过不在其位不谋其政，这种事，平时刘楚雄是绝对不会多问的。但这个时候他问起这件事，却让叶枫心底里越发不安起来。

　　“想要有限度开放至少还要三年时间吧，不过像耀昌和娜娜他们那样的高级研究人员已经可以在保卫人员的监视下出外活动了。这样吧，我回去后给文福说一声，让耀昌和娜娜带着孩子回来跟你们聚一聚。”

　　叶枫知道刘楚难问起这个事无非就是关心这个，张大山的儿子张耀昌和刘楚雄的女儿刘娜因为姐弟恋的原因，当时跟家里多少有一些矛盾，两人后来偷偷瞒着家里申请去了杜邦特基地，这么多年了，两人早在里面成家，连孩子都有了两个，只是因为保密原因，他们平时最多就是写上一两封信（信也要检查的）跟家里联系一下，人无法出来。这一直也是张大山和刘楚雄最记挂的事情。

　　虽然两人表面上对于儿女的做法很不谅解，但叶枫知道，在心里他们肯定早已原谅了他们，他们不高兴只是因为两人不跟家里说一声就跑进了没有自由的秘密基地，让家里人担心罢了。

　　现在他和张大山等人年纪都这么大了，说不得哪天就真要撒手而去，对于这么长时间没见的儿女自然是最牵挂的，还有两个没有见过面的孙子孙女他们自然也想在离世之前见上一面。

　　“好了，雄倌，今天什么日子，怎么说起这些事了，耀昌和娜娜每年都有信来，他们生活的很好啊，小枫也说了，回去以后会安排他们出来看你们，你还担心什么，怎么老说这些事，你八十还差点呢，怎么说的好像比我还老了似的。”

　　叶文德在一旁一看这气氛有些沉重了连忙拍了拍刘楚雄的肩膀笑道，只是笑容却是有点勉强，人年纪大了，对这些事情其实更敏感，加上刘楚雄这些年身体不好是事实，刘楚雄无缘无故的说起这些事，让叶文德心里也有些不详的预感了。

　　刘楚雄一看这气氛也确实有些不对头了，连忙压住自己心里的事情，脸上露出一丝极为勉强的笑容对着叶枫道：“人老了，就是这样，不说这些了，对了小枫，现在对苏战争已经结束了，你打算怎么办，苏联可不是当初的加拿大，想完全吞并可不容易。”

　　叶枫这一转变话题，气氛立马一变，毕竟对苏战争可是这么多年的一场大胜仗，论艰难程度，论影响力远比当初覆灭加拿大要强。

　　能在这样一场大战中取得胜利，而且是快速的彻底的胜利，让这些开国勋元也是极为兴奋的。想当初攻加一战，吞并加拿大后，阿拉斯加整个国家都有了一种质的变化，也是阿拉斯加从此真正走向强盛的开始，现在一个远比当初的加拿大更强大，人口更多，土地更大的国家被阿拉斯加彻底击败，无疑也会让阿拉斯加的实力再一次得到巨大的提升。

　　只是就像刘楚雄所说，苏联不是当初的加拿大可比的，那么对其的处理自然也不会那么简单，现在战争是胜利了，但处理的怎么样，直接影响到其对阿拉斯加整个实力的提升的最终效果。

　　处理的好，这场战争的胜利才有意义，若处理不当，那胜利也有可能带来另一层面的失败，弄不好会成为一个国家的负担，从此拖累阿拉斯加的进一步发展，深陷泥潭都难说。

　　叶文德也极为关心的看向叶枫，当初刚退休时的叶文德还是经常关心一下国家大事，有些事情还会与叶枫商量一下，到后来看到叶枫做的很出色，加上年纪越来越大，基本上这些事情他连过问一下都很少。一般也只是从报纸，广播电视里了解一下大致情况，有时是叶枫主动跟叶文德等人商讨一下，他们却从没主动过问这些国家大事了。

　　“这几天看报纸我发现现在我们正跟一些原苏联少数族进行谈判，这是怎么回事，你不是想扶持这些少数族来达到制约俄罗斯族的目的吧，这可有些困难啊，这些少数族数量众多，但人口却都不多，加起来的人口还比不得俄罗斯族的五分之一。扶持他们，最后的结果弄不好就是与俄罗斯族翻脸，乱子会层出不穷。让阿拉斯加疲于奔命啊。”这时李成玉马上说道。

　　叶文德和刘楚雄等人也点了点头，不过两人眼里又透露出一丝怀疑，这么浅显的道理，以叶枫的智慧是不可能看不到的。

　　“小枫应该是另有想法哪，再说如果阿拉斯加真要这么做，报纸上就绝不可能登出这样的谈判消息，俄罗斯族还不得翻天。”

　　叶枫呵呵一笑道：“不错，事实上这场谈判俄罗斯族方面也是很清楚的，他们也不是没有意见，只是无法爆发出来而己，我并没有打算让少数族来统治俄罗斯族这样的大型多数族，那不现实，所以俄罗斯族人的根本利益仍能得到保证，而那些少数族我所要的不是让他们去压制俄罗斯族，而是要一些人口较多，实力较强，或与俄罗斯族矛盾较多的少数族独立一国，这些民族独立后，不管大小，很容易在俄罗斯族的周边形成民族壁障，这样也就等于捆住了俄罗斯族半只手脚。”

　　“好办法，很阴很毒啊，毕竟这也是一些少数族的诉求，我们顺应民意罢了，在争取到大部分少数族对我们的感激和认可后，又能削弱俄罗斯族的力量，不错，这是最妥当的办法。”刘楚雄马上道。

　　叶文德却沉吟片刻对着叶枫笑道：“你并没有打算完全吞掉苏联，而是要肢解他们，看来你很清醒，这样我们也就放心了。”

　　叶枫呵呵笑着点头道：“不错，就像爸你们说的一样，直接吞掉一个这样人口众多，地域广大的国家不现实。肢解他们，削弱他们，在内部分化他们，然后通过经济、政治等或明或暗的手段控制他们，影响他们，那么虽然我们没有直接吞并他们，但他们同样可以为我们阿拉斯加所用，一样能壮大我们阿拉斯加的力量，就像现在的日本一样。他们虽是主权国家，但只要我们需要，就能从他们身体上汲取养分，等他们再次强大时，就放他们的血，让他们再次虚弱下去。”

　　叶文德和刘楚雄等人都看鬼一样看像叶枫，刚说了叶枫的主意很阴很毒，现在看来叶枫真正的想法比想像中还要阴毒。

　　按叶枫的做法，只要能控制他们，就不怕他们强大起来，甚至有时可以故意放任他们，让他们强大起来，等他们强大起来，就可以从他们身上抽血，重新削弱他们的同时也给阿拉斯加提供了庞大的养分。

　　这有日本为证，现在的日本经济已经相当的活跃，已经有了一定程度的恢复，这是叶枫故意松绑后的结果，但叶文德和刘楚雄等人都知道，现在日本最重要的一些部门和经济领域其实都或明或暗的控制在阿拉斯加手里，加上压制了他们的军事发展，所以只要有需要，阿拉斯加就能通过金融等各项管道把日本人好不容易恢复过来的养分给吸走。让日本人重新虚弱下去。然后周而复始。日本人始终都会成为阿拉斯加人的提款机和供氧器。

　　那么在新的苏联控制区上，当然也可以这么做。

　　“如果对新的控制区也要这么做，就必须控制他们的军事，掌控他们的经济命脉，那么就算未来他们重新强大起来也不足虑了。不过如果不允许他们保留较多的军队，那在那私长的一条边境线上，我们的驻军怕是不能少，毕竟那里不是日本，日本只是一个岛国，只要控制了他们对外通道，就不怕他们翻天。而在苏联那边，危险要大得多啊，而且德国人能信得过吗，如果信不过他们，我们最起码都得一两百万军队才能保证把那里控制得稳当。”

　　叶枫马上道：“德国人当然信不过，不过暂时德国人是不可能跟我们翻脸的，所以短时间内，这方面不成问题，不过我们却要利用这段时间，把我们所有的计划实现，把这里的局势完全稳定下来，有野心的始终是少数人，只要我们不过分压迫他们，给普通人民能带来更好更稳定富足的生活，那么就算将来德国人翻脸，他们也会支持我们。有了民心，我们还怕什么。”

　　“不错，毕竟对于普通人来说，吃饱穿暖才是他们最需要的，他们有国家主权，普通人民有好的生活，任何人想翻天都失去了基础。我们自然也不用怕任何人。”叶文德等人齐齐点头。这一点他们有深刻体会，假如当初他们能有好的生活，没有受到美国方面的任何压制，他们也不会那么齐心去建立一个新国家。人不齐心，就算叶文德等人再怎么努力，建立的国家在当时那种情况下也绝对有可能瞬间崩溃。更不可能慢慢壮大，最终成为现在这样强大的国家。

　　叶枫这时又笑道：“不过嘛，俄罗斯人是一个比较可怕的民族，他们从骨子里就有一种侵略野性，加他俄罗斯族的人口基数实在太大，光是在他们周边分割成立一些小国家还不能完全让他们虚弱下去，不能完全捆住他们的手脚，所以我们还会要求一些战利品，把一些战略要地从俄罗斯人手里分割出去，我们阿拉斯加吞不下全部，但吞下部分地区还是没有问题的。”

　　叶文德等人微微一愣，想了一下突然笑道：“对于我们来说，有一个地方极为合适，也极为需要。”

　　“黑海！”几乎同时，刘楚雄，李成玉和勒布雷等人也说出了一个名字。

　　叶枫微微点头，刘楚雄却突然叹了一句道：“说到这里，我都有些想去我们未来的新国土上走一走了，这么多年没有出去，真想好好看看这大好山河啊，听说黑海岸边可是有着众多的疗养胜地。应该也挺适合我们的。”

　　“一起去，一起去，我相信以小枫的能力，这件事很快就能落实下来，到时我们再到黑海岸边找个地方建几栋别墅，去哪里亲自感受一下黑海的风光和新领土的新气象。”叶文德也颇有兴致的吆喝了起来。

　　刘楚雄等人连忙看向叶枫，叶枫不由的摸了摸后脑勺道：“应该用不了太长时间吧，不过毕竟是新领土，安全方向很难保证，不过别墅可以在正式拿下那里后先建起来，等别墅建好，当地的各项治安等问题也处理的差不多了，到时你们去入住正合适。有你们在那边坐镇，我也放心很多，毕竟那里离着费城可不近。”

　　“这证明了我们阿拉斯加的强大，国土横跨美亚欧，正式国土已经从大西洋到太平洋，现在更是即将延伸到欧洲、黑海，从首都到国土最东边，最南边，最西边，都是数千上万公里以上的距离，值得高兴啊。证明我们当初的努力收获了最丰硕的果实。”李成玉哈哈大笑道。

　　叶文德和刘楚雄等人都跟着哈哈大笑起来。这时候气氛才真是变得前所未有的热烈。

　　叶枫的假期不长，正式假期只有11月1日这一天，到了11月2日，他就不得不启程离开夏威夷，不过临行前，刘楚雄等人还真的记住了一件事，就是托叶枫安德排在拿下黑海的新领土后立即挑选地方给他们建新别墅，至于钱嘛，对他们来说，钱算什么问题？虽然现在特权制度取消，他们这种私人别墅建造都得自己掏腰包，但他们哪一个不是身边亿万，就算是席尔瓦等人，他们也是开国功臣，几乎全是当年黄金城集团的员工，每一个人都有分红，有些是黄金城财团的分红，有些是旗下子公司、分公司的分红，有多有少罢了，但最少的估计也是身家百万以上，有些人还自已家里有工厂或公司，身家更是丰厚。钱对他们来说，无非就是一个数字罢了。

　　不过叶枫这次这么急着返回费城，还因为一个重要的庆典。这个庆典在叶枫看来，甚至在全国人民眼中都是比国庆的庆祝活动更重要的庆典。

　　前后总投次资超过一百一十亿的世纪工程白令海峡海底隧道经过近十年的建设，已经在九月初白令海峡完全封冻前竣工，只是因为一些配套工程加上检测试运行方面所需的时间，所以最终的通车典礼推后到了十一月份。

　　原本是打算就着国庆日那天举国同庆的，不过因为对苏战争比预想中提早结束，国庆日那天侧重于对战争胜利的庆祝，为了不至于冲淡白令海峡隧道通车的影响力，所以叶枫将这个通车庆典推迟安排到了11月8日。

　　这一天本身并不具备什么特殊意义，只是因为叶枫叶枫计算过自己的时间罢了，从夏威夷返回，处理一些公务，加上前往王子角的时间，正好空开一周，不至于让包括他在内的一些相关官员们太赶了。

　　11月8日，白令海峡早已经千里冰封，包括两岸在内的大多数地区气温都已经下降到零下二三十度，寒风刺骨，但这不能掩盖这一天海峡两岸那如火般的热烈气氛。

　　在白令海峡隧道两端的两大直辖市华侨城和诺姆堡，在这一天显得比任何一天都要有吸引力。虽然气温实在太低了，但在这一天，在这两个城市里即便是户外你也总能看到不少满含笑容和希望、兴奋之情的人流。

　　不过大部分的人流从早上起就开始涌向两个地方。

　　一个是华侨城的乌厄连区杰奥尼日夫车站，一个是诺姆堡市王子角郡的威尔士王子车站，这些人之所以涌向这两个车站，就因为他们正是白令海峡隧道东西两岸的枢纽站。

　　“对于阿拉斯加亿五万人民来说，1940年11月8日这一天，是可以与1903年4月9日及1906年11月1日相提并论的重要日子，不关乎战争，不关于政治，但这一天却是对全国来说最值得纪念的日子，投资一百一十亿，拥有七条隧道的白令海峡海底隧道在这一天正式通车，阻隔美洲与欧亚大陆数千年的天堑终于成为通途。”

　　“白令海峡隧道的贯通对于阿拉斯加来说是一个无比重要的事件，他的贯通使得阿拉斯加美洲与欧亚两块国土得以连通。从此从美洲前往欧亚，从欧亚前往美洲，人们不再只有空运和海运这两个选择，而是直接可以从地面沟通，火车汽车开始成为大多数人的过海工具。”

　　“……从这一天起，两块大陆上人民之间的联系和沟通不再是出国一样的艰难。两块大陆完全连在了一起，也使得阿拉斯加两千多万的国土成为了一个不可分割的整体……”

　　……

　　“白令海峡隧道的贯通，对阿拉斯加的政治，经济，军事等各方面都有着不可估量的推动和促进作用，有人曾经估计，因为白令海峡隧道的存在，每年可以拉动阿拉斯加经济增长至少两个百分点。如果不是因为这条隧道，也许阿拉斯加的经济水平根本不可能如此轻易的达到现在这样傲视全球遥遥领先的地步。也有人说，如果不是这条隧道，这样一个庞大而民族众多的国家，也许很可能会随着叶文德、刘楚雄、叶枫、图根、勒布雷等领袖及开国勋元的相继离世而分崩离析，也有人认为如果不是这条隧道的存在，阿拉斯加后来所遇到过的几次危机根本不可能如此轻易的化解，因为隧道的存在，阿拉斯加在东西两端两块大陆上的兵力调动再没有了任何影响……”

　　“总之不管怎么样，有一点谁也无可否认，就是因为白令海峡隧道的贯通，使得阿拉斯加终于成为了一个难以分割的整体，使得阿拉斯加的全部实力得以统合在一起，使得阿拉斯加的发展再没有了任何天然障碍。”

　　“我们相信，不只这五十年，也许以后百年，千年都再难有一个建设工程可以与这样无比伟大的世纪工程相提并论了，不管是哪一方面。”

　　“有人会说巴拿马运河是奇迹，说金字塔是奇迹，说罗马竞技场是奇迹，说中国长城是奇迹，当然无人可以否认这些建筑的确是伟大的让人赞叹，但同样的，也无人可以否认，这个世界上很难再有一个建设工程可以像白令海峡隧道一样对一个国家产生如此大的推动作用以及如此大的重要的政治意义。这种作用和意义不只是经济，政治，军事，他对一个国家的影响是方方面面面，是真正全方位的影响。而同样不要忘记了，这样一个工程，他在对阿拉斯加发挥了无比强大的推动作用之时，他同时也依靠连通欧亚和美洲两块大陆的优势，而对几乎整个全世界的经济发展都发挥了重大推动作用……他的影响遍及每个角落……”

　　——九十年代，大国崛起丛书第五版《新世纪——阿拉斯加》对白令海峡隧道有过长篇幅的总结。

　　这个五十年后才出版的第五版大国崛起丛书现在无人知道，但可以肯定，即便现在，所有人也都能看到白令海峡隧道的作用，谁也不能忽视这条隧道对整个阿拉斯加将会产生多么大的影响。也无人可以否认这个工程可以与世界各大奇迹相比，甚至超越。

　　因为白令海峡隧道不是一条普通隧道，他是长达百余公里以上的大型海底隧道，他是建在了冰天雪地的北极地区。

　　如果不是在北极地区崛起一个阿拉斯加，这条隧道在几十年后都不可能修建起来。当然叶枫知道，如果不是有阿拉斯加，这条隧道的意义也将大幅降低，虽然在后世有人提出过修建这样一条隧道，但后世那荒凉的北极地区，修建这样一条隧道所能起到的经济推动作用肯定比不上这个时空。但就算是后世那样荒凉的北极地区，当这条隧道的修建被人提出来后，仍然有许多国家动心，许多人看到其中的价价值，由此也可以看出，在这个时空这条海峡隧道价值到底有多么大了。

　　如果不是这样，阿拉斯加也不可能挤出一百多亿来修建这样一条隧道，至少不可能在这个时候修建。毕竟一百多个亿，放到后世那是超千亿美元以上的投入。这样一笔投入对任何国家都是一个很大的负担。

　　而且要知道，一百多个亿仅仅是这一项工程本身所涉及的费用，实际上在此前的鞑靼海峡等试验工程，在配套工程，工程技术、机械电气，车辆、材料、海洋地质等各方面的科研试验技术等方面的投入其实还要更大，因为这涉及到一个庞大的系统。

　　这不是在墙壁上打个洞那么简单……

　　现在的世界各方面技术还远不能与后世修建英法隧道那样的大工程时期可比，要完成这样一条超越英法隧道的难度很多倍的世纪工程，不管在哪一方面，都需要跨超式的技术。那么，无疑在这方面的投入自然不可能少。

　　所以阿拉斯加为了修建这样一条隧道，就不得不连续压缩了两个五年计划中的其他各项方面投入。加上对苏作战的巨大投入，这几年阿拉斯加的国库几乎快要枯竭，还发行了大量债券，现在总算撑到了头，叶枫也好，林国民等其他政府官员也好，只要知道底细的人在欣喜振奋之余，也都同时大松了一口气。

　　典礼如同阿拉斯加许多庆典一样，庆祝仪式本身并没有大肆铺张，包括叶枫等重要人员发表几篇简短讲话，讲一讲工程进行当中一些可歌可泣的英雄事件，对工程的相关人员进行肯定表扬，对工程本身的重要意义进行一些宣传，对隧道的未来进行一些展望，仪式就算结束。

　　当然最重要就是通车，叶枫等人以及一些专门挑选出来的首批试乘客人登上了扎好了鲜花彩纸的列车，这趟列车将从王子车站开往杰日尼奥夫车站。而有那边，同样是一场庆典。

　　当然白令海峡隧道是公铁两用的，而且铁路还分区间和长途线，有着超大的通行能力，所以这趟花车开出二十分钟后，一些专门准备的汽车和区间列车也会正式在隧道中通行，实现从陆路跨越海峡的梦想。

　　“呜！”在人群的热烈欢呼中，这列首先通行的花车开始慢慢启动，咣光声中，列车缓缓前行，当列车驶出车站时，还能从铁路两旁铁丝网围墙外看到不停欢呼招手的人群。

　　叶枫与国会主席古明泽、交通部长柴凤鸣等人是在列车中间的一节特制车厢中，连窗户都是采用的订制的防弹防撞玻璃，座位上设计了专门的保护气囊，还有专门的供氧系统，如果真的发生意外，哪怕被埋在隧道中，他们也能支持至少三天。

　　当然发生意外是不可能的，叶枫有这个信心，这个工程的质量是叶枫和柴凤鸣等人盯得最紧的，而且虽说今天才通车，但事实上像这样的大工程，在此之前都肯定进行了试通车肯定没有问题后才会正式启用，否则，绝不会有人愿意看到叶枫等人去冒险。

　　如果真说会有意外，那就肯定是人为破坏，不过对于这一点，叶枫也不用担心，今天的通车仪式，有军队和警察双重保护，在隧道的横向连接通道上还驻有军队岗哨，两个车站更有数千军警和暗哨。真有人能在这种情况下潜入隧道内部进行爆炸等破坏行动，那还真神了。

　　当然安德莉娜曾经报告过的那种提前埋放炸药或提前安放定时炸弹的作法还是可能有一定机会成功的。

　　但这一点叶枫自然不会毫无准备，不说执行那个计划的苏联特工如今早已经被阿拉斯加方面或抓或杀了，就算有漏网之鱼，也不可能成功。

　　因为隧道是在九月初就正式完工的，在此期间，原来参加修建的一切工作人员都已经离开了现场，而调度等工作人员和执勤军警根本没有采用本地的人，甚至都没有采用其他省市的人员。而是全部从一些能绝对信任的秘密部门抽调了。像那些军队就是两个月前就调来的中央警卫部队第一师，而警察更是早在三年前就由内政部特别训练出来的，这支警察部队未来将长驻白令海峡隧道，组成隧道警察局，直属内政部领导。那些工作人员很多都是从秘密情报部门和国安局、出入境管理总局等部门抽调的精英转行的。以他们的经验，真有特工也不可能瞒得过他们。

　　这些人此前与隧道的修、建、材料提供、配套建设等各方面都没有任何牵连，相信任何国家也不可能在这短短几天内发展出几个可以效死的特工。更不可能安插特工进入了。每个人都是经过严格审核的，多一个人，那不是立马就会暴露？

　　所以对安全，甚至对隧道的未来安全他也不担心，未来不管是驻守这里的军队，还是警察或普通工作人员，都会执行轮换制度，就算未来有国家在其中发展出特工，在这种轮换制度下，估计也很难做出什么大事来。


第725章 地下城

　　从车站开出的列车是不可能马上进入隧道的，整条隧道在东西两端有长达十余公里的陆地延伸线，真正的隧洞只有约九十公里左右。所以列车从车站开出后，首先是行驶在延伸线上，然后逐渐呈向下缓坡度连通到隧道口。

　　不过让人高兴的是，因为隧道的带动作用，谁都知道也许未来阿拉斯加交通最繁忙的地方就会是海峡两端的两大车站附近。所以自隧道开始修建起来，以东端的王子车站和西端的杰日尼奥夫车站为中心，大片土地陆续被各大商家瓜分，成群的商店工厂建立起来，当然还有众多的仓库。

　　而东西两端两大直辖市华侨城和诺姆堡也早已经同时启动了王子新城和杰日尼奥夫新城的建设计划，这进一步带动了投资商对这两大车站周边的投资热情。哪怕这里的气候环境再差，这种无于伦比的交通优势也足以抵消气候环境劣势。

　　经过多年努力，到现在隧道贯通，两市的新城建设计划也基本有了雏形，有了繁华新城气象。据民政部门的统计，到现在华侨城市乌厄连区的杰日尼奥夫新城周边已经形成了近十余平方公里的现代化新城，常住人口约有二十余万人，是华侨城近几年来发展最快的地区。已经初步具备了独设一区的条件，而这一点华侨城方面已经向中央报备，要不了多久，杰日尼奥夫就将成为华侨城第九区了。

　　而在诺姆堡这一方，论速度这些年比华侨城的发展更要迅速，毕竟诺姆堡以前就有相当的工业基础，论工业实力并不比华侨城弱，某些方面比华侨城还要强一些。只是因为以前只是省管市，无法得到国家资金直接支持，加上气候环境不好，所以制约了其进一步发展，人口相对较少，商业发展较弱。

　　但随着隧道工程建设，诺姆堡有了一个经济腾飞的推动器，加上升格成为直辖市，诺姆堡厚积薄发，这几年可谓是有了质的变化。

　　不只是位于苏厄德半岛西南部诺顿湾出口的原有城区一日千里，从六十余万人的大中城市发展成了人口过百万的特大城市，包括其下辖两郡也受到了全国投资商的青睐，特勒郡做为诺姆堡的矿业机械工业中心和采矿中心，已经成为了诺姆堡最大的工业区所在，人口已经逾二十余万，而王子郡则以当年自发形成的王子角镇为中心，加上正位于原王子角镇西侧的王子车站而逐步形成了诺姆堡的交通中心、商业中转基地和加工基地，且常住人口大为上升，以前的王子角镇只有夏季时会形成近十万的集镇，而到冬季时会迅速下滑到不过两万余人口，但是这几个这个情况大有改变，其常住人口基本上达到了十余万人，而据民政部估计，隧道正式通车后，王子郡甚至可能在十年内发展成数十万人口的中等城市，甚至进一步发展成为与诺姆堡主城区相提并论的另一大城也难说。毕竟诺姆堡不像华侨城，华侨城的主城区就位于白令海峡沿岸，而诺姆堡市的主城区却在苏厄德半岛的西南部，距离隧道所处的海峡西端位置尚有一百多公里的距离。

　　这种情况下，王子郡借助交通优势在未来形成另一个与诺姆堡主城区不相邻的大城区是极有可能的。

　　这一点从现在就能看出一丝端倪，花车驶出车站后透过车窗，叶枫等人能够很清楚的看到进入隧洞的延伸线两旁铁丝网处那一排排崭新的楼房和那林立的商店招牌。一排排的工厂和那一排排的仓库，无一证明着王子郡的吸引力和那光明的未来。

　　因为这一带寒风劲吹，跟华侨城一样，是不适合建设过高的高层建筑的，所以大部分建筑都在十层以下，不过这样一来多数楼房占地极广，显得气势恢宏。

　　列车行驶了足足七八公里，这一排排占地极广的恢宏建筑群方才慢慢减少，楼层的高度和面积也逐渐减小，当遥望隧洞口之时，才基本出了王子新城的范围，那些楼房才真正消失。

　　“民政部的数据不准确啊，依我看，光是我们所看到的这一片城区至少可容纳十五万人以上的，而王子车站以东那一带我们没有经过，但想来绝不会比这西面落后，这样算，现在的王子郡城已经很让人吃惊了，至少有三十万人才对，怎么民政部的数据显示王子群的常住人口只有十万人左右？”出了新城范围，没有再看到成群的楼房后，古明泽有些疑惑的道。

　　坐在他身边的交通部长柴凤鸣呵呵笑道：“古主席，你不要忘记了，王子郡与大部分城市不一样，以前这里是一个自发形成的集市，有很强的季节性，这里一直都是流动人口比常住人口要多，最高峰时甚至流动人口与常住人口的比例甚至超过六比一。而现在王子郡有了隧道就不比以前了，季节性影响大大下降，那些流动人口就算还没有成为常住人口，他们也多半会在这里常年生活，而不是像以前一样，港口封冻后就离开。所以城区大但常住人口少我认为很符合现在的王子郡的情况，不过很明显可以看出隧道的带动作用的确很大，光是这项常住人口数据已经证明王子郡现在的吸引力之高了。以后可能会有越来越多的流动人口成为常住人口。”

　　叶枫也点了点头笑道：“是啊，这里不比诺姆堡和华侨城，以前这里并没有什么实体经济，完全是自发形成的商业集镇，这种商人的流动性高，所以以前的王子角镇的人口变化非常大，现在不一样了，依托四季通行的隧道交通，其流动人口还会大幅增加，但人口季节变化将大大下降，夏季时可能日均数十万人口，在冬季时可能也不会有太多变化。而且常住人口肯定会越来越多。光从这里的发展，我们也能放下一百二十个心了，就是隧道的建成，能够起到我们预想中的作用。我们没有浪费钱，浪费人力物力。这些年我们在财政上的苦撑是值得的。”

　　对于阿拉斯加的财政状况，古明泽这个国会主席自然非常清楚，这些年阿拉斯加大工程不少，甚至比建国后的工程还要多，不只白令海峡，还有贝加尔湖通道，安加拉水利工程，还有如今在乌拉尔地区的大投入，还要支持一场大规模战争，外表看去似乎证明了阿拉斯加的财力非常充沛，但事实上这些投入一来是靠经济危机后的失业人口支撑，减免了许多工程人工费用，成本下降；有些则是靠发行国债劵；另一个就是像现在的乌拉尔地区一样，许多大工程事实上是由一些大财团投入的资金，当然还有战俘的利用也能带来不少的人工费用下降。这都大大节约了一些资金。

　　当然最重要的是当初从美国打劫了两百多亿的资金，否则阿拉斯加的财政早就崩溃了。但即便如此，阿拉斯加的财政状况也非常不好了，一般人看不到阿拉斯加其实这几年在中小工程上的投入是非常少的，就是因为没钱了，而中小工程也很难吸引太多投资，无法发行债券。据古明泽所知，若隧道工程出现意外，多拖上两年，或者对苏战争不顺利，多拖上两年，阿拉斯加的财政也得破产。

　　所以这几年叶枫和古明泽等人的压力都非常大。一旦财政破产，将会对全国带来一场风暴般的影响，强大的阿拉斯加很可能因此发生重大变故。

　　不过风险大，回报也大，而最终的结果也证明了，这一次的大冒险，阿拉斯加成功了。对苏战争比预想中还要顺利的提早结束了，而且是获得了一场大胜，光是这场战争的收益已经足以让阿拉斯加挺过这场财政危机了。光是乌拉尔现在的部分矿产、土地等各项权益的转让、拍卖就筹集了足够的资金，足以抵得上在战争的全部投入了。

　　而现在吞金怪兽白令海峡隧道工程也比预期提前顺利竣工通车，更让叶枫和古明泽等人大松了一口气。

　　虽然隧道通车，收益是长期的，而不是马上就能收到足够的报酬。但只要他不继续吞钱那就足够了，以后的维护运营成本有持续的收益来支付，不会再拖累国家财政了。

　　何况这条隧道建成，在政治，军事上，整个经济的推动作用上是任何工程都无法比拟的，哪怕他在表面上无法创造预期的高效益，甚至短期内可能亏本运营，国家财政也能负担的起了。毕竟这条隧道的收益很多是无法从表面上看出来的，这条隧道的收益可不止是体现在收费上面，关键就在于他对全国经济的拉动，而全国经济被拉动，各大企业、省市都会有收益，自然税收方面也会大有增长，这些东西是不会体现在隧道收益上面的。但事实上他就是因为隧道的存在而多创造出来的。

　　再说这条隧道将国家连成了不可分割的整体，这已经不是单纯的用钱可以衡量的巨大收获了。

　　“虽然看得见的看不见的投入加起来很惊人，但这的确是值得的，光看现在诺姆堡和王子郡的新气象，已经能给我们足够信心了。”古明泽微笑着点头道。

　　叶枫又呵呵一笑道：“其实这条隧道看得见得看不见的各项投入怕是保守估计超过三百亿吧。对国家财政的拖累是毫无疑问的，但我们也应该看到这项投入事实上早已经在回报我们了，那些相关的跨越式新技术所创造的利税已经不少，还在逐年增多，何况这些新技术，新产品对于国家科研实力，工程建设等方面的软实力的推动提高也是非常大的。许多新技术因为这些隧道建设而被研发出来，也让让相关行业企业，大学科研院所的研发实力大幅上升。这都不是简单的用钱能够衡量的。可以说是全方位的促进。”

　　“这就是系统性大工程才能带来的好处了，也只有这样的大工程才能全方位的影响到全国各行各业的每个角落。不过这样的工程也只有实力强大的国家才能办到，越强大的国家，这方面的投入也可以越大，所得到的好处自然也越多。这可能就是一些大国越来越强的原因吧，因为起点高。”古明泽笑道。

　　柴凤鸣却道：“不过风险也大，越是大工程一旦失败，其所造成的不利影响同样是全方位的，所以有些大国会越来越强，但也有些大国最终会衰弱下去，因为有些大国不敢轻易进行这样的大投入建设或者因为某项大投入失败而导致国家实力下降。所以像这样的大投入，必须要有一个前提，不能盲目，在开始之前必须进行全方位的论证。因为任何一个国家都不可能承担得起一个这么大投入项目的失败。”

　　叶枫这时也微微的点了点头道：“是啊，不管是哪一种大投入，包括工程建设，包括战争，包括武器，军备等等，成功了，有利影响会是全方位的，而一旦失败，那引起的严重后果也会是全方位的。像我们阿拉斯加，为何大规模投入飞机、军舰特别是航母的研发，因为这些系统性工程带动了包括很多技术的进步，这些技术不只可以应用于军事，同时也可能为国家经济创造巨大的效益。还有战争，战争分很多种，但对外战争无不是因为巨大的利益存在，像这场对苏战争，我们胜利了，所以我们得到的回报非常大，但如果我们一开始只是好大喜功盲目发动这场战争，一旦失败，后果是无法想像的。像这样的失败是任何国家都无法承受的。”

　　古明泽和柴凤鸣等人纷纷点头，这场对苏战争规模之大，举世罕有，也只有阿拉斯加和德国这样的庞大国家才有能力主力发动，但无疑这样的战争其包含的利益之大是无法想像的，而风险之高也是无法想像的，可以说战争期间，不只军方将领压力很大，就是古明泽等人也同样压力很大，压力大就是因为怕失败。这样的战争中一旦失败，甚至让整个阿拉斯加因此崩溃都有可能。

　　不过现在胜利了，那紧接着而来的就只有欣喜和振奋的。因为这场战争的胜利，不只是让阿拉斯加国土增加了，全国的民心士气、凝聚力，对外影响力，政治，军事，经济等各方位的实力都因此而大大上升。这绝不是简单的能用钱去衡量的。

　　几个人说话的时候，花车早已经驶入了隧道，隧道当中虽有灯光，但非常暗，不过列车内部灯光打开，却是亮如白昼，通过车内灯光，也能看到窗外一闪而去的隧道洞壁。当然，谁也不会对着那光秃秃的洞壁看个不停。

　　开始还有人兴致勃勃的指着外面兴高采烈的谈论着什么，但当十几二十分钟都是这样千篇一律的景色时，慢慢的大家的兴致也就降下来了。甚至有人已经在座位上打起了嗑睡。

　　因为是首次通车，所以车速并不算很快，通过整条隧道大约需要一个半小时左右，叶枫和古明泽等人又说了一会话，不久也开始休息，当他们再度醒来的时候，花车已经驶出了隧道，进入了华侨城地界。

　　叶枫等人简单的洗漱之后，回到座位上，透过车窗看向窗外。

　　华侨城毕竟是老牌直辖市，而杰日尼奥夫车站一带本就是属于华侨城最繁华的乌厄连区一部分，属于这座城市的起家之地、核心城区范围。所以从驶出了隧洞后不过几分钟，他们所看到的景象就已经远超王子郡。

　　王子郡那种新兴小城是不可能与华侨城这样的老牌城市相比的。

　　虽然华侨城的高层建筑也不是很多，但也不是王子郡可比的。进入延伸线，两旁铁丝网外那鳞次栉比的大厦连绵不绝，还能看到铁丝网外相邻的街道上那如蚁般的欢迎人群，其气氛之热烈，其欢迎人群之多远比王子郡更要惊人。

　　如果说诺姆堡受益于隧道，这些年厚积薄发得以快速发展，那华侨城则是受益于隧道，然后老树发新芽，曾几何时，华侨城就曾是全国第一大城市，全国第一个人口过百万的城市，全国城市面积最大的城市。只是在科雷马河战役结束后，随着阿瓦琴等气候环境更好的港口城市的崛起，华侨城开始一步步的没落，到后来第一次苏阿战争结束，整个远东落入阿拉斯加手里后，华侨城面临的冲击越来越大，釜山，汉城、清津、海参崴等各大沿岸港口城市的兴起，让华侨城的退步越来越明显。

　　在隧道工程正式立项之前，短短数年间，华侨城的人口减少了30%，人口最少时只有一百三十万人不到了，城区内甚至有过人口即将跌破百万的时候，一度退出全国十大都市之列。在那个时候，几乎没有人会想到有朝一日华侨城会再度崛起，所有人都以为华侨城将越发没落，这个曾经的全国最大城市也许不过十年就会沦落成一个北极小城。甚至直接回到以前的北极渔村时代。

　　但白令海峡隧道工程的立项，尤如平地一声雷，炸响全世界，同样也让已经即将枯萎的华侨城给惊醒了。

　　依靠本来就极为强劲的公铁路交通优势和仍然还非常强劲的工商业实力及雄厚的城市基础，在隧道海峡正式立项时，华侨城就开始止住颓势，重新成为全国投资商眼中的香饽饽，到隧道开工时，各种投资又开始涌入华侨城，而到隧道即将竣工的前两年时，全国各大客商更是蜂拥而来，各种各样的投资落户于此。正好十年时间，华侨城不但没有重新沦落成北极渔村，反而重新崛起，焕发第二春。

　　虽然因为气候环境实在太差，后来的各种投资多集中在商业运输服务业等方面，大规模工业投资并没有多少增长，使得华侨城的人口升势并没有想像中的快，再没有夺回过全国第一大国，甚至在亚洲也再没有夺回过第一大城的地位，还相继被克里斯诺亚尔斯克和新西伯利亚超越，但十年来稳步有升，也成功的完成了城市经济转型，从以前工业为主的城市逐渐转变成了以商业、服务业为主的现代化都市，人口也从当初最低潮时的不足一百三十万，逐步回升到了去年的总人口超两百万，城区人口超一百五十万的地步，再度挤身全国十大都市之列。

　　虽然只是十大都市的最后一位，且与后面的阿瓦琴、阿留申、密克罗尼西亚、瓦尔迪兹等大都市的距离并不大，位置还很危险，但能再次重回十大都市之列，已足以让华侨城这个正位于北极圈上的北极第一大城的市民们高兴了。

　　而随着隧道正式通车，做为联接美洲大陆省市的第一站、桥头堡，华侨城从新西伯利亚市夺回亚洲第一大交通枢纽宝座是毫不用怀疑的。就算夺不回亚洲最大金融中心，亚洲最大城市等地位，只要夺回这一个头衔，对于华侨城来说，也足以让他保持长盛不哀的势头了。再不用担心像当初一样因为港口城市越来越多而导致华侨城的没落了。

　　不过华侨城虽然早已经不是全国第一大城，在亚洲都要排在克里斯诺亚尔斯克和新西伯利亚之后，但论城区面积，华侨城可能仍然是当之无愧的第一，就因为这里的气候地质环境决定了他们不能建太多的高层建筑。

　　在华侨城，最高的建筑没有超过四十层的，就连超过三十层的也很少，多数都是十余层的大厦，这样一来，想要容纳如此多的人口，其城区面积自然非常大。即便城区人口已经早超过两百多万的安克雷奇和费城等市只怕也还不能与华侨城相比。

　　从这一点来说，如果说华侨城仍是全国第一大城市也不算夸大。

　　当叶枫等人走出花车，在杰日尼奥夫车站照着在王子车站那样进行过一番还算简单的典礼之后，叶枫等人就在华侨城市长，叶枫以前的办公厅主任，贴身秘书郝玉周陪同下在华侨城视察了一番。

　　真正深入到全市，才能真切感受到这座城市的庞大和恢宏，才能感受到这座北极城市的与众不同。

　　虽然华侨城与诺姆堡一样都是白令海峡两岸的城市，但论气候环境，显然这两座只相隔一道百余公里左右海峡的城市有着很大的不同。

　　诺姆堡虽然冷，但其主城区靠近西南部诺顿湾，北部的苏厄德半岛中部特勒山脉阻隔住了大部分北极吹来的凛冽寒风，所以诺姆堡虽冷，却比华侨城的温度要稍高一些，风雪也要稍小一些。

　　而华侨城却真正是沿着海峡岸边建起，且其最早发展的乌厄连区大部分还位于海峡东北部，直面北极寒风，所以在这座城市里，一到冬天真正是非常难熬的，户外几乎不会看到普通行人。

　　同时也正是因为这样，在华侨城一直以来除了主城区，还有一个一直占据全国数一数二位置的大郡普罗维杰尼亚郡，就因为此郡位于华侨城主城区南面，地理上与诺姆堡城区是正面隔海相对的。在这里，因有北面主城区扛住了最寒冷的风，所以普罗维杰尼亚的气候比主城区还要稍好一点，有时到了冬季，在普罗维杰尼亚甚至比主城区还要繁华一些。

　　同时也因为这里的冬季太冷，户外活动很危险，所以华侨城目前还有一个全国第一，就是全国地铁系统最发达，地铁线路最长，最四通八达的城市。

　　华侨城的地铁系统建设只比费城晚一年，但其发展却是全国最快的，即便是华侨城不断没落的时期，地铁系统的建设也从没有停顿过，似乎当时的市长们都是想通过这个系统来留住更多的人口，止住当时城市的衰败。

　　在政府的大力推动下，如今的华侨城几乎变成了一个半地下城市，全市地铁系统已经共拥有二十一条线路，总里程长达607公里，就像地下蜘蛛网一样把全城各主要人口聚集区连接在了一起，其中最长的一条线路就是二号线，里程长达90公里，从乌厄连到南部的普罗维杰尼亚郡城。

　　另外与大部分城市的地铁系统不一样的就是，华侨城的地铁站设置比较密集，而且每一个地铁站占地非常大，在这些地下地铁站都有一相当大的地下商业广场，就像是一个小集镇，各种商店林立，有时比地面上的街道还要繁华，特别是冬季。

　　虽然地铁站过于密集，导致地铁通行效率和速度都有一定影响，但对于这样一个城市来说，这么多的地铁站却方便了全城几乎每一个居民，使得他们不用在冬天时还要在寒冷的户外呆过长的时候，几乎每一户居民都可以在最多十分钟之内走到最近的地铁站，然后乘坐地铁去往自己上班的工厂，公司。游玩的人也可以通过地铁系统便捷的到达每一个目的地。

　　所以速度虽慢，效率虽然较低，但华侨城的地铁系统却可能是全国最繁忙，最受欢迎的地铁系统。在冬天，你也许在华侨城的地面街道上见不到几个人，见不到几辆车，但如果你到了华侨城的地下，你就会发现，在这里，就像是在华侨城之下有着另一个巨大的地下都市，所有人似乎都在这个季节跑到了地下。

　　可以说也正是为因这样的地下都市似的地铁系统使得华侨城最终可以恢复过来，留住不少的人口，也正是因为这样，华侨城的经济并没有在冬季受到太剧烈的影响和打击。

　　这几年，许多跟华侨城这样非常寒冷的城市，如耶洛奈夫，诺姆堡、贝特尔斯、雅库特、阿纳德尔，道森、斯卡圭，甚至费城这样的城市都来华侨城取过经，越来越多的城市开始采用华侨城这样的地铁系统。在修建地铁的时候同时也打造了一个地下都市。地铁不追过速度和效率，最主要的作用在于要使得城市在冬季不至于因户外活动的限制而影响市民出行，降低城市的吸引力和经济发展水平。

　　而采用这样的地铁系统是可以覆盖全城的，因为往往这样的城市其人口都相当集中，绝大部分都生活在城市。一个地铁系统建成，基本上全市的人口都覆盖到了，哪怕是华侨城、道森这样面积很大的直辖市，也无非是在境内除主城区外再出现几个人口密集的副城区罢了。像华侨城那样修建一条主城区到副城区的线路就能把地铁网络连在一起。

　　而这样的寒冷城市副城区是不会太多的，像华侨城也不过只有一个普罗维杰尼亚，道森如今甚至没有副城区，当初的金河镇一带现在早已经融入了主城区，整个道森数万平方公里面积、一百七十余万人口，几乎全部生活在克朗克代河与育空河交汇区一带不过两百余平方公里的主城区内。其他数万平方公里几乎如同数十年前一样，荒无人烟。

　　所以一个华侨城那样的地铁系统，对于道森来说极为合适。

　　虽然这种地下都市式的地铁系统耗费比一般的地铁要昂贵，工程难度要大，但一旦建成，对于一个处于寒极的城市来说，却具有重大的意义，城市在冬季的经济活动就不会再受到太多的冲击。也能让一个城市更好的保持长久繁盛。

　　这一点华侨城已经有了现成的证明。这一次视察华侨城，叶枫和古明泽、柴凤鸣等人几乎全程乘坐地铁，二十六条地铁线几乎全部坐到，亲眼目睹了这样一个巨大的地下都市式的地铁系统所起到的作用和他的受欢迎程度。

　　虽然即便是地下也仍然很冷，但对于北极城市来说，挡住了那杀人一般刺骨的寒风，这种冷已经完全是可以承受的了，特别是对于已经习惯寒冷的市民来说，地下都市的温度简直可称温暖了。

　　就在杰日尼奥夫车站附近两百余米就有新修的地铁站入口。

　　当叶枫等人在郝玉周陪同下，从这个入口进入地铁站后，叶枫都呆住了。

　　这哪是地铁站，如果你不仔细看你会以为进入一个巨大的商场里面，它的顶部、墙壁、柱子经过装潢，灯光明亮，而来来往往的人流如织。

　　“天啊，这里怕有上万平米吧。”一旁的柴凤鸣一看到这个场景，张大了嘴说道。

　　郝玉周呵呵笑道：“这是属新修的二十一号线的总站，二十一号线的建设在三年前开始的，去年正式建成，虽然地铁是三天前正式开通的，但这些地下广场已经在去年建成后就启用了。柴部长那时还是农业部长，可能没有注意过这个规划。我到了华侨城以后，第一次来也吃了一惊。”

　　叶枫在警察和卫士的保护下，缓步走入地下广场中央，注视了一下四方，这个地下广场的规模还真是非常惊人，就像是一个葫芦形，做为出入口的地方就是葫口，而内部空间却是极为庞大，似一眼望不到头，那一根根庞大的水泥柱也数不清到底有多少根。

　　同时叶枫还注意到，地铁线是靠在东侧边缘的，那里被隔离出来了，可以说那才是真正的地铁站，但不过占用了这个广场面积的百分之一都不到，剩下的地方全是各种商铺，有开放式的，有玻璃封闭式的，倒像是后世的百货超市，充满了现代化气息，各种店铺的招牌围着彩灯闪烁，让整个广场充满了一种好像城市夜景的气息。

　　当然这里面是不允许普通车辆出现的，所以在这里人流如织，也不用担心什么交通意外，地铁线那边有隔离站台，有检票工作人员，非乘车人员也不可能翻越站台，自然也不用担心安全。

　　不过真一看站台处也让人吃惊，光是检票口就像后世的大超级市场一样，分成了十多个单位，此时正好一列地铁驶入站台，车门打开，便如蚁巢中走出一大群蚂蚁一样，一队队的通过那十多个检票出入口涌入站外那巨大的地下广场当中，顿时让整个广场显然越发繁荣了。

　　叶枫有一种走到了后世上海南京路步行街的感觉。如果他们周边不是有警察有卫士，绝对能感受到那种人挤人、肩撞肩的滋味。

　　“这个项目的计划书我后来倒是翻看过，虽然具体情况记不太清楚了，但我记得华侨城的这条二十一号地铁线总里程有五十多公里，好像长度是仅次于二号线的，总投资我记得大概在三千多万，虽然放在其他城市，一条地铁这么大的投资很惊人了，但我知道在华侨城这样的地方，这样的地铁线三千多万投资还算正常，不算离离谱啊，但我现在倒有些奇怪了，我想光是这个地下广场的投资费用怕是没有上千万都不可能，而华侨城的地铁几乎是每个地铁站都会有或大或小的广场，那这样一条五十多公里的线路，地下广场起码数十个，就算比这个广场要小得多，但加起来，这三千万怕是光修广场都不够，还要修地铁线，这怎么可能？”柴凤鸣一脸的不可思议。

　　郝玉周点了点头：“这个广场在华侨城也是最大的一个，是因为地面上杰日尼奥夫这个全国最大铁路中转枢纽站而建的一个间接的配套设施，广场占地超过30亩，光是这些支撑柱就超过四百根，光这一项投资正常来算的确要占用整个二十一号总投资的三分之一有多。但你们注意没有，这些店铺的生意好不好？”

　　“好！”郝玉周话音刚落，叶枫和古明泽及柴凤鸣几乎同时点头了，他们现在已经发现了，并非只是乘坐地铁的人才到这个广场中来，其实这就像是一个专业的商场，还吸引着一些专门来逛商场的人，甚至这些人应试还占多数。几乎每家店铺生意都很忙，就他们现在才呆的这十分钟不到的时间里，只要是叶枫等人看到的店铺几乎任何一家都至少做了一笔生意了。

　　“的确是好，虽然一般来说车站的东西总是很贵，但在华侨城不一样，这些车站商场的物价有政府引导，必须与地面上的商场保持一样的价位，这样虽然利润低了一点，但生意却很好，毕竟地铁站本身人流非常可观，只要价钱合适，许多人都会在下车后直接在车站商场买东西，要知道每个车站商场里同样也有日用生活品，包括粮油疏菜等等几乎全都有，而华侨城的居民特别是在冬季几乎大部分是选择地铁出行或上下班，你们想一想，这样的商场一天的营业额会有多高了。”

　　“这是很容易想像得到的，在这种地方开店，有赚无赔，不过这跟你们的建设投资有什么关系，你们不会是背着政策搞摊派吧。弄个什么建设税之类的。”叶枫皱了皱眉道。

　　记得后世天朝那什么建校费之类等让深厚恶痛绝的瞎收费名目不知凡几，在阿拉斯加是杜绝出现这种滥摊派收费现象的。像这种广场的确有很大的好处，也很有经济效益，但若要把其中的建设费用摊派到市民头上，这种先例一开，以后就可能会有更多类似的摊派现象产生，最终有一日苛捐杂税会收到让民众反感无比的地步，进而影响整个国家的稳定。

　　郝玉周连忙道：“当然不是，其实方法很简单，工程是政府投资的，这些店铺的所有权自然也是政府的，但这种店铺已经在华侨城运营的相当有经验，所以多数时候，这样的地铁线一经立项，还没开始建，就会有无数客商预定其中的地铁站广场商铺，所以到了现在，这种地铁系统的造价，我们并不会比其他城市高上太多，而这样的广场其实并不需要占用太多的地铁建设费用，因为这些店铺的权益拍卖往往就能超过商场本身的建设费用了，特别是像现在这个大广场，因为邻杰日尼奥夫车站，以后外来客人还会有很多，所以前景是每一个商人都能看到的，光是这里的上千家各种店铺的权益拍卖就已经远超过广场建设本身的费用了。”

　　“好！”叶枫一听立即一脸冰霜尽去，对着郝玉周道：“这个思路才正确，既没有硬性摊派，加重市民负担，又能减轻政府投入，还能创收，更重要的是那些商家是自愿的，而他们也是有着大笔利润可挣，同时又方便了市民出行和外出活动，一举多得，各方同赢。好！”

　　古明泽和柴凤鸣等人也都纷纷微笑着给予好评，让郝玉周有些不好意思了。

　　“其实地铁站人流较多，不管大小，每一个广场店铺的确都是很抢手的，也正是通过这样的筹资方式，华侨城即便是城市衰落时期也能继续推动地下铁路的建设，并建设出更多的地铁站式商场。这个办法是华侨城数任市长不懈努力所取得的成绩，倒不是我一人之功，我也只是站在了前任市长的肩膀上捡了便宜啊。”

　　叶枫却拍了拍郝玉周的肩膀道：“你能坚持正确的做法，能使华侨城不断的前进，就是一个好市长，很好，玉周，你没有让我失望，不只是这个地铁系统，这大半天我们也差不多把华侨城逛得差不多了，现在的华侨城充满着活力，是在奋发向上的，这就证明你这个市长做得很不错。我很满意。”

　　“谢谢总统赞赏，我一定会继续努力，把华侨城建设的更好。”郝玉周连忙说道。

　　叶枫沉吟片刻，却若有所思的道：“也许有一个岗位更需要你。”

　　叶枫这突然一句没头没脑的话，让郝玉周和古明泽等人都是一阵愕然……


第726章 叶卡捷琳堡条约

　　时隔不过一个月时间，叶枫经由华侨城再度来到了乌拉尔地区的叶卡捷琳堡直辖市。

　　虽然叶卡捷琳堡的恢复速度较慢，但也只是相对卡拉干达等市而言，放在全国范围来说，叶卡捷琳堡的城市恢复与发展都算是极为迅速的，毕竟大量工商业投资的拉动效果极为可观。

　　所以虽然距离叶枫上一次来不过相差了一个月，但叶枫仍然能够非常直观的感受到叶卡捷琳堡的变化。

　　至叶卡捷琳堡的战后清理工作已经基本结束，整个城市比一个月前显得更有条理，更有生机，虽然清理后，市内出现了许多清理后的废墟空地，让整个城市显得有些稀疏空矿，但一个个工地的崛起却也能让人清楚的意识到叶卡捷琳堡的建设热潮正在让这座曾经的乌拉尔第一大城重新焕发出无限生机。

　　当然叶枫这一次来，不是来看叶卡捷琳堡一个月后的城市面貌。

　　自苏联投降后，各参战国及受到特别邀请的乌克兰、拉脱维亚、爱沙尼亚、鞑靼、巴什基尔、达吉斯坦，车臣等原苏联少数民族代表都是汇集在这里举行着一场规模庞大的战后谈判。

　　当然这场谈判最重要的就是要达成三个目的，首先是完成各参战国的利益瓜分，二是正式确定对海约国控制区的处理方式。三是正式确定对莫洛托夫等高级战犯的处理方式。

　　而这场谈判从10月20日开始，到现在已经进行了超过二十天时间。各项谈判基本上已经接近尾声。叶枫此来就是要正式签订一些相关的协议。

　　虽然这些条约或协议其实可以在谈判结束后送到费城让叶枫签署。不过因为控制区现在相对比较混乱，没有达到叶枫的预期，所以叶枫不希望耽误太多的时间，他直接到叶卡捷琳堡签署协议，至少可以节约超过十天以上的时间。

　　“现在大多数问题已经解决了，包括战争赔偿问题都已经达成一致，现在的难点只有两个，首先是土地割让问题，这其中有涉及两个方面，一是科拉半岛和维堡的交换问题，芬兰人和俄罗斯人都各不相让。二是罗斯托夫州的割让，触及了俄罗斯人的神经，他们同意将顿河与伏尔加河下游以南的北高加索地区割让给我们，但拒绝割让罗斯托夫。第二个大问题就是关于原属苏联加盟国俄罗斯境内的自治共和国独立的问题，虽然这些少数族代表都很赞成，而俄罗斯人也基本上无法阻挠，但在各自治共和国是维持原来的土地面积直接独立，还是依民族分布和历史因素重划国界方面，各少数族与俄罗斯族有很大的争议。”

　　在叶卡捷琳堡刚刚修建好的市政厅会议室内，阿拉斯加代表团的团长、外交部长杨国平向叶枫、高尔察克、古明泽三大巨头汇报了谈判的具体情况。

　　“俄罗斯人肯定是要求各自治共和国在原有土地上直接独立，这样就不用再割占俄罗斯族人的土地了，而少数族则正好相反，他们想要更多？”叶枫慢慢的喝着咖啡，淡然笑道。

　　杨国平点了点头：“不错，如果按照各少数族的要求，俄罗斯族的土地起码还要分割出数十万平方公里，也是原来的俄罗斯族自作孽，毕竟要不是他们当初把一些少数族强行迁出他们的故土，导致在其他境内也多有少数族聚居较多的地方，各少数族就无法提出这些要求了。”

　　叶枫缓缓点头，然后不经意的看了看高尔察克，发现高尔察克看上去非常平静，但眼里的黯然之色却无法瞒住任何人。

　　“亚历山大，你有什么看法？”叶枫沉吟片刻，直接问高尔察克。

　　高尔察克虽是阿拉斯加副总统，目前更是直接坐镇叶卡捷琳堡，但他俄罗斯族的敏感身份使得他并不好直接参加甚至过问谈判的事宜，这一次还是叶枫和古明泽把他拉来了，否则他连这次汇报会都不好参加。

　　现在叶枫直接问他的意见，他心里虽然有些想法，却不好直说。只能摇头道：“这件事我还是避嫌为好。”

　　叶枫微微一笑，也没有就高尔察克的推托说什么，而是直接对着杨国平道：“对第二个问题，我的意见的是尽量保证以他们在原有土地上直接独立，不应再过分分割俄罗斯族的土地，俄罗斯族这次割让的土地已经够多了，而这些少数族所要求的也有些不合理，那些土地跟他们并没有历史上的任何牵连。将来他们独立，那些迁居出去的民族是要迁回来的。再说他们之所有独立的机会，是我们给他们的，是我们逼俄罗斯族同意的，不能再让他们得寸进尺，扶持是一回事，不可能让他们恃宠而骄。”

　　叶枫这样一说，高尔察克不经意的轻轻松了一口气，而杨国平则马上道：“有了总统的指示就好办了，说实话，这些天，这些少数族有我们撑腰，还真是有恃宠而骄的味道了。压一压他们也好，让他们知道最终作主的是谁！”

　　叶枫点了点头，然后又问道：“再说第一个问题吧，先说科拉半岛，双方的争执主要在于何处？”

　　“科拉半岛最重要的自然是摩尔曼斯克这个少见的北冰洋不冻港，这个不冻港的战略意义太大了，特别是对于缺少直接对外沟通的不冻良港的俄罗斯人来说，这个港口是他们最不愿意放弃的。而同样的维堡这个距离列宁格勒十数公里距离的城市，对于俄罗斯族人的边境安全也的确有着重要影响，特别是现在芬兰人势大的时候，取得维堡对于列宁格勒，对于未来的俄罗斯族安危有着重要意义。”

　　“这怎么行，既不想放弃摩尔曼斯克，又想要维堡，他们到底是战败方还是战胜方？”叶枫还没有说话，一旁的古明泽摇头道。

　　杨国平呵呵一笑道：“其实芬兰人也是这个想法，他们想要整个科拉半岛，但也不想放弃维堡这个全国第二大城市。如果维堡和科拉半岛两地都能控制在芬兰手里，就等于同时控制住了俄罗斯族在西北的两大命门，就可以在未来的对俄关系中占据主动。毕竟在乌克兰独立及将黑海地区割让给我们之后，俄罗斯族只有北冰洋和波罗的海两大出海口了，而阿尔汉格尔斯克有半年封冻，真正的良港其实只有摩尔曼斯克和列宁格勒了，如果芬兰再控制住摩尔曼斯克，加上维堡随时可以威胁列宁格勒，那芬兰对俄的优势地位自然可以显现出来，以后俄罗斯族对外联系就不得不借助芬兰，也不得不尽量与芬兰打好关系。”

　　叶枫一听却马上道：“那就不行了，芬兰人这个想法是理想，但不现实，而且他们有没有想过，这样做一旦逼急了俄罗斯族，反而埋下更深的仇恨，芬兰毕竟是小国，人口又少，哪怕未来俄罗斯族稍微缓过劲来，小小的芬兰也不见得是俄罗斯族的对手，以后他们都会是我们阿拉斯加的盟友，那么就绝不应该在他们这间埋下过大的冲突隐患，直接影响到未来海约国的团结。”

　　叶枫说这句话时，一旁的高尔察克显然再度松了一口气，脸上的神色都显得自然了许多，很明显叶枫说这句话是对俄罗斯族有利的。芬兰人只能得到一个好处，绝不可能同时得到两样好处，那俄罗斯族就能够保证至少一个良港的绝对掌控权。

　　“那总统的意思是？”杨国平则马上问道。

　　叶枫沉吟片刻道：“科拉半岛面积达十万平方公里，而且摩尔曼斯克的对外联系是完全不需要受制于其他国家的，列宁格勒则是处于波罗的海最东端，从这里的对处联系还需要经过德、瑞、挪等多国海域，所以得到一个完整的科拉半岛，芬兰已经是占了大便宜了，那就不应该再死抓着维堡不放，维堡地区面积也不过数千平方公里，拿来交换科拉半岛，也算是给俄罗斯族一样安慰。”

　　这时古明泽也道：“我也是这么看的，芬兰人虽说在这次战争中是受害者，但现在他们是战胜国，此次苏联侵占他们的国土如今都如数归还了，再得到一个科拉半岛便宜占大了，要知道芬兰的赫尔辛基港也是要受制于挪、德、瑞等波罗的海中西部国家的海域的，现在得到一个摩尔曼斯克，对于芬兰来说，其整个战略环境也将大大得到改观，一个维堡何必再坚持抓在手里，虽然维堡是芬兰第二大城，但不客气的说，十个维堡也不能和一个摩尔曼斯克相比。何况科拉半岛除了摩尔曼斯克外还有多达十万平方公里的土地。芬兰人也该知足了。”

　　杨国平马上道：“倒不是芬兰人不知足，只是面子上有些不好看，他们认为他们是战胜国，得到利益是应该的，而维堡本是他们的国土，虽然面积不大，但如果交换给俄罗斯人，好像有一些战败国割让土地的意思。”

　　叶枫呵呵一笑道：“交换跟割让是两个概念吧，这个交换谁占便宜，傻子都能看出来，他们还有何丢面子的说法。这个问题就这样吧，如果芬兰人还要坚持，我会亲自跟曼纳海姆等人交流一下。我相信没有问题的。”

　　“那剩下的就是我们自己了。按照我们的设想，将来东乌克兰八个州会独立一国，而克里米亚半岛也将独立一国，加上顿河和伏尔加下游以南已经明确将割让于我们，那俄罗斯族唯一可以争的就是罗斯托夫。他们争罗斯托夫无非就是看重了顿河粮仓及罗斯托夫港和亚速海这个南部出海通道，虽然亚速海水浅不利大船航行，但失去了黑海沿岸地区，亚速海已经是他们仅有的可以在南面出海的通道了，假如把这里割给我们，他们就将彻底在南部失去这个通道，以后他们往南出海联系，就只能借道乌克兰、克里米亚和我们阿拉斯加。”杨国平又说道。

　　叶枫再次看了高尔察克一眼，但这次叶枫没有再多做让步了。

　　“亚速海没有多少经济效益，重要的是战略位置，但这个战略作用已经不是体现在出海通道了，亚速海是什么情况大家都知道，其最浅处不过三四米深，且出海口的刻赤海峡未来还是会掌握在我们和克里米亚手上，他们保留一个罗斯托夫也没有用。但我们却需要罗斯托夫，以便我们直接从陆路与乌克兰和克里米亚联系，否则这里仍然掌握在俄罗斯族手里，我们就不能直接于乌克兰接壤。未来我们对乌克兰的影响力可能就会下降。乌克兰毕竟将是直面轴心国阵营的前沿，在这里我们的控制力是绝不能受到任何影响的。”

　　“不过罗斯托夫州面积有十万多平方公里，整个顿河地区最肥沃的地区都属此州，是东欧最大的粮仓之一，所以俄罗斯族最看重的应该还是这个。毕竟随着伏尔加河以南及未来东乌克兰和鞑靼等国的独立，俄罗斯适合粮食生产的地方将会大大减少。俄罗斯族人口众多，粮食供应也的确将成为一个大问题。”杨国平马上说道。

　　叶枫这一次倒是沉默了一下，粮食确实是一个大问题，俄罗斯族人口众多，这一次将失去大部分粮仓，顿河粮仓再失去，那未来的俄罗斯粮食自给都成问题，虽然这一方面可以通过外购解决，但这种战略性物资，全靠外购的话不管是谁都会心里不安。久而而之，这可能会是一根永远也无法拔除的刺，弄不好未来为了粮食，为了吃饱肚子，俄罗斯族不得不再次走上对外扩张的道路，而那时不会是一两个人的想法，而很可能是全体俄罗斯人为了生存走上反抗的道路。这种反抗，就算是强如阿拉斯加也有可能弹压不下去，终至深陷泥潭。

　　这时高尔察克犹豫了一下终于出口道：“总统，我有一个看法不知道合不合适。”

　　高尔察克现在心里不太好受，叶枫是知道的，考虑到他的身份，叶枫也可以理解，事实上若不是高尔察克加入了阿拉斯加籍，且在阿拉斯加身居高位多年，叶枫曾有过想法让高尔察克回俄罗斯重组新政府的，当然现在不合适了。但高尔察克在这时说的话，叶枫还是比较重视的，若因为这些原因弄得高尔察克不开心，弄不好也会影响整个阿拉斯加俄罗斯族对国家的离心离德。

　　“亚历山大，有什么话你不妨直说，你的心情我能理解，就算说错了我想也不会有人责怪你。”

　　高尔察克深吸了一口气点了点头，然后起身把墙上挂着的地图拿下来，铺在面前的矮桌上指着罗托斯夫那块地方道：“顿河最肥沃的地区其实都在顿河以西以北地区，而河口三角洲和以南这片地面并不适合粮食种植。所以整个罗斯托夫州十万平方公里的土地上至少有半数跟所谓的顿河粮仓没有太多关系，但剩下的那半数土地则多年以来可以说都是俄罗斯人赖以生存的粮食生产基地。且这块地区与斯大林格勒所处的伏尔加中游地区相连，组成了东欧最大的一个粮食生产基地，所以我的意见的原来确认的顿河以南，斯大林格勒（不含）以南归属我们阿拉斯加不做任何变化，但罗斯托夫州位于顿河以西的那片超过五万余平方公里的土地我们留给俄罗斯族，只取河口罗斯托夫城所在的河口三角洲那一块。这一块面积不过数千平方公里，这里不太适宜粮食生产，所以对俄罗斯族不会有什么影响，但阿拉斯加却同时能达到两个目标，就是彻底切断他们的南部出海通道。二就是通过这里就足以同乌克兰直接接壤。”

　　叶枫和古明泽、杨国平都凑过去看了一下，叶枫手指在桌上轻轻的敲了几下，最后指向顿河下游大支流北顿涅茨克河以南划了一圈道：“我基本同意亚历山大的说法，但仅仅一个河口三角洲地域太狭小了，就以北顿涅茨克河为界，河以南到河口三角洲大约有一万余平方公里割让给我们阿拉斯加，剩下的仍归属俄罗斯族所有……你们认为怎么样？”

　　高尔察克首先点头，虽然这样北顿涅茨克河交汇处以南有数千平方公里是肥田沃土，但能让俄罗斯族保住剩下的近五万平方公里的粮仓已经是一个非常好的结果了。他也算是为俄罗斯族争取到了一个重要的生存基础。相比起原来的割让罗斯托夫州全境好了太多。

　　他虽是俄罗斯族，但毕竟已经是阿拉斯加籍，更是阿拉斯加副总统，他能做的也就是这么多了，也是叶枫大度，否则这种会议，他连参加都没有资格，刚才那种明显为俄罗斯族着想的建议他连提都不能轻易提，因为很容易会被阿拉斯加国民的口水淹死。

　　“我认为这样可以，我们甚至可以在罗斯托夫成立一个直辖市，把这一块牢牢的控制在手里，并建成为联系俄罗斯、乌克兰和克里米亚的一个战略枢纽和经济、民主宣传窗口城市。”古明泽马上说道。

　　杨国平也笑道：“古主席说的这一点很重要，我们占领这里不止是要控制战略要地，更是一个直接向东欧、甚至向轴心国阵营宣传民主、经济建设成果的窗口。罗斯托夫虽然在出海航行上没有太多优势，但工农业基础好，靠着顿河粮仓，又领邻未来俄罗斯、乌克兰、克里米亚和阿拉斯加四国的交界处，这样优越的战略性地理位置放在全阿拉斯加也不多见啊。”

　　叶枫也点了点头，呵呵一笑，对着杨国平道：“那还犹豫什么，国平，马上把我们的最新意见传给各国代表。现在控制区有很多后遗症还没有消除，局势不容乐观啊，谈判不能再磨蹭下去了，要尽快达成一致，只要把这些大问题解决了，接下来我们就能专心的梳理控制区的各种问题和关系，要让这里尽快的恢复平稳，不能让这里成为整个国家的负担。德国人现在正在调兵，估计年后就会向英国人开始动手了，我们的时间不会太多。”

　　“好，请总统放心，我相信有了我们这些新提议，这个谈判很快就能达成一致了。我现在就去跟其他代表沟通一下。”杨国平说着就迫不及待的起身离去了。

　　会议室里就剩下的叶枫、高尔察克和古明泽三人。

　　三个人都在默默的喝着咖啡，许久，高尔察克抬头对着叶枫问道：“总统，是不是德国人一向英国人动手，我们就会马上卷进去？”

　　“就算不会马上卷进去，始终是难以避开了，就算是为了牵制美国人，我们也必须做出准备，做做样子，何况美国人现在对我们可是盯得紧，谁知道他们会不会狗急跳墙，主动先向我们发起攻击。所以我们的时间绝不会太多，军事方面的针对性部署必须马上展开，然后就得看情况，情况好，我们可能会有一两年时间来消化这次战争的成果，若有意外，我们说不定最多半年就会直接卷进去。”

　　“我倒是希望能有个最少一年时间，这样我相信到时控制区这里的局势就差不多完全走入正轨，那时我们就算卷进去，也不用再担心后院起火了。如果有两年时间那就更好的。”古明泽说道。

　　叶枫却呵呵笑道：“这个当然，我也想啊，其实关键就看美国人配不配合了。不过相信我们暂时只需做好准备，在军事上进行一定的调整部署就行，并不会马上卷入进去，美国人现在虽然在大肆进行军备扩张，但绝没有做好大战的完全准备。只要英国人那里还撑得住，美国人就不会马上参与进去，我们也同样可以得到更多的休整时间。正常情况下，我相信得到一年的时间应该问题不大。至于能否得到两年的休整时间，就算英国人有多少本事，能撑到什么地步了。”

　　“如果能有一年时间，那就很不错了。”高尔察克马上道。对于他来说，心里总难免有些牵挂控制区内的同胞的命运。

　　如果阿拉斯加卷入新的战争过快，那为了解决后院的安全，肯定会采用一些比较激烈的手段以图尽快稳定控制区的局势，这种情况下，他的那些同胞可能会有些损伤。而如果时间充足，他知道以叶枫的习惯必然会采取相对温和的手段让控制区实现平稳过渡。这样一来，不管是对于阿拉斯加，还是对于控制区内的人民来说都是有好处的。自然也不会出现太多的纠纷矛盾和损伤了。

　　叶枫却叹了一口气道：“这只是我的估计，希望不要出现什么意外吧。”

　　高尔察克和古明泽都一阵沉默，是啊，这只是正常情况下的估算，但这种事谁也无法保证不出现意外的。

　　……

　　正如杨国平所说，谈判中最富争议的几个问题，在阿拉斯加提出了新的解决方案后，谈判的进度陡然加快，1940年11月11日，叶卡捷琳堡会议就各项问题终于完全达成了一致。

　　当天中午，在叶卡捷琳堡新市政厅，相关参会代表正式通过并签署了和谈中最重要的一份条约——《叶卡捷琳堡条约》。

　　《叶卡捷琳堡条约》因为是在11月11日正式签订的，所以又被称为《双十一条约》。

　　这份条约的主要内容也是此次会议中的重中之重，争执了最长时间的相关问题都在这份条约中得到了正式的确定。

　　其一是战争赔偿，根据协议规定，赔偿分为货币物资和土地两种。第一项货币和物资赔偿中规定海约国控制区内的原苏联地区将要在五十年内总共支付给战胜国高达26亿阿元的货币和物资赔偿。其中阿拉斯加将独得其中的12亿，而其他的16亿，中国和保加利亚各得4亿，土耳其和芬兰各得2亿，剩下的2亿将由哥伦比亚等国瓜分。

　　不过条约中还有相关的其他具体规定，比如赔偿的具体支付方式，还有一个值得注意的是因为此次会议中还涉及到了战后控制区的分立，所以这项赔偿中还有附加协议，规定了在此次会议上明确将会在未来获得主权地位的新国家将要承担的赔偿金额。即明确此项赔偿不只是未来的俄罗斯人承担，如果有其他民族分割独立，他们也是要从中承担赔偿责任的。至于各自赔偿多少，在此次会议中有相关的附加协议规定，这是经过了各族代表协商后签字确认了的。可以说这也是他们独立所要付出的一个条件。

　　而之所以出现芬兰和土耳其的赔偿远低于保加利亚和中国的原因就在于赔偿的第二项，保加利亚和中国没有在此次获得土地赔偿，所以他们相应的得到了仅次于阿拉斯加的货币物资赔偿。

　　得到土地赔偿的只有阿拉斯加、芬兰和土耳其三国。

　　其中阿拉斯加得到的土地赔偿最大。条约规定，北冰洋一带的伯朝拉河以东及北洋洋大岛新地岛近30万平方公里土地，顿河和伏尔加河下游的阿斯特卡罕州、卡尔梅克自治共和国、斯塔夫罗波尔地区、黑海沿岸的克拉斯诺达尔地区、阿迪格自治共和国以及罗斯托夫州北顿涅茨克以南（含河口地区的罗斯托夫市），伏尔加格勒州南部即伏尔加河斯大林格勒以南下游地区（不含斯大林斯勒）共达36万平方公里的土地，奥伦堡州（除已经被阿拉斯加吞并的奥伦堡州范围）东部部分地区约2万平方公里土地，合计共68万平方公里面积的土地全部割让给阿拉斯加。

　　而芬兰则将用面积达三千余平方公里的维堡地区交换面积达十万平方公里的科拉半岛，虽然两地面积相差很大，但多余部分视为战争赔偿，科拉半岛最值得重视的就是北冰洋不冻港摩尔曼斯克，战略地位和经济利益都远非维堡可比，所以芬兰得到这个赔偿是一个非常重大的胜利，而俄罗斯人则将就此失去这个最重要的北冰洋不冻港，虽然因为阿尔汉格尔斯克等其他北冰洋港口的存在，俄罗斯人并没有完全失去北冰洋的出海口，但这些港口包括阿尔汉格尔斯克在内几乎都有长达半年以上的封冻期，其作用是无法与摩尔曼斯克相比的，可以说失去这里，对俄罗斯人是一个重大打击，一个维堡虽然可以解决他们一直担心的列宁格勒安全问题，但相比摩尔曼斯克，绝对是得不偿失的。

　　当然作为战败方，他们无法避免这种命运，而芬兰人得到如此重要的土地赔偿，也使得他们在货币物资赔偿方面大幅减少。

　　而土耳其人在战争中没有受到伤害，其所参加的战争也仅仅是后半段，所以虽然他们出兵的数量较多，但所得到的赔偿要少于芬兰。货币物资方面的赔偿是一样的，但土地方面他们仅仅是得到了格鲁吉亚南部和亚美尼亚西部的小部分土地，加起来还不足一万平方公里，不过当中有一个沿黑海的巴统港，对于土耳其人来说，这已经是一个很重要的收获了。何况在此之前，他们从阿拉斯加手里拿回了一战后被阿拉斯加占领的伊斯肯德伦地区。所以可以说土耳其绝对是这次战争的一大赢家。付出少，回报却多。

　　当然得到如此大的回报，他们还要有一点额外付出的，就是他们与海约国组织成员签订了一份附加协议，这份附加协议规定土耳其承诺所控制的黑海出海口博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡必须对海约国组织的成员国家完全开放，当然如果有相关的费用要收取也必须给于正常价格的七折优惠。

　　至于保加利亚之所有能得到高额的货币和物资赔偿，在于他们成功的夺取了乌克兰大部分地区，这些地区经济价值和战略价值都很高，而且此次作战，他们并没有得到土地等任何其他赔偿。所以金钱物质方面多分一些各国也能接受。

　　至于中国方面虽然在新攻势中投入的兵力是仅次于阿拉斯加的，但也只比土耳其、芬兰和保加利亚等国多了二十余万罢了。加上在此之前他们已经在中亚得到了土地等各方面的巨大利益，所以光是再得到四亿金钱物质赔偿已经足够让中国方面开心了，要知道在中亚和未来的控制区内的经济活动当中的各项收益也绝不会小，可以说这次战争，中国方面也绝对是一个大赢家。

　　剩下的那些海约国成员所得到的赔偿要少了许多，毕竟他们在战争中只是付出了有限的代价，就算是直接参战也是后半段了，且出兵数量极少，能得到一定的金钱物资赔偿，还能在未来的控制区内经济活动中享有一些战胜国的优惠待遇，这已经相当的划算。

　　不过值得注意的是，中亚五国虽然在后半段属于战胜国，但他们原本也属于苏联国家，所以他们这次没有得到任何补偿，不过他们也不用承担其他的赔偿了。他们参加后来的新攻势就算是抵消了他们所需承担的赔偿。何况他们在此前已经向阿、中两国付出了很大的代价，包括割地，驻军等等。那样也算是很高的赔偿了。

　　不过以后他们做为战胜国也可以在控制区内享有一些经济活动方面的优惠，他们也算是小有所得了。毕竟后半段的攻势太顺利了，中亚联军也没有遭受什么重大损伤，掠夺的物资等等倒是不少。

　　条约第二项重要内容是关于控制区内的未来版图划分，也就是对控制区内的具体处理方式。

　　在条约中规定的比较简单，即控制区内除割让的土地外，剩下的区域将单独分立数个主权国家，这些国家将采用民主制度成立各自的政府。但这些分立的国家将在未来的战争赔偿等方面共同承担应向战胜国交付的责任。

　　而在这条内容之外，包括了数条附加协议，这些附加协议主要是在海约国组织的作保下，由俄罗斯与乌克兰、鞑靼等少数民族共同签订的一些承认独立的详细协议。

　　根据这些协议，控制区内原苏联加盟国乌克兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、格鲁吉亚、阿塞拜疆将独立成主权国家，而原属俄罗斯加盟国境内的还有鞑靼等数个自治共和国或大少数民族自治区将独立成主权国家。

　　当然阿拉斯加等海约国成员也将与这些即将独立的新国家签订了单独的协议，涉及内容很多，毕竟他们得到独立地位并不是没有代价的。

　　其中最值得注意的就是对各国的政治、社会制度、经济制度方面的严格约束，还对各国的武装力量和警察力量进行了严格规定。

　　其中俄罗斯可以拥有不超过十万人的治安军，乌克兰将可以拥有不超过五万人的治安军，而其他新国家的人口相对会少很多，地域面积也都不大，所以治安军的数量基本上都规定在万人以下，有些甚至不过千人。

　　当然这没有关系，反正谁都知道，这些国家即便成为主权国家，也肯定脱离不了阿拉斯加的控制，阿拉斯加大量驻军是肯定的，至少他们的国境安全不用他们自己太过操心了。

　　条约的第三个重点，就是决定由海约国组织负责成立一个国际法庭，专门负责对莫洛托夫等高级战犯的审判。整个法庭所有海约组织的成员国都应派出相关工作人员参与其中，而首席大法官将由阿拉斯加方面任命。中国、芬兰、保加利亚、土耳其四国各出一名大法官组织法官团。关于法庭的法律适用标准参考现有国际法标准。

　　其实现有的国际法标准很松散，也不完整，有很多曾是英法等国际联盟牵头组织起草的一些法案，如果说要审判这些战犯，光靠这些标准，很难给莫洛托夫等人定太高的罪名。

　　但这其实是叶枫有意如此的，朱加什维利自杀身亡，剩下的那些原苏联军政首脑其实也翻不了天，而苏联如今被瓜分的面目全非，接下来还要进一步肢解，说惩罚，这些惩罚已经足够了。

　　这个法庭严格来说就是应一应景了，莫洛托夫等人就算是不关进牢房叶枫也不用担心。又何必非要把他们往死里整呢？这些人可不像后世的日本人德国人，他们是真正的侵略者，而现在，说不好听点，阿拉斯加等国才是真正的侵略者，现在肢解了别人的国家，还要把这个国家的领导人全部判死刑或终身监禁起来，叶枫都有些不好意思了。

　　当然如果苏联或者说苏G仍有机会翻身的话，叶枫不介意再狠一点，另采用极为严厉的审判标准，把这些人全部处决都行。

　　但他们还有机会翻身吗？叶枫可不信。就算是现在马上就把莫洛托夫等人再放出来，他们也翻不起大浪了。

　　何况就算不把莫洛托夫等人处决或终身监禁起来，也不可能再马上把这些人放回他们的家乡，他们会被一直软禁在阿拉斯加，到未来控制区内各民主国家走上正轨后，就算叶枫再放他们回去，相信莫洛托夫等人也不可能东山再起的。

　　叶枫相信，未来的新国家虽然很多方面都要受控于阿拉斯加，但只要他们的人民生活富裕自由了，他们就绝不可能再信苏G那一套了。他们绝不会愿意再回去过那种每天吃了上顿愁下顿，担惊受怕，连说句话、连外出都要小心翼翼的生活。

　　当初的苏G之所以能成功，是因为沙俄的统治极为残酷，也是因为当时世界上还没有一个那样的GC主义国家，他们相信了当时苏G宣传的那些美好前景。但现在有了以前的苏联残酷统治事实为证，那些人民就不可能再轻易的相信了。

　　所以叶枫不担心。他现在真正关心的是如何把终于到手的胜利果实尽快消化下去。


第727章 消化

　　索契，位于原苏联克拉斯诺达尔边疆区西南部黑海沿岸，邻格鲁吉亚接界处，在高加索山西南麓，宽40至60公里，东西长145公里，是原苏联最狭长的城市，基本上就沿着黑海沿岸排列。

　　索契可说是一个与众不同的城市，相比其他城市，这座城市基本上就是一个休养旅游文化观光城市。

　　叶枫站在黑海岸边的一栋哥萨克式建筑的兵堡改造后的疗养院天台上，一眼看去，只见全城道路和楼房均依山势而建，那种峰回路转的愉悦视觉感受冲击无比强烈。

　　深吸一口气，那带着海水及植物清香的气息让更让叶枫浑身舒爽无比。

　　“得益于依山傍海的独特地理条件，索契可以说是地球最北端的亚热带气候区。大高加索山脉阻挡了北方的冷空气，黑海又像巨大的‘暖水袋’一样散发热量，使索契终年温暖湿润，四季如春，半年时间都可以下海游泳，也正在是因为这个原因，所以这座城市自建立时起就是最吸引人的疗养地之一。沙俄和苏联时代更在这里建有许多疗养院，只要把这些疗养院拿出来拍卖，都是一笔很大的收入。如果叶先生等人要来这里，基本上不用再重新建设新的疗养院。”

　　这时站在叶枫身边的高尔察克神情与叶枫差不多，看到叶枫极为满意这才笑着说道。

　　叶枫点了点头道：“我们去过顿河，去过新罗西斯克，也去过阿斯特拉罕，更去过熬德萨和克里米亚米岛了，论风景索契不比任何一个黑海沿岸城市差到哪里，但论空气，显然这索契还更胜一筹。”

　　高尔察克呵呵笑道：“那当然，索契这里一年有2/3的日子艳阳高照，这里很多疗养院都设有日光浴室、冬季花园和被太阳晒得暖洋洋的冬季海水泳池。而且索契80%的面积是自然区，生长着3000多种植物。在这样的天然氧吧里，没有什么比深呼吸更令人惬意了。”

　　高尔察克停顿了一下又接着道：“而且这里之所以能成为最受欢迎的疗养胜地，主要还在于这里有一个非常重要的资源，就是接近40℃的硫化氢温泉，具有调节神经系统，促进新陈代谢，治疗心血管病、皮肤病等疾病的奇效。另外索契的风景相比其他黑海沿岸城市，甚至相比雅尔塔那样的疗养胜地也有独到之处，最受欢迎的是‘克拉斯纳亚波良纳’雪山，距市区只有85公里，是滑雪和体验高山伞降的好地方。市内还有很多特色植物园，不仅能够观赏珍奇植物，还能饱览意式和英式园林的风采。且有着许多特色餐厅，俄式大餐、土耳其烤肉、高加索风味任凭选择。可以说这里是迷人的海滩和雪山相结合，天然景观与人文影观交相辉映，天然氧吧与硫化氢温泉两大特色更是利于身心健康，若论疗养长住，没有哪个地方比这里更合适了，现在唯一可虑的就是这里已经变成了边境城市，安全方面需要更加注意一些。”

　　叶枫却哈哈一笑道：“不用再选了，就这里吧，我算一算，这样吧，你到时给黑海省方面提前打一个招呼留下二十栋疗养别墅不要拿出来拍卖，到时我爸他们会按全城其他疗养院的最高拍卖单价买下来的。”

　　“总统不再考虑一下吗，留下别墅当然没有问题，但我认为最好是把这里当成短期疗养地，若要长住最好还是另选其他的地方，毕竟已经变成陆地边境城市，叶先生他们身份特殊，安全方面……”

　　高尔察克还没有说完，叶枫就摆了摆手道：“这个我们并不需要担心吧，虽然变成了边境城市，但不管北高加索联邦还是格鲁吉亚，都没有胆量来捋虎须吧，再说北高加索军区已经组建，索契是一个重点驻军城市，有这样的大军存在，安全方面不成问题。”

　　高尔察克犹豫了一下，最后还是点了点头道：“好，那请总统放心，我会特别交待黑海省和索契市方面，保留二十栋最好的疗养别墅。”

　　黑海省不是苏联省份了，而是阿拉斯加新设的行政省份。不只黑海省，就在叶卡捷琳堡和会结束后不到三天，叶枫便陆续发布了数条总统令，对国家行政区划和军事部署进行了大范围调整。

　　这些调整其实并不只是针对由原苏联割让过来的新领土，而是涉及到了全国的，有许多大动作。

　　其一是将由原苏联北部割让过来的新地岛、伯朝拉河以东三十余万平方公里的北极土地全部并入了北乌拉尔省，这也使得北乌拉尔省的面聚增到近百万平方公里。不过北乌拉尔省的首府和主要行政长官都没有变动。

　　但在南部，割让过来伏尔加和顿河以南的面积也不过三十六万平方公里的北高加索地区却没有并入相邻的南乌拉尔省，也没有独设一省，反而是在这不过三十六平方公里的土地上一下子成立了三个行政省市。

　　之所以要这么做，就在于两地的人口和经济基础，伯朝拉河以东和新地岛一带处于北极，人口极为稀少，全部三十多万平方公里的土地上，生活的总人口还不到十万，且这一带城市也极少，只有伯朝拉煤矿区有着相对人口较多的城镇，所以在这样的地方是没有必要浪费行政资源单设一省的，并入相邻的北乌拉尔省统一管理非常合适。

　　但伏尔加和顿河以南的北高加索地带因为气候环境是原苏联地区最好的地方之一，且拥有黑海这样的出海口，还有里海这样的全球第一大内陆海，还有顿河，伏尔加河下游这样的肥田沃土，所以一直以来，这里的经济状况都是原苏联最好的地区之一，同时也是人口最为密集的地区之一，整个北高加索和大高加索地区总人口接近两千万。而其中除了大、小高加索山地区一带和顿河以北、伏尔加河中游地区外，这一带大部分最好的平原地区现在都割让给了阿拉斯加，也就是说这近两千多万人口当中至少有一千万人口已经成为阿拉斯加人。

　　虽说这一千万人口中将在未来几年内陆续迁出一部分回他们各自的国家，比如俄罗斯族将会迁出大部回俄罗斯，而格鲁吉亚人会迁回格鲁吉亚，达吉斯坦会迁回达吉斯克，车臣、卡拉恰伊、切尔克斯、印古什族都是如此。

　　但这种迁移时间较长，且不是全部迁出，毕竟为了地方稳定，这种迁移多是自愿为主，不会强行迁移，所以短期内这里的人口还会有千万以上，而且为了稀释民族比例，根据阿拉斯加与中国方面再一次补充签订的移民协议，未来数年内还将有大量华人移民迁居此地，这样一来这一三十多万平方公里的土地上人口仍然会保有一千多万，甚至超过一千万的程度。这种人口密度放在全国怕也只有朝鲜地区省市及加拿大的圣苏伦斯河地区可比。

　　阿拉斯加的行政区划原则向来是人口多则管辖面积小，人口少则管辖面积大，所以在这一新得到的已经被称为北高加索地区的新土地上才被一次划分为了三个省市。

　　这三个省市中第一个是由原苏联的阿斯特拉罕州、卡尔梅克自治共和国及小部分位于斯大林格勒以南的原伏尔加格勒州土地、部分原罗斯托夫州土地组成的伏尔加省。

　　伏尔加省总面积大约17万平方公里，首府设在了里海西北岸，伏尔加河入海口的阿斯特拉罕市。其总人口约有370万。

　　伏尔加省虽然人口放在全国来说密度是非常高的，但当中许多人口并非城市人口，还有原卡尔梅克自治共和国地区的人口密度非常低，这里人很多都还有游牧习惯，因此伏尔加省成立时，被直接设立为省管市的数量反而不算很多，除了阿斯特拉罕，就只有阿赫图宾斯克、哈拉巴这两个沿伏尔加河下游岸边的城市，在内陆只有原卡尔梅克自治共和国境内的埃利斯塔设立成了省管，但被设立成县内市和镇的小型城镇数量却非常多，因为在该省内原本就有着众多聚集着十余万或数万人口的城镇。只是缺乏较多基础好且人口较多的上规模城市罢了。

　　除了伏尔加省，另一个省就是黑海省了。黑海省基本上包括了原苏联的克拉斯诺达尔边疆区、阿迪格自治共和国和斯塔夫罗波尔边疆区，以及极少一部分原罗斯托夫州的土地，总面积大约也在17万平方公里左右。

　　虽然与伏尔加省的总面积差不多，但黑海省的人口却远比伏尔加省要多，达到了近580万人。

　　当然这个沿黑海分布并包括了北高加索中部库班河谷地带的行政省内，其城市发展和经济基础也都比伏尔加省强上许多。因此在设立黑海省的同时，明确将设立成省管市城市也远比伏尔加省多。在全国可能都可以名列前茅了。

　　这其中光是亚速海和黑海沿岸从北到南就有叶伊斯克、塔曼、新罗西斯克、图阿普谢和索契五个省管市，加上内陆及库班河及其支流的沿岸还有克拉斯诺达尔、斯塔夫罗波尔、季霍列茨克等六个省管市，加起来达到了十一个省管市的数量，虽然这些省管市有大部分并没有达到设市时要求的至少三十万城市人口的规模。但他们或者基础相对较好，或者地理位置、交通优势很强，发展潜力高，周边人口密集利于城市扩张发展，所以他们是以潜力型城市设立的省管市。

　　除此外，黑海省还有大大小小数十个县内市和城镇，可以说黑海省目前放在全国来看城镇密度也是非常高的。当然其经济实力目前和城镇密集同样高的河南、东安大略等省差距还很远。

　　在阿拉斯加原有省份中，达到这种城镇密度的都是经济实力最发达、人口较多，民众生活最为富裕的省市了。黑海省还不具备相提并论的资格，就像当初的朝鲜省市一样，城镇虽多，只是因为其原本的人口密度较高罢了。这种人口密度并非是像阿拉斯加大多数省市一样依靠经济发展提供就业机会带来的。

　　像河南省人口如今超千万、但他的省管市加起来也只有十一个，县内市也只有数十个，但河南省的经济实力目前可能超过黑海一百倍，就因为这些人口和城市全部都是因为经济不断发展城市扩张，然后产生大量就业机会最后吸引大量的移民落户才达到的。这千万人口中原本就生活在河南省地域内的怕是连十万都不到。

　　当然以黑海省的气候环境，加上现有的人力基础，其发展潜力是不用置疑的，从这次在黑海省内设立如此多的省管市也可以看出，国家对于黑海的发展是寄予了很大期望的。虽然这些人口未来会有大部分迁走，但同时也会有大量华人新移民迁来，这个人口总数只有多不会少，只是未来的民族比例会变化极大罢了。

　　黑海省的首府目前还是设立在处于内陆的境内第一大城克拉斯诺达尔市。这也是目前北高加索地区经济基础最好，人口最多的城市之一了。做为首府自然是足够资格了。

　　除了伏尔加省和黑海省外，北高加索地区最后一个行政单位不是省，而是直辖市。

　　由顿河三角洲及北顿涅茨克口以南，以原苏联顿河地区最大城市罗斯托夫市为中心组建的直辖市，不过不再叫罗斯托夫市了，而是改名为顿河直辖市。

　　顿河市地处俄罗斯、乌克兰和阿拉斯加交界处，且隔亚速海与克里米亚相望，战略位置极为重要，当然做为一座古老的城市，其各项基础在整个北高加索都是占据第一位的。

　　全市总人口将近90万人，其中将近半数是属于原罗斯托夫市的城市人口，另外半数多居于北顿涅茨克以南的顿河平原南缘。

　　不过顿河直辖市的总面积相对全国其他直辖市来说是相对偏小的，约只有1.8万平方公里，除了顿河市区外，下辖有塔甘罗格和沙赫特两郡。

　　另外值得注意的是这次设立为直辖市的并不只顿河，还有一个可与顿河市相比的地方这次也设立为了直辖市。

　　不过与顿河不同的是，这个新设的直辖市虽有新土地并入，但严格来说只能算是升格。就是处于乌拉尔西坡，归属中乌拉尔省不过几个月的奥伦堡市这次变成了奥伦堡直辖市。

　　奥伦堡直辖市并没有从原中乌拉尔省划入多少土地，只有属于西坡的约两万余平方公里土地并入了奥伦堡直辖市，总体来说新的奥伦堡直辖市基本上就包括了原奥伦堡省管市和奥伦堡县地区，加上这次从原苏联割让过来的原属苏联的奥伦堡州东部小部分地区，如此全市现在加起来面积约有四万平方公里。

　　奥伦堡市原来就是苏联一个重要的战略性城市，具有较强的交通优势，也有较强的经济基础，又处于原苏联经济较好的地区，所以全市人口相对较多，约有近百万人，还超过顿河市，当然奥伦堡原有城区人口比不上顿河市，估计只有三十多万，其他大部分人口居于新设的索利伊列茨克、库梅尔套和布祖卢克（这次新割让过来的原苏联土地）三郡地域内，也就是说奥伦堡直辖市境内小规模城镇非常多。

　　奥伦堡直辖市的设立，其原因和作用与顿河直辖市差不多，因为其地处巴什科尔托、俄罗斯、阿拉斯加交界处、又是阿拉斯加在乌拉尔西坡土地中为数不多的较大城市，是西坡基础最好的城市，所以同样是一个宣传民主、经济建设成果的对外窗口型城市。其未来将担负着极为重要的战略性作用。

　　除了这些新土地的分省置市之外，这次还涉及到了一个行政区划的大调整，这是涉及到全国范围内的大调整，就是并省调区。

　　所谓并省，就是为了节省行政资源将一些人口少，发展潜力小的省份进行合并或者直接并入其他经济水平较高的相邻省份。

　　之所以要并省，有三个原因，其一是像上勒拿，上叶尼塞这样位于北西极利亚极寒地区的省份，在经过十余年的建设后证明其资源虽然丰富，但确实不适宜居住，其城市建设等各方面发展速度极慢，资源开发也远比不上其他气候环境较好的省份，所以虽然这些省份往往面积都很大，但却并不具备成为一个行政省的条件，只会大量占用行政资源，毕竟通过这些年的计算，在这些省每年的收入只怕还难以承担一个省各项行政费用方面的开支。像其下辖的某些县市，人口可能不过数千，但基于行政管理的需要，却不得不组建各个行政部门，而事实上这些工作就是一个村长就能完成。

　　第二个原因就是考虑平衡，以前美亚两块大陆上，面积差不多，为了体现在政治上的公平，所以才会设立了那么多省份，以增加亚洲省市在国会中的议员席位和在经济上同等的扶持力度。但现在不同了，随着乌拉尔地区和北高加索地区分省置市，亚洲省市数量已经超过美洲大陆省市数量近十多个。而亚洲省市的经济发展水平还远比不上美洲省市，更主要的是亚洲的总人口数量目前也比不上美洲，全国现在一亿六千余万人口（加上乌拉尔和北高加索的新公民），美洲省市有8300多万，但亚洲省市却只有7200多万（剩下的为太平洋各省市加起来约有六七百万），且亚洲这7200多万人口中，朝鲜四省市和新得的北高加索三省市就占去了近三千万，而在这些省市，在国会当中是会算入浮动名额的，也就是说政治上不存在什么不公平了。

　　如果仍然不调整亚洲的行政区划，未来国会当中，亚洲省市的数量将会占据很大的优势。这就可能让未来的国家政策不可避免的会向亚洲省市过分倾斜。

　　第三个原因就是因为白令海峡的贯通，目前美亚两洲已经可以说从陆上连在了一起，美亚大陆的资源、经济活动等各方面都将会融成一体，更为便捷的互动流通，未来北西伯利亚寒极地带的丰富资源其实可以作为国家储备，而不是立即开发。这不会影响到未来亚洲省市的经济发展了，因为部分资源可以从开发很成熟的美洲省市很方便的调运。

　　既然连资源开发都可以缓下来，那么像处于寒极的那些省市更不需要太多的管理人员了，那么并入其他省份就完全可行。既可以大大节省行政开支，也能大幅压缩亚洲行政省市的数量，在政治上让两大洲趋于更为公平的环境当中。

　　毕竟经济程度和人品数量都低于美洲的亚洲居然还在政治上占据更大的发言权，对于美洲省市和人民来说都是极不公平的。

　　以前叶枫就有过这个想法，只是条件不成熟，现在条件成熟了，正好又碰到新省市设立，那么一起把这件事情解决了正合适。

　　当然在这次并省中，美洲和太平洋省市一个没动，动的全是亚洲。毕竟在美洲和太平洋已经不存在什么人口稀少，经济发展水平极低的省市了。

　　其中鄂毕省与东额尔齐斯省合并，合并后的新省份面积近200万平方公里，仅次于北洋省为全国第二大省份，不过其合并后总人口也不到六十万，远低于如今北洋省的近两百万了。当然因为这里丰富的油气资源，该省人民的平均生活水平倒是很高，在亚洲也可名列前茅了，比起北洋这个在美洲相对落后的省份差距也不是太大。

　　合并后的新省名称仍叫东额尔齐斯省，但省首府由原东额尔齐斯省的托博尔斯克市改设到原鄂毕省的苏尔古特市。毕竟这两省人口相差不多，经济发展水平也差不多，地理位置上也相差不多，合并后，一个保留省名，一个保留首府地位，也算是让原两省居民都满意的做法。

　　第二个就是上、下叶尼塞两省合并成新的叶尼塞省，新的叶尼塞省面积也超过170多万平方公里，面积居全国第三位，不过原上叶尼塞人口并不多，到现在也只有三十万人不到，除了首府诺里尔斯克这个北冰洋沿岸矿业城市外，也没有什么有规模的城市，所以这一次合并后，新的叶尼塞省总体实力变化不大。总人口约有三百万人左右（克拉斯诺亚尔斯克早已经升格，分走了原下叶尼塞省的近半人口）。

　　合并后的叶尼塞省首府也有了变化，不过既没有放在原下叶尼塞省首府泰舍特，也没有放在远在北冰洋的原上叶尼塞省首府诺里尔斯克，而是设在了位于中部的下通古斯卡河沿岸城市、北西伯利亚铁路沿线重镇图拉市。虽然这座城市目前只有八万人口，但他以前只是一个县内市，以这个地位能发展到这个地步，也可以看出其潜力了。且交通也算不错，做为首府后相信发展速度会更快。

　　第三个则是上、下勒拿省合并成新的勒拿省，两省原来的各项数据都差不多，算是难兄难弟，人口少，经济发展速度慢，合并后的勒拿省总面积虽达到了190万平方公里，仅次于北洋省和新的东额尔齐斯省，位居全国第三位。

　　不过合并后两省总人口比东额尔齐斯省还少，加起来仍不到四十万，且全省上规模城市一个都没有。包括两省原首府乌卢市和奥列尼奥克发展的都不尽如人意，做为省管市，却连县内市的水平都还没有达到。

　　所以这一次合并后，首府也没有选择这两市中的任何一个，而是放在了相对靠近雅库特直辖市的维伊柳斯克市，这个城市正位于两省中部，也是北西伯利亚铁路要站，又靠近这一地区实力最强的雅库特直辖市，加上新修的维柳伊电站正位于其境内，所以发展潜力更高一些，目前也是十余万人口的城市了，比乌卢市市和奥列尼奥克这两个原首府城市发展的还要好一些。当然更有资格成为新首府。

　　第四个就是原上扬斯克省整体并入阿尔丹省，使得新的阿尔丹省面积达到了120万平方公里，不过上扬斯克省位于北冰洋沿岸，气候极其寒冷，资源相对也比不上其他省份，虽然其设省较早，加上当年的河东大开发，使得上扬斯克省平均经济水平在亚洲省市可居中游，但全省总人口也不过五十多万，城市发展的也不尽如人意，所以他的并入严格来说对于阿尔丹省的总体实力也没有实质性的提升。

　　毕竟阿尔丹省算是亚洲实力较强的省份，其机械工业实力和采矿业非常发达，人口超过两百万，上规模城市也有两个，首府吉格达和前临时首府拉迪加都是人口超五十万的较大城市。占据了全省一半的人口，且一个是全国性机械工业中心，一个是采矿治金业中心。整体经济实力放在整个亚洲也是前十之列的。

　　当然合并后阿尔丹省面积增加，人口也增加到了两百五十多万，加上上扬斯克境内交通还算不错，对于阿尔丹省的发展多多少少是有些好处的。

　　不过增加的土地多处于原阿尔丹省的北方，这使得首府吉格达有些偏处全省南方一隅之地的感觉，但考虑到上扬斯克省的发展条件并不太好，潜力也不太高，所以合并后，首府并未做任何变化。

　　第五个则是东、西科雷马省合并成新的科雷马省，这两省的情况与上扬斯克和阿尔丹省的情况很相似。

　　原西科雷马省跟上扬斯克省一样北方边境位于北冰洋一线，只是因为河东地区开发早，所以经济水平比上勒拿，上叶尼塞这样的北极省份高得多，但比起其他省份却又不算什么。

　　而东科雷马省则跟阿尔丹省一样，属于经济实力非常雄厚的省份，甚至东科雷马的整体实力可能比阿尔丹省还要略高一些，人口也超过两百万，特别是其首府马加丹占全省40%的人口，达到了82万人，在河东地区，这是仅次于华侨城和阿瓦琴两大直辖市的第三大城市，同时也是河东地区实力仅次于华侨城的第二大工业中心，还是区域性交通中心，数条公铁路在此交汇，又是沿鄂霍次克海港口城市，光凭这一个城市，已经可以压倒西科雷马全省了。所以这次合并后，新的科雷马省整体实力并没有太多变化。

　　合并后的科雷马省总面积约有90万平方公里，总人口约260万，当然科雷马省的首府也没有任何变化，仍然选择了马加丹这个大城市。

　　最后一个就是被分割的省份，即位于贝加尔湖以北的湖北省这一次被一分为二，首府下安加尔斯克以西（含下安加尔斯克）并入安加拉省，以东则并入湖南省。分割后湖北省不复存在，当然下安加尔斯克也不再是首府城市。

　　而安加拉省和湖南省得益于这次分割，面积都大幅增加，其加安加拉省的面积增加到了70万平方公里，人口也增加到170余万人。也因为得到了原湖北省市经济最好的下安加尔斯克地区，所以总体实力有了明显上升。

　　而湖南省的面积也是增到了70余万平方公里，不过原来的湖南省就有超370多万人口，是亚洲除朝鲜省市外人口最多的一省（原人口最多的下叶尼塞在克拉斯诺亚尔斯克升格为直辖市后大幅下降）。也是亚洲经济实力最强的省份之一。而这次并入湖南省的原湖北省地域又属于湖北省内较落后，人口较少的，所以湖南省这次除了土地大幅增加外，其他方面提升幅度非常小。

　　这次并省后，亚洲地区减少了六个省，虽然在乌拉尔和北高加索新增数个省市后，目前亚洲地区的行政省市数量仍然要超过美洲不少，但考虑到如今亚洲地区占全国面积的比例也要超过美洲地区不少了，所以这个结果仍然是可以接受的。何况有了第一次，就可能有第二次，以后如果仍然有发展不尽如人意，有浪费行政资源嫌疑的省市产生，就有可能再次并省的，这样也可以大大促进目前相对落后的亚洲省市努力发展经济，提高民众生活水平，就像是后世的末位淘汰制度一样，是一个很好的激励方式。

　　并省之后，还有调区，所谓的调区，就是调整大地区的划分。

　　大地区，并不是阿拉斯加宪法规定的一个行政区划，而是一种约定俗成的通俗性说法，最主要的还是体现在军事管理上。所以这次调区其实是与大军区的调整同步进行的。

　　其一是因为白令海峡隧道的贯通，已经完全成为阿拉斯加内海的白令海地区的安全显得更为重要了，所以首先调整就是针对白令海的。

　　撤消河东军区，原河东军区所辖的华侨城、阿瓦琴、千岛直辖市，楚科奇省、堪察加省共五省市与原属中央军区的河南省、河北省、阿留申、安克雷奇、费城及升格不久的诺姆堡共六省市，加起来合计十一省市组成新的中央军区，新的中央军区将整个白令海包围了起来，且这里又正位于如今阿拉斯加全国最中央位置，也是边接全国两块大陆的中心位置，还分别包含美亚两块大陆上的省市，所以这个新的中央军区显得更名符其实了一些。

　　而原河东军区所辖科雷马省（原东、西科雷马省）、阿尔丹省（原上扬斯克省和阿尔丹省）则将统一并入远东军区管辖，这也代表着通称的远东地区面积得以扩大。

　　第二个就是将贝加尔军区和西伯利亚军区全部合并成新的西伯利亚军区。

　　新的西伯利亚军区所辖面积和行政省份是各大军区之最，包含了东额尔齐斯省、阿尔泰省、唐怒乌梁海省、东俄自治区、叶尼塞省、安加拉省、勒拿省、湖南省、外贝加尔省和鄂木斯克、新西伯利亚、克拉斯诺亚尔斯克、伊尔库茨克、雅库库几大直辖市，合计共14个省市，而面积几乎占了整个亚洲省市的将近一半。

　　当然之所以要将这两个原本所辖面积就很大的军区合并，一是考虑到乌拉尔地区的并入，西伯利亚军区将不再是位于前沿的军区，边境线也不长了。其二是考虑到了如今与中国方面的关系，现在两国关系好，且事实上这一地区也只面对中国这一个国家的边境了，而其最北面北冰洋一线几乎全年封冻，是天然障碍，所以这一带已经完全可以称作为内陆地区。其未来最大的作用无非就是为乌拉尔军区和远东军区提供支援，以及对中国边境的常规防务。所以将来这一地区以后肯定不会驻扎像以前那么密集的军队。那么就更没有必要设立两个军区了。

　　除此之外，就是新设了一个乌拉尔军区和一个北高加索军区，当然同样的，两大军区所辖地域以后都会通称乌拉尔地区和北高加索地区。

　　其中乌拉尔军区将管辖北、中、南乌拉尔省、西额尔齐斯省和叶卡捷琳堡、卡拉干达、奥伦堡三大直辖市，共七省市的武装力量。

　　乌拉尔军区管辖面积和省份数量都还算正常，不过另一个北高加索军区就不一样了。

　　这一军区所辖面积是全国最小的，所辖省市也只有黑海、伏尔加和顿河三省市，之所以在这里单独设立一个军区，主要原因就在于这里连接欧亚，连接里海黑海，南控高加索山，西控中东欧，北控俄罗斯、背靠乌拉尔地区和中亚，可以说拥有着一无比重要的战略性地位。

　　何况通过这里，经黑海和高加索还能与阿拉斯加地中海的势力圈联通在一起，进而连通非洲，这样的地理位置和战略优势，独设一个军区坐镇当然是极为必要的。

　　甚至可以说这里面积虽小，但未来的驻军数量和密度却可能冠绝各大军区。

　　而叶枫对这里的重视，从叶枫随后进行的省市长任命和大军区司令调整中就可以看出来。

　　在完成行政区划设置和调整后的次日，叶枫就任命了各新省市长，并对大军区司令和主要部队的部署开始进行了有限度的调整。

　　其中放在北高加索的不管军政全是精兵强将。伏尔加省的省长是现任华侨城市市长郝玉周担任，顿河直辖市的市长更是调来了原西北非总督吴仲群担任。而黑海省省长则是调来了现任鄂木斯克市市长贺文祈。

　　这三位几乎全是年纪不过四十多岁，却已经都有了相当资历、有过出色表现的政治明星，相比此前任命的乌拉尔地区的数位新省市长，这三人不管是资历还是名气都要大得多。把他们三人调到北高加索，也可以看到叶枫彻底撑控这里的决心之大。

　　而新成立的北高加索军区，叶枫更是调来了资深元帅吉姆·梅森坐镇，同时基本上原属第二方面军的部队都将陆续调到北高加索军区。这可是拥有五十多万人的精锐主力，其中包括第五重装集团军和第十一、第十四两大常设主力集团军，还有数个装甲师师等兵种精锐。

　　当然现在的军事部署因为控制区内的各项局势还未完全平稳下来，与常规状态有些不一样，所以第五、十一、十四等主力集团军暂时还不会回归其原属的各大军区，但就算未来这些主力集团军全部回归原属各大军区，留下来的部队也足以惊人。要知道未来这里还会建立一个黑海舰队，也将属于北高加索军区管辖，保守估计，数年内，这里的驻军只怕都不会低于三十万人以下。

　　即便北高加索军区还会统管在邻近的格鲁吉亚、达吉斯坦等高加索地区的新国家驻军，但加在一起，这一地区面积也不过数十万平方公里，在数十万平方公里的土地上，和平时期都驻军三十万以上，就可见阿拉斯加对这一地区的重视了。

　　当然别人不知道，叶枫的设想是，只有在北高加索三省市中华人占据了绝对多数后，这里的驻军才有可能下降到三十万以下，否则这个驻军数量会一直保持下去。毕竟这样的战略要地，在全阿拉斯加也没有几个。


第728章 小国林立

　　除了北高加索地区的行政省市长和军事部署外，其他新省市及合并后的省市长也都经过了重新任命。其中奥伦堡这一地位与顿河相当的直辖市其市长也是赫赫有名之辈，叶枫启用了现任萨洛尼卡总督梁正强。

　　梁正强虽然没有在本土担任过省市长和内阁部长，但却先后担任过塞浦路斯和萨洛尼卡总督，在萨洛尼卡更是主政超过十一年，在阿拉斯加各省部级官员中，海外领地总督历来是排名靠前的，本土的省市长以及内阁部长中只有如河南省长，费城市，安克雷奇市长和工业、商务、交通、财政、外交、内政、国防部长等数个重量级职务可与海外总督的职务相比。

　　所以梁正强的地位一直都是很高的，这次履新奥伦堡，是梁正强第一次主政本土省市。

　　奥伦堡虽是直辖市，但目前来说，其刚刚并入阿拉斯加不久，又处于鞑靼、巴什科尔托和阿拉斯加三地交界之处，拥有堪比萨洛尼卡领地这样的重要战略意义，所以调梁正强主政奥伦堡也是结合了奥伦堡现在的实际情况做出的最佳选择。

　　叶枫相信以梁正强的能力和经验，主政一个面积和人口都小于萨洛尼卡的奥伦堡直辖市当是毫无问题的。

　　至于同样拥有优越的地理位置和战略意义的萨洛尼卡领地在梁正强调离之后，叶枫自然也要选择一个合适的接替人选。

　　萨洛尼卡面积在海外领地中不算大，仅大于塞浦路斯，但他却是阿拉斯加在巴尔干，在中南欧，东南欧的一个重要据点。而且此地临海，拥有优越的港口优势，所以自成为阿拉斯加海外领地后，萨洛尼卡的经济发展可能是各海外领地中最为迅速的。

　　如今的萨洛尼卡领地汇聚着来自全球上千民族的多达共四百余万的人口，首府塞萨洛尼基就拥有近两百万人口，更是已经成为整个地中海区域的最大城市之一，巴尔干和东南欧人口最多，城市规模最大，经济实力最强最活跃，最现代化的国际化大都市。也是地中海沿岸最大的港口之一。

　　这样一个领地，不客气的说，毫不比内阁部长和首都费城市长的职务分量轻到哪里，所以调走梁正强，他的接替人选也不是可以随便找人接替的。

　　不过最后叶枫任命的人选仍然有些出人意外，出人意外不是此人没有多少名气，而是因为此人比较年轻。

　　现在只有四十一岁的胡向海，前国防军元帅、前内政部长胡胜龙的长子。所以论名气，光是这一点就足以让他名闻全国。

　　当然，他现在有名并非只是因为他是胡胜龙这样的开国勋元的儿子，事实上胡向海与他的弟弟胡向东一文一武，年纪虽轻，但都已经有建树，在阿拉斯加就算民间知道他们兄弟的也有很多。

　　胡向海自大学毕业后就从政，当过省市政府部门职员，当选过区议员，区长，担任过国土资源部司长，三十五岁时就已经担任国土资源部副部长，两年前开始担任唐努乌梁海省省长。

　　所以论职务等级，他已经够格了，只是因为他刚刚担任省长才两年就被任命为萨洛尼卡领地总督这样的职务在一般来看来，似乎有些太过年轻，经验还太少了一点。

　　不过考虑到萨洛尼卡成为阿拉斯加海外领地已经超过二十多年，不管是政治、经济、还是军事都相当平稳，让胡向海这些年轻的政治明星去这样的地方历练一下也是大有好处的。毕竟到现在为止，大量开国勋元和老一辈省部高官陆续退休，有经验有资历的政坛老将越来越少，大量政坛新星崛起是必须的趋势。所以最终这个任命倒是没有起太多的争议，把他们放到相对平稳的萨洛尼卡总比直接放到奥伦堡这样的新并入省市要稳妥的多，即便犯点小错误也不会影响大局。只有这样的地方才是锤炼年青人的最好去处。

　　至于吴仲群和郝玉周及贺文祈等人留下的西北非总督这样的重量级职务这次同样也不难找到合适的人选，不过没有再大肆提拔过多的政治新星了。

　　一来政治新星不是大白菜，不是什么人都可以成为政坛新星的，二来，他们三人留下的职务相比萨洛尼卡领地总督的职务重要性有过之而无不及。把这些职务都交给经验还略有欠缺的新人也是不妥当的。

　　想要找到人选之所以不难就是因为这次在亚洲一下子合并走了六个省，而这六个省有着大批官员，虽然绝大部分都直接并入新省的管理系统不需做变动，但直接由中央任合的省长们却必须要重新做安排的。

　　而这个安排就很简单了，六个省原本都不是什么太重要的省份，不过这些省长都做了少则十年，多则十年的省部级高官了，经验方面不成问题，叶枫只需要从中挑选出三个表现最好的放到重要位置上就行，至于表现不好的三个人就当是淘汰了。

　　反正在阿拉斯加当官不是终身职务，不当官了，他就是普通公民，可以做普通公民可以做的任何事，如果想继续当官也可以，看自己的本事了，比如未来可以考虑竞选地方各级议员，甚至有信心的话，竞选国会议员以及市县长都没问题，只要他有本事选上，这些职务是不需要由总统任命的。

　　当然还有一条出路就是被那些省市长或内阁部长们看中其才能，延请到某省市或某部担任一些行政职务，才能好的可能直接被看中，担任某省市或某部副职也难说。

　　不过被合并的省都是弱省，这样的省长叶枫是没有信心直接把他们放到西北非总督这样的重量级位置上的，但大可以变通处理。

　　叶枫最后任命的西北非总督是原东科雷马省省长威尔逊，一个六十岁的英裔移民，在东科雷马当了十一年省长了，原东科雷马省能成为亚洲实力较强的行政省，他当然也是功不可没，主政人口、经济水平都比东科雷马还要弱但战略位置极为重要的西北非没有问题。

　　而合并后的科雷马省省长就直接由原西科雷马省省长刘宗文担任。刘宗文，又是一个跟胡向海差不多的政坛新星，甚至比胡向海还要年轻三岁，如今只有38岁，做为刘楚雄的长子，名气自然也不小。也是两年前开始出任西科雷马省省长，这次担任合并后的科雷马省省长，事实上也算是一种变相的上升了。

　　华侨城市长是由当选过斯卡圭市长，担任过工业部副部长，现在朝鲜四省市中经济发展最好的临海省担任省长的石纪熔接任。

　　而临海省的省长则调原阿尔丹省长多明戈斯接任，而原上扬斯克省省长裴胜年则担任合并后的阿尔丹省省长。

　　贺文祈留下的鄂木斯克直辖市长则由原鄂毕省省长卫良接任，这样一来，原东额尔齐斯省省长姚恩达自然继续担任合并后的东额尔齐斯省省长。

　　合并后的叶尼塞省省长由原下叶尼塞省省长鲍尔森担任。合并后的勒拿省省长则由原上勒拿省长杰列先科担任。

　　这样最后被淘汰的就是原上叶尼塞、下勒拿和湖北三省的省长。事实上这三省也的确是目前亚洲甚至全国所有省市中发展最为缓慢的，经济最为落后的，就算他们这三个省长任职只有几年，这些省的发展不好不能全怪他们，但任职数年后未能扭转一点颓势，反而略有些下滑，他们的能力自然也就值得怀疑。对比之下，他们被淘汰很合理。

　　……

　　时间过的很快，眨眼翻过年，到了1941年，当阿拉斯加大地冰雪消融，万河奔腾，春暖花开时，已经是1941年的3月了。

　　几个月下来，去年那场惊天动地的对苏战争已经逐渐开始成为人们的记忆，不过阿拉斯加的人们心情却不见得能放松下来，对苏战争的脚步已经远去，但战争的阴影还笼罩在每一个人头上。

　　这次不只阿拉斯加，不只德国，英国，美国，甚至全世界都能感受到另一场战争的脚步越来越近。

　　从去年对苏战争结束后不久，德国就开始大肆调动军队，一批批军队从苏联控制区抽调到西面，一辆辆满载物资和武器的军列向着西面沿海开去。

　　英吉利海峡一带原本时断时停的空袭越发频繁密集。

　　而在美洲，在太平洋，美国人、英国人的海军、陆军、空军的调动也一刻未停，美国人的军备扩张脚步也越来越快。

　　一年时间，美国的军事实力已经快速膨胀，地面部队由不足百万激增到了超过两百多万，海军的军备扩张幅度更大，全美国各大船厂的船坞从没有停歇过，一年当中，已经有数十艘大小新战舰下水或服役，在船厂还有更多来自军方的订单在排队。在菲律宾，在波利尼西亚群岛，在澳大利亚，在中南半岛，在印度，英美调来了更多的舰队和士兵。

　　谁都知道，新的战争随时可能一触即发。

　　在叶枫的办公室里，此时气氛就显得有些压抑。

　　叶枫站在窗前，看着窗外自由宫草坪上那逐渐复苏的花海，看着自宫草坪外那巨大的唐山广场上自由嬉戏的人群，看得似乎有些出神，手里夹着半支烟，烟灰已经老长似乎也没有察觉。

　　在他的身后，蒋百里、尼尔·弗莱彻和杨国平三人就站在那里，似乎在等着叶枫说话。

　　好半晌，叶枫才转过身来，摇了摇头道：“我始终相信，美国人还没有作好准备，别看他们在菲律宾，在加勒比海地区大肆增兵，在国内的军备兵力扩张速度也一刻没有停顿过，但即便这样，他们目前的实力，相信他们自己也知道，自保也许差不多了，但主动进攻还不够。”

　　蒋百里连忙说道：“不过德国人耐心有限，到目前为止，德国人已经在英吉利法峡东岸的法国、比利时等地集结了超过两百个师的兵力，对英国本土的空袭也越发猛烈，德国各大船厂当中有还有超过七艘大型战列舰和六舰自制航母、二十多艘新潜艇即将完工，预计三四个月内都可以服役。而以我看来，也许这些战舰服役的时候，可能就是德国人正式发动登陆作战的时候了。”

　　“而且不只这样，意大利人这次也要真正动手了，他们从埃塞俄比亚和阿尔巴尼亚撤出的近五十余万军队全部调往了利比亚，从本土还抽调了将近十个师到利比亚，现在整个利比亚已经有意军超过四十个师近八十万人，而英国人和自由法国在北非加起来的总兵力不足三十万人，除了在海军上可以占据一定优势外，陆军和空军现在都远弱于意大利，而英国本土现在面临德国人的压力，在印度，中南和非洲中南部他们又明显要防备我们阿拉斯加，所以他们在这里增兵的可能性很低。”弗莱彻马上在一旁补充。

　　“意大利？八十万对三十万？呵呵看上去意大利人优势很大，不过是胜是败，要打过才知。”叶枫呵呵一笑道。

　　蒋百里呆了一下，然后苦笑道：“虽然我们都知道意大利军队的战斗力如何目前还不确定，但我就是担心意大利军队会跟上次欧战时那样，比意大利面条还面，因为我们在雅尔塔可是跟他们签订了协议的，一旦他们的战斗力真的很差，连三十万英法联军都打不过的话，他们肯定会要求我们出兵，到时我们就可能不得不履行协议提早介入了。我们提前对意大利人提供帮助，也就等于不得不提前主动向英国人宣战。”

　　说到这个，叶枫沉默了一下，沉吟片刻才问道：“可以确认意大利人大概什么时候动手吗？”

　　弗莱彻马上道：“这个很难确认，不过利比亚的补给不便，多要靠意大利本土支持，所以大概可以估算出，只要意大利在利比亚完成基本的补给储备，就是他们动手的时候。这样算的话，我估计最多两个月，当然也有可能会配合德国人的攻势，在德国人发动时他们才发动，这样算最多也不超过四个月时间。”

　　叶枫闻言微微一笑道：“那就没有问题了，就算意大利军队的战斗力再面，以八十万人的兵力优势也不可能一战即败吧，而且马天搜集的情报显示，德国人会也在北非投入一定的兵力帮助意大利的，这样德意联军就可能在北非形成百万对三十万的优势，德军可不是意大利军队，他们的战斗力是不用怀疑的，比英法联军只强不弱。就算他们真的打不赢英法，至少也可以撑过一年。”

　　蒋百里有些着急的道：“不，总统，英法在海军实力上远比德意要强，意大利全部的海军力量加起来也不能与英法在地中海的舰队相抗，而德意军队在利比亚的补给不可能储备一年以上，大部分补给还是要在开战中途不断调运的，一旦意大利本土至北非的航道受到威胁，而他们自己又无法抵抗时，他们一定会要求我们出动海军，一出动海军，意义是一样的。”

　　“巡逻算不算开战？”叶枫突然笑着问道。

　　蒋百里和弗莱彻都愣了一下才摇头道：“只要不开火，那都还可以解释。但我们的舰队不可能离开基地一直在意大利海域巡逻？”

　　“没有基地，找一个基地就是。国平，跟意大利人和德国人商量一下，在利比亚的班加西租借一个港口作为我们的海军基地，如果可以最好再在意大利本土的南部找一个军港，这样我们就能凭借这两个基地在意大利的地中海海域保持高密度的巡逻了。如此一来，他们要送补给，就可以在我们的巡逻掩护下安然通过。”

　　一旁的杨国平点头点头表示记下了。

　　不过弗莱彻却有些担心的道：“这样巡逻英国人一样可以认定我们是在向他们宣战。”

　　“只要我们没有先开火，就能拖一阵，我们要的就是能拖多久算多久，何况我们现在地中海东西两端都有基础，唯独在中间没有，借着这个机会拿下至少一个基础，弥补这个劣势不是挺好？如果意大利人不愿意租借军港，到时他们求援，我们大可以补给等各方面没准备好为由拖上一阵。只要能拖过明年，怎么打我们都不怕。”

　　“英法有可能先向我们开火的。”蒋百里马上道。

　　“不会的，我说过，我始终相信，不管是美国还是英国，他们还没有做好万全准备，他们不会主动把我们招惹进去的，至少短期内不可能。要知道，现在德意最大的劣势就是海军实力弱，特别是德国想要登陆英伦三岛，海军就成了他们最大的弱点。而这也会是英国人暂时赖以保命的一个优势，但我们马上卷入进入，情况就会截然不同，所以我相信只要我们不主动开战，英国人在眼前这种局势下，绝不会愿意主动把我们招惹上。我们帮助德国人的条件可跟意大利人不同，要我们马上参战是必须满足三大条件的。只要少一个条件我们都可以拒绝出兵。”

　　蒋百里和弗莱彻仔细考虑了一下最后也不由点了点头。现在的阿拉斯加除了在意大利人那里因为埃塞俄比亚和阿尔巴尼亚的事情不得不无条件对意大利人提供帮助外，对德国人阿拉斯加是占有主动权的。想要拖上一阵不算太难，从对苏战争结束算起，现在已经拖了差不多半年了，如果能再拖上至少一年，阿拉斯加各方面的准备都应该差不多了，到时还真是不管怎么打都有底了，都不用太担心了。

　　叶枫这时似乎突然想起什么似的，对着蒋百里道：“对了，邓远强请示过几次了，想要知道哈城船厂建造的那四艘已经改造好的斜角甲板航母如何处理，你们回去以后通知他，这四艘航母统称为汉城级，分别命名为克拉斯诺亚尔斯克号、叶卡捷琳堡号、鄂木斯克号和伊尔库茨克号，这四舰虽都已通过海试，但暂时还应保密，目前不能公开服役，现在哈德逊湾已经开始解冻，让邓远强想办法把这四舰转移到哈德逊湾内进行训练，形成战斗力。”

　　蒋百里点头，又马上问道：“目前黑海的原苏联各大船厂不具备建造我们这种先进战舰的能力，还需要大幅度改造，另外可用于建造航母的新罗西斯克船厂至少还要两年才能完工，黑海舰队是否先从其他舰队调动部分战舰组建起来？”

　　叶枫考虑了一下道：“黑海沿岸现在除了罗马尼亚那小部分海域，都在我们控制之下了，这里还有土耳其和保加利亚的舰队，罗马尼亚现在也是属于轴心国，必然不敢向我们挑衅，而英法舰队嘛，也不用担心，就算未来我们与他们开战，有博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，有我们的地中海舰队，他们也不可能冲进黑海里面，这里的安危我们是不需要担心的，这样吧，从地中海舰队分出一支小舰队就行，暂时称地中海舰队黑海分舰队，分属北高加索军区和地中海舰队双重领导，等以后各黑海沿岸的船厂造出军舰后，再正式组建黑海舰队吧。”

　　蒋百里点了点头，这时弗莱彻又道：“总统，目前我们大部分军队和将领虽然都已经有了新和任命和调动，但因为控制区的存在，这些人大部分还没有回到任区履职，这样不利于接下来的备战，我们现在是否应该逐渐开始减少在控制区的驻军，然后让各大军区司令尽快回任区履职，做好战备整训？”

　　其实早在叶枫去年底进行并省调区时，对军事方面的针对性调整就同步进行了。

　　除了原西伯利亚军区司令吉姆·梅森元帅调任新成立的北高加索军区和第二方面军调北高加索军区驻防外，其他相关的将领和部队也都有了新的任命或调防令。

　　首先是取消了战区司令部这一临时编制，其中严石元帅继续担任合并后的中央军区司令并兼任中央警卫部队司令，同时布拉德·范迪所率领的第五方面军将暂时全军调往中央军区驻防。布拉德·范迪大将本人兼任中央军区副司令，其装甲部队司令之职虽然已经有些名不符实，但也暂时保留。

　　原第一方面军总指挥冯可齐元帅也回任西太平洋联指司令，不过他所率的第一方面军除第一集团军随他回日本外，其他的将留驻控制区和乌拉尔，与德迈尔所率的第七方面军担任起守护北欧、乌克兰、俄罗斯和乌拉尔西坡等新国家的任务。

　　而原贝加尔军区司令习正保则将担任合并后的西伯利亚军区司令，同时其所率领的第三方面军也将全军移驻西伯利亚军区。

　　原西北战区司令朗·帕多元帅也回任北方军区司令之职，而李明泽则将率领的第四方面军移驻北方军区，不过方面军总指挥将暂时交由朗·帕多兼任，李明泽元帅本人则被任命为新设的乌拉尔军区的司令，冯可齐留下的第一方面军将改由他率领。

　　另外第七方面军总指挥德迈尔大将也回任东太平洋联指司令，不过他所率领的第七方面军留驻控制区和北欧。

　　还有就是原远东军区司令祖文辉回任远东军区司令，不过他所率领的第二方面军已经被吉姆·梅森带到了北高加索，所以他是独自一人回到远东军区的，但远东军区的兵力并不少。因为这里有一个预备队司令部，预备队如今还二十多万新兵都在远东军区境内训练。

　　而宋智周和马功成两位本已经退役的老帅这次也正式完完全全的退下去了，所以马功成留下的预备队司令部暂时由祖文辉兼任。

　　原高加索战区司令梁忠诚则继续回到加拿大，担任加拿大军区司令，主持对美防御事务，不过高加索的第六方面军倒是没有一支调回来，而是分解到了地中海联指和非洲的西北非、西非、东非四大联指。使得这四大防指的常驻兵力大幅上升，实力自然也大幅增加，这么做自然是预备将来参加对英战争后所做的准备。

　　不过因为控制区内的局势还没有远全稳定下来，所以这些任命和调整当中大半都还没有履行，许多将领如朗·帕多等人倒是回到了任区，但调驻的部队却还在控制区内稳定局势。甚至还有如习正保等原来的方面军总指挥，目前甚至还根本无法从控制区内抽身离开回到任区。

　　无疑这对于备战整训都是大有影响的。

　　所以叶枫听到弗莱彻的话后也皱起了眉头，最后看向在一旁一直没有插话的杨国平。

　　杨国平马上道：“总统，我来正是为了这件事，各项准备都差不多了，其中乌克兰将在一周后正式独立，其他的也将在这个月内保证完成，这些工作完成后，只要没出大乱子，部队调走大半应该问题不大了。不过乌克兰方面想要总统前往参加他们的仪式……”

　　叶枫却打断杨国平的话道：“我就不去了，路途遥远，我去年已经连着去过两次了，再去没有必要。其他人也都没有必要去了，你去就可以了，俄罗斯新政府成立时，可以让高尔察克也去参加。我现在希望的就是把这最后一件事办完，彻底完成在控制区的布局，把部队抽调回来，备战整训。”

　　“好！我明天启程，到叶卡捷琳堡会合副总统，总统有什么要特别交待的吗？”杨国平马上道。

　　叶枫考虑了一下，最后回到办公桌前，从抽屉里拿出一叠东西，伏案疾书，最后让蒋百里和弗莱彻过来道：“你们是军委副主席，这是关于各国各地区驻军司令的委任状，你们看看怎么样？”

　　“总统打算把各国驻军系统分开？”蒋百里两人看了一下这些已经写上名字和职务的委任状后有些疑虑的问道。

　　在此前，除了各大军区和联指的有限调整及各方面军的调动外，在控制区内暂时还是由蔡锷统管，原本他们以为布局完成，各国分立后，仍会让蔡锷统一领导所有在各国的驻军，但现在很明显叶枫是要做出变动了。

　　叶枫点了点头道：“不错，蔡锷曾经说过控制区面积大，民情复杂，驻军又多，光是一个驻军司令部很容易出现遗漏，此前有梅森和帕多他们在，可以在各地成立驻军分部分管，所以问题不大，但现在梅森和帕多他们各回任区，全部控制区内大大小小近十余个国家，各国情况都有所不同，且加起来管辖面积也是有些大，所以各国分设驻军司令部有好处，减少层级，提高效率，也有利于即时迅速的处理突发事件。”

　　蒋百里和弗莱彻也都点了点头，他们也注意到了，这个分开管理并不是绝对的，事实上只有蔡锷担任的俄罗斯驻军司令和原河东军区司令巴斯图尔克大将担任的乌克兰驻军司令是等同大军区、联指司令的单位，其他的如北欧驻军司令、爱沙尼亚、格鲁吉亚、鞑靼斯坦等小国驻军司令其实都将分属俄罗斯、乌克兰驻军司令部和相邻的乌拉尔及北高加索两大军区代管。事实上也就等同于二级司令部，差不多就是集团军级别的。不过自主权稍高一些。

　　待蒋百里和弗莱彻等人也签署了名字之后，叶枫把这些委任状递给杨国平道：“你去了之后，把这些委任状带给他们，另外与各国政府协调的军政协调委员会的职能也由各驻军司令部承担起来，到时国内只会派出几个有经验的政务官过去加入驻军司令部提供协助。”

　　杨国平接过来看了一下这些驻军司令的名字，也马上点了点头，这些人选显然都是总统深思熟虑过的，这些人不只会打仗，同时也有一定的政治工作经验，从其中有不少是直接出身军队政治部系统的将领担任驻军司令就可以看出来。有了这些人担任驻军司令，那与各国政府的政务协调自然也不成问题，而且这么做比直接派几个行政官员过去单独负起政务协调职能更容易让各国接受。

　　“请总统放心，我会把这件事情做好的。”杨国平最后收起这些委任状颇有信心的道。

　　1941年3月7日，经过将近半年的占领统治之后，在逐渐恢复平稳的控制区内顿起风云。

　　就在这一天，海约国控制的原乌克兰所属的熬德萨、赫尔松、尼古拉耶夫、卢甘斯克、哈尔科夫、扎波罗热、第聂伯罗彼得罗夫斯克、顿涅茨克八州在海约国支持下正式宣布成立拥有主权地位的乌克兰民主共和国。

　　因为乌克兰民主共和国基本位于原乌克兰境内的东部和南部，且绝大部分领土处于第聂伯河以东，所以后来的历史上称之为东乌克兰。

　　东乌克兰面积约为原乌克兰的40%左右，大概24万平方公里，人口约为两千万，首都设在了境内工矿业大城市顿涅茨克市。

　　当然东乌克兰能独立是在阿拉斯加允许并支持的情况下才能完成的，包括其临时总统布列琴柯都曾是阿拉斯加公民，因为他的祖先早就移民到了乌兰乌德，当然这个身份在此时的控制区内不算什么丢脸的，反而是一种荣耀。他是纯种的乌克兰族人，现在担任乌克兰总统，重新转换一下国籍就不成问题。

　　除了布列琴柯，实际上随后成立的许多国家的领导人的情况都跟布列琴柯差不多。

　　比如两天后即1941年3月9日成立的俄罗斯联邦共和国的临时总统罗曼采夫，他也是在第一次苏阿大战后因为他当时所居住的伊尔库茨克市被阿拉斯加吞并因此成为阿拉斯加公民的。他还曾是沙俄贵族后代，不过他在阿拉斯加没有担任过任何公职，所以他回到俄罗斯，担任俄罗斯联邦的总统自然也没有太多的问题。就算有人反对也没有办法，毕竟得到主权国家地位比什么都强。以后的总统要民主选举，总不可能都由阿拉斯加那边派过来。

　　俄罗斯联邦共和国因为处于分界线以东，所以后来的历史通称为东俄罗斯。

　　东俄当然远比上不以前的苏联和沙俄时代，缩水很历害，总面积大约只有240万平方公里了，不过其总人口仍有七千多万，这也是因为本来俄罗斯人就聚集在东欧平原一带，非常密集，就算分割出去众多小国，那些小国所处人口也远不如东欧平原所处的核心处那么密集。

　　东俄的法定首都仍定在了莫斯科，不过因为莫斯科河以西为德控区，所以东俄大部分行政机关都将在重新改名的圣彼得堡办公，圣彼得堡也算是目前东俄的行政首都了。

　　在乌克兰民主共和国及俄罗斯联邦共和国相继成立后，接下来整个控制内新国家如同雨后春笋一般纷纷冒了出来。

　　3月10日，位于波罗的海沿岸的原苏联加盟共和国爱沙尼亚宣布成立爱沙尼亚共和国。爱沙尼亚面积约4.5万平方公里，不过人口只有百万左右，首都定在了原首府塔林。

　　3月11日，爱沙尼亚南部的另一个原苏联加盟共和国拉脱维亚成立拉脱维亚共和国，拉脱维亚面积约6.3万平方公里，总人口约两百万。首都设在了原首府里加。

　　3月12日，大小高加索山脉包夹的原苏联加盟国格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆分别成立拥有主权地位的共和国。

　　其中格鲁吉亚面积约6.9万平方公里，人口约四百万。首都为古城第比利斯。

　　亚美尼亚面积约2.9万平方公里，总人口约三百万，首都为原首府城市埃里温。

　　阿塞拜塞面积约8.66万平方公里，总人口约有620万，首都为油城巴库。

　　这些原苏联加盟国纷纷成立主权国家后，紧接着原苏联加盟国俄罗斯境内的一些自治共和国也在阿拉斯加人的支持下成为主权独立国家。当然这是早在叶卡捷琳堡会议上就已经完成了谈判取得各方认同的，即便新成立的俄罗斯联邦此前也没有再将这些即将独立的自治共和国的土地和人口计算在内了。若不是杨国平等各国代表们分身乏术，他们其实也可以俄罗斯联邦共和国一起宣布成立主权国家的。

　　当然现在也不过迟了几天而己。

　　从3月13日起直到3月26日，伏尔加和卡马河沿岸、大高加索山以北及黑海陆续有鞑靼斯坦共和国、巴什科尔托斯坦共和国、涅涅茨共和国、乌德穆尔特共和国、马里埃尔共和国、楚瓦什共和国、北高加索联邦共和国、车臣共和国、达吉斯坦共和国、克里米亚共和国共十个大大小小的新国家成立。

　　其中较大的鞑靼斯坦共和国面积约有7万平方公里，包括了原来的鞑靼斯坦自治共和国和周边小部分原不属自治共和国的区域，总人口约有三百余万。首都设在了古城喀山。

　　巴什科尔托斯坦共和国是这些新成立的国家中面积最大的，原有14.7万平方公里，不过在乌拉尔山西坡和南部有小部分并入了阿拉斯加的中乌拉尔省和奥伦堡直辖市，但其面积仍超过12万平方公里，总人口也有约400万人，同时这里也算是原苏联经济较好的地区，所以这个新成立的国家也算是实力最强的之一。其首都就设在紧邻乌拉尔山西麓的乌法市。

　　巴什科尔托以北，乌拉尔山以西、伯朝拉河地区以南的涅涅茨共和国面积也差不多接近12万平方公里，不过人口较少，约只有150多万人，首都设在卡马河岸边和乌拉尔山西麓包夹的大城市彼尔姆。

　　在涅涅茨西南和鞑靼斯坦中间夹着的则是乌德穆尔特共和国，面积约4.21万平方公里，人口约只有百万，首都设在卡马河沿岸重镇伊热夫斯克。

　　位于鞑靼斯坦西北的则是马里埃尔共和国，面积只有2.3万平方公里，人口更是只有70余万，绝对的小国，首都则设在了约什卡尔奥拉市。

　　鞑靼斯坦以西、马里埃尔以南则是楚瓦什共和国，面积约比马里埃尔更小，约只有1.8万平方公里，不过人口却超过马里埃尔，超过了百万，首都设在了境内最大城市切博克萨雷市。


第729章 德国人的要求

　　这六个国家都是位于乌拉尔西坡和伏尔加及卡马河沿岸。剩下的四个新国家中有三个位于阿拉斯加的北高加索地区以南，大高加索山以北。

　　其中被阿拉斯加黑海省和格鲁吉亚共和国包夹在中间的就是北高加索联邦共和国，北高加索联邦由原来此地的四个小自治共和国即印古什共和国、北奥塞梯——阿兰自治共和国、卡尔恰伊——切尔克斯共和国、卡巴尔达——巴尔卡尔共和国合并组成，总面积加起来只有3.7万平方公里，人口约有190万，首都则设在了原北奥塞梯首府弗拉季高加索市。

　　北高加索联邦以东则是车臣共和国，总面积约1.73万平方公里，人口不到百万，首都就是原首府格罗兹尼。

　　车臣以东、阿拉斯加伏尔加省以南、阿塞拜疆以北、里海西岸的就是达吉斯坦共和国，达吉斯坦面积约有5万余平方公里，人口接近200万，首都就是原首府城市、里海西岸的马哈奇卡拉。

　　除了这三个高加索新国家，最后剩下一个就是克里米亚共和国，或者称克里木共和国。

　　克里米亚共和国也是控制区内最后一个成立的主权国家。其领土就是位于黑海北部，与乌克兰大陆通过两条狭窄地峡相连的克里米亚半岛，面积约2.55万平方公里，这个国家的主体民族虽是克里木鞑靼人，不过暂时这里的乌克兰人和俄罗斯人口还非常多，在这个总人口约150万的国家中，克里木鞑靼人只占三分之一左右，当然随着未来的民族迁移政策的执行，这个数据会跟中亚国家一样，快速扭转。

　　克里米亚共和国的首都设在了原克里木鞑靼自治共和国的首府辛菲罗波尔。不过其第一大城市即西南部塞瓦斯托波尔市的港口区域暂时租借给了阿拉斯加，成为地中海黑海分舰队的母港。这也是支持克里木鞑靼人从乌克兰分裂出来独立一国的条件之一。

　　不过克里米亚人倒也不用担心，因为这个租借期限只有十年，主要是因为现在阿拉斯加黑海省沿岸缺少大型港口，等未来新西罗斯克、索契和图阿普谢等大型港口建好，黑海舰队也就不需要再租用塞瓦斯托波尔港了。

　　从各国的领土和面积来看，这些国家中除了俄罗斯联邦共和国和乌克兰民主共和国外，其他所有国家几乎都只能算是小国。且绝大部分都位于内陆，基本上沿东乌克兰和东俄这两个大国的周边分布。他们的发展是绝不可能绕过周边几个大国的，而他们要保证民族独立和地方的经济发展，也肯定不能失去阿拉斯加的支持。

　　所以这些国家的成立无形中在俄罗斯周边形成了大大小小十多个民族壁垒，无形中也就在俄罗斯的周边设下了无数障碍，这些障碍在阿拉斯加的操纵下可能会越来越坚固，哪怕未来俄罗斯人重新强大起来，也再不可能像以前那样轻易的扩张施加强大影响了。

　　控制区内小国林立，几乎所有国家在独立后不管是政治、经济还是军事国防都必须完全依靠阿拉斯加的扶持。当然也没有能力拒绝阿拉斯加对其内政的干涉。

　　所以在这些小国独立后，阿拉斯加做了两个针对性布置，其一就是在每一个国家都分别成立了独立的驻军司令部。其二就是由驻军司令部承担部分政务协调职能，与该国政府共组一个军政协调委员会。

　　这些驻军司令部中只有东乌克兰和东俄罗斯的驻军司令部为大军区、联指级的一级司令部。而剩下的还有十八个驻军司令部则是等同于集团军级的二级司令部。

　　但这些二级司令部在运作上比集团军拥有更高的自主地位。只是在军事行动、训练、后勤等在军事业务方面上接受其他一级单位的指导协调，政治上却相对独立……

　　其中地位最高的一个二级驻军司令部即北欧驻军司令部主要统管在芬兰、瑞典、挪威三国的驻军。这三国原本不是海约国的占领区，而是阿拉斯加的盟友，本身就属于海约国成员，所以战后在这三国的驻军本是可以完全撤回国内的，只是因为北欧三国整体军事实力偏弱，而在未来新的战争开始，他们是可能成为对手打击的目标之一，所以应三国请求，阿拉斯加在这三国仍然驻扎有总共一个集团军的陆军兵力，且北大西洋舰队也仍会保留一支分舰队分别在三国租用一个港口驻扎一支海军舰队。另外空军也有一个师分别驻扎在这三国境内。正是因为这些军队的存在，所以在北欧也有一个驻军司令部，不过与其他驻军司令部不同的是，这个驻军司令部统管的部队不少，但不负有与当地政府的政务协调功能，即阿拉斯加不得插手三国内政。

　　与北欧驻军司令类似的还有一个中亚驻军司令，这个驻军司令部就是统管阿拉斯加在哈萨克、乌兹别克和土库曼三国的驻军。本来因为这三国现在也是海约国成员，是阿拉斯加的盟友，所以也是不能插手政务的。但这三个国家以独立前也是苏联的加盟国。所以在政务上，驻军司令部也分别在三国驻有军政协调组织，也就是说在内政上有一定的干涉能力。但其干涉力度有相关条约约束，远比不上在东俄、东乌等控制区内新国家的干涉力度。

　　除了这两大二级驻军司令部是统率着三个国家内的驻军不同，其他驻军司令部完全就是以国家为单位，不管大小都有驻军司令部，分别只是越小越不重要的国家驻军越较少，大国家或处于战略要地的国家驻军较多，总之在每个国家都有一个驻军司令部统管在该国内的驻军。同时驻军司令部与该国政府都会共组一个军政协调委员会。

　　这个军政协调委员会说白了就是阿拉斯加或者说海约国监督该国政府运作，插手该国内政的机构。这个干涉力度要远大于在中亚的干涉力度。当然这个插手多是军事外交方面的，在行政民事上各国政府的自主权还是相当大的，只要他们不违背相关的约定就行。

　　每一个军政协调委员会都会有七到十一个委员，除了驻军司令和驻军司令部政治部主任、该国元首、最高军事领导人及外交部长等五个人固定委员外，其他的委员全部由海约组织委任。

　　因为各个军政协调委员会名额不一，国家也有大有小，所以一般是大国家（通常只有东乌和东俄两国才会出现十一名委员）除了五个固定委员人外，将会有五到六名海约组织委任的委员，五年为一个任期（固定委员则是谁在任谁担任，没有固定任期，比如驻军司令只在职一年，他的任期当然只有一年，他离职后，他的席位会由新任驻军司令自然接替。再比如该国政府更迭，总统下台，那新上台总统也会自然接替前总统的席位）。

　　而一般的小国，可能只有两个，或最多四个委员由海约国委任。任期也是一样。至于选择哪一个海约国的代表这自然会由各成员国推选。但一个军政协调委员会中，除固定委员外，由海约国任命的委员不能同时出现两个来自同一国家的代表，比如有该委员会已经有一个由海约组织委任的中国委员，那就不会有第二个。

　　在各国政府成立时，阿拉斯加的相关任命和各二级司令部的隶属关系都有了定论。

　　当然必须说明的是，这场战争严格来说是海约国共同的胜利，所以控制区并非只是阿拉斯加一国的控制区，而是全体海约国共同的控制区。只是以阿拉斯加为主罢了。

　　也因此驻军司令部的主要领导层虽然多由阿拉斯加将官担任，但也有小部分是来自芬兰、中国、土耳其或保加利亚等国的军官担任。同时所有驻军也并非全是阿拉斯加军队，其中也会包含来自其他国家的军队。但不管哪一国的军队，他们都是接受驻军司令部的直接领导。

　　其中原中央战区司令，现任控制区驻军总司令蔡锷将担任东俄罗斯的驻军司令，同时北欧、爱沙尼亚、拉脱维亚三个二级驻军司令部将接受东俄驻军司令部的指导协调，而驻扎东俄罗斯和北欧、爱沙尼亚及拉脱维亚的军队则主要是第七方面军的部队组成，少部分来自芬兰和挪威、瑞典。还有哥伦比亚等其他海约国国家的部队，不过数量并不多。

　　其中芬兰上将帕托宁还担任了爱沙尼亚驻军司令部的司令。不过最重要的二级司令部即北欧驻军司令部的司令是原西北战区政治部主任庞和平上将担任。

　　另一个大军区级的驻军司令部即东乌克兰的驻军司令由已经撤消的河东军区司令巴斯图尔克大将担任。同时克里米亚这个二级司令部也接受东乌克兰驻军司令部的指导协调。

　　东乌克兰的驻军主要是来自原高加索战区的第六方面军的部队，但不是全部，只有第43、44集团军和及海军陆战队第五师等将近三分之一的部队，约有二十万人。除此外保加利亚和土耳其加起来约有五万余部队在此驻扎。其中克里米亚的驻军司令就由保加利亚上将季托夫担任。

　　其他的就全是二级驻军司令部了，其中乌拉尔西坡和伏尔加及卡马河沿岸的鞑靼斯坦，巴什科尔托斯坦、乌德穆尔特、涅涅茨、马里埃尔、楚瓦什六个国家的驻军司令部以及中亚驻军司令部共七个单位统一接受乌拉尔军区的军事业务指导。驻军主要来自原阿拉斯加第一方面军和一部分中国军队。其中巴什科尔托驻军司令就是来自中国的冯玉祥。

　　对于冯玉祥来说，国内蒋光头等人不想他回去，阿拉斯加暂时也不愿放他回去，他留下来能继续带兵担任巴什科尔托斯坦的驻军司令也是一个不错的安排了。

　　最后就是高加索一带的新国家包括格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、北高加索联邦、车臣和达吉斯坦共六个国家的驻军司令部统一接受北高加索军区的军事业务指导协调。驻军主要就由现已经移驻北高加索地区的第二方面军部队组成，另有少部分来自保加利亚和土耳其。其中土耳其将军埃里祖尔还担任了亚美尼亚驻军司令。

　　驻军司令部和军政协调委员会的组建并不复杂，毕竟原本控制区内就有驻军分部，只要将这些驻军分部的职能加强，重新进行一番人员配置就行，特别是由阿拉斯加和海约组织挑选的其他政务官员的先后加入，控制区内刚刚因新国家纷纷独立涌起的风云立即就平息了。

　　纷纷扰扰了数月这久的控制区的局势逐渐平稳，各国都开始在阿拉斯加等海约组织的成员国帮助和监督下加快了战后恢复重建的步伐。各国人民的笑脸也逐渐绽放。

　　而控制区的局势平稳，阿拉斯加等国也大松了一口气，这就代表着他们可以大规模抽调军队回国了。

　　从四月份开始，阿拉斯加的各主要将官和各方面军将防务与各驻军司令部交接完后开始逐步撤军，各回早已经定下的任区和防区。

　　与此同时，中国方面军，土耳其方面军，保加利亚方面军，芬兰方面军，中亚联军等各国军队也跟阿拉斯加军队一样开始逐步撤军，当然并非全撤，那些已经定好的必须留下来的军队除外，包括冯玉祥等驻军司令自然也没有回国，各国留下来的军队也有多有少，阿拉斯加当然是最多的，加上乌拉尔和北高加索军区的部队，近两百万之多。其次是中国，约有五万余人，保加利亚和土耳其、芬兰都有两三万人左右。其他比如哥伦比亚，瑞典、挪威、厄瓜多尔等国多则数千，少则几百，最少的北也门也留下了大约五十人，驻扎在阿塞拜疆。

　　另外已经正式复国，并从观察员正式转变为海约组织成员国的阿尔巴尼亚和埃塞俄比亚也派出了百余人的军队在控制区内驻军以示象征。不过在叶枫看来，那些小国在此驻军除了面子上风光外，最主要的还是想学习阿拉斯加等强国的军事理论和思想及借鉴训练方法等等，从这些国家的驻军都是采用轮换制就能看出，当然这一方面阿拉斯加并不介意，这些小国哪怕军事力量再强，也不足以挑战阿拉斯加等大国的地位，而这些国家的军事实力强，未来的军事行动当中也能提供更多的助力。

　　当然毫无疑问的各国军队撤回国内后，各国自然是气氛热烈，欢迎英雄凯旋回国，各国庆祝表彰活动层出不穷。

　　一时间，各国国内什么特级上将，元帅，大将纷纷涌现出来。甚至大部分国家还都是借鉴了阿拉斯加的作法，重新修正了原国内的军衔制度，大部分向阿拉斯加看齐，这一点其实也是有好处的，这样一来，在各国军队渗杂的控制区驻军当中，军衔趋于统一，也有利于管理和调动协调，有利于明确上下级关系。

　　像芬兰，虽然没有晋升元帅，该国元帅仍然只有曼纳海姆一人，这也是为了体现曼纳海姆在当初独立和此次对苏战争中无人可比的功勋，但大将却一下子了出现了五人，上将中将少将等将官更是多达近百人。包括爱沙尼亚驻军司令帕托宁也是在不久之后成为了芬兰大将，是首席大将，在芬兰军界地位仅次于曼纳海姆元帅。

　　在土耳其、保加利亚则都出现了元帅，不过这两国没有设大将，只有元帅这一个荣誉军衔。但上将等将军也是一下子涌现了数百名。

　　其他的包括哥伦比亚等国也大多如此，当然这些国家出兵少，再大的功劳也有限，只是矮子里面拔将军，元帅大将上将军衔也是晋升了不少。

　　甚至复国不久的埃塞俄比亚、阿尔巴尼亚则几乎是完全照搬阿拉斯加的军衔制度，一点都没有变，虽然这两国没有在对苏战争中出什么力（当时还没有复国），但这两国在被意大利侵占后，特别是埃塞俄比亚境内自卫游击战争可是打得很激烈的，所以塞拉西国王不难把这些军衔授予出去酬功。

　　唯一有些不同的就是中国方面，作为一个大国，他们的军衔制度自然也不会完全照搬阿拉斯加，他们本也有一套自己的军衔制度，只是为了方便与阿拉斯加军队的合作和协同，也方便在控制区驻军当中的管理和调动协调，所以把层级进行了删减。

　　中国的最高军衔是特级上将，不过在国内此前只有蒋光头一人是特级上将，这一次中国军队扬威域外，也是对苏战争中贡献仅次于阿拉斯加，出兵最多的国家。所以有功人士多得很。晋衔酬功自然应当。

　　冯玉祥就在这一次成为了特级上将，成为了中国国内军衔可与蒋光头相提并论的军事巨头之一。

　　当然蒋光头现在地位很稳当，并不担心像以前一样因此而产生什么威胁，像冯玉祥现在连回国都难，他还担心什么。但冯玉祥在这次战争中功劳之大明眼人都知道，只要他不回来，蒋光头又保何必妄作小人呢。军衔升得高点，大把的勋章给冯玉祥戴满了没有关系，人家只会说蒋光头知人善任且不计前嫌，赏罚分明。

　　当然除了这些国家，阿拉斯加这一次自然也会酬功，不过新功势进行的很顺利，反而不如第一阶段的乌拉尔和中亚战争来得艰苦，所以这一次评功授衔反而不如上一次来得规模大。

　　首先是元帅和大将这两级荣誉军衔一个都没授，上将也只有不过几个在新攻势中贡献较大的中将得以晋升，包括攻陷了摩尔曼斯克的第24集团军司令胡向东中将就在时隔数月之后再次晋升为了上将。

　　而除了少数几个新晋上将，新晋的中将和少将倒是不少，且许多都是比较年轻的将领，这也是一种好现象，证明战争的确是最能发现军事人才的途径，如果是和平时期，这些年青将领想要成为将军还不知道要过几年。

　　而大批新晋将领的上位也是有利于阿拉斯加军队领导层的更新换代的。且这些人是经过了战场上血与火的考验的，比和平时期那种靠手腕靠能说会道靠内部争斗而更新换代上来的将领的能力更信得过一些。

　　虽然军衔晋升不如第一阶段战争结束后那样规模庞大，但各种勋章却是发出去不少，基本上人人有份，只是勋章等级各不相同罢了，也算是皆大欢喜。毕竟第一阶段战争结束后，几乎很多人都已经晋升过了军衔甚至不少是跳级晋升的。这一次没有晋升也很正常。毕竟新功势太顺利了，越是这么顺利的战争，也就越难获得惊天动地的大功劳。如果正常晋升的话，那就没有可能时隔几个月后就再度晋升吧。

　　……

　　“部队的情绪怎么样？”在自由宫叶枫的办公室里，叶枫看着国防军总政治部主任路远成问道。

　　路远成微微一笑道：“有怨气的不是没有，但只是极少一部分，大部分人还是理解的。军衔不是大白菜，若真是那么容易晋升，搞大批发似的发下去，这个含金量也就大大下降了。拿到手又有什么意思！”

　　叶枫微微点头：“有怨气想不开的要安抚一下，若是无理取闹那就不用客气。”

　　路远成点了点头，毕竟越往上晋升军衔越难，需要的功劳也越大越大，所以这一次晋衔，那些特高级的军衔没有晋升，但大部分中低层将官其实还是都得到了晋升的。所谓有怨气的其实也多半是一些相对军衔较高的军官，但像元帅大将那样的荣誉军衔哪是那么容易晋升的，没有人晋升就证明没有人达到晋升的条件，毕竟那些接近这一军衔的上将、中将中许多其实在上一次才晋升上来的，他们要再晋升元帅大将更难，毕竟上一次晋升的元帅大将中，大部分都是在上将中将位置上卡了很多年的老资格将领了，有了大功自然就容易晋升。

　　而现在这些上将中将当中，就算有少部分功劳够了，但资历却远远不足，也有小部分资历差不多了，但功劳却远远不够，所以这次没有再晋升元帅大将也是经过了深思熟虑的，真要晋升，会比上一次晋升产生大得多的争议和矛盾。那才真的反而会不利于军队的团结和士气凝聚了。

　　所以叶枫说的不错，可以安抚解释为什么这次没有再晋升高级军衔了，若听不进去还要争，那就真是无理取闹了，对于这种人，直接进行处罚甚至提前安排退役都是可以的。不能让这少部人打烂了一锅好汤，影响了部队的士气和团结。

　　“这件事，我已经在处理了，毕竟只是极少数一部分，我相信我能处理好，不会影响部队的士气。”路远成胸有成竹的道。

　　“嗯，你是经验丰富的老资格政治军官了，我相信你能处理的好，这件事我就交给你全权处理，不要有任何顾忌，照规矩来就是。这次找你来主要是关于各驻军司令部的事情，驻军司令部不同于我们以前的各种军事单位，这些驻军司令部既负有正常的军事职能，也负有一定的政治职能，虽然那些驻军司令都已经安排好了，但相关的其他各级工作人员却还颇费思量，原本我是打算在驻军司令部安插一些行政官员进去的，但仔细一想，这样又难免会让各国忧心我们会再进一步干涉他们的行政民事工作，反而不利于军政协调的工作。而且过多的非军界人士进入驻军司令部也不利于驻军司令部的军事管理制度执行。所以我最后还是考虑，是不是从国防军内再选择一些政治战线的军官加入驻军司令部，承担起军政协调的工作。当然这么多驻军司令部，大规模抽调政治军官会不会对国防军内部的政治工作产生影响，会不会降低国防军内部的政治工作能力？”

　　路远成考虑了一下道：“其实军事协调委员会起到一个掌舵的功能，既然我们决定了不过分插手他们的行政民事，只控制他们的军事外交和重大国内国际政策，那这项工作其实就可以理解为抓大放小，这样一来其实工作量算不上很多，加上驻军司令多是选择的有一定政治工作能力的将领担任，所以我认为需要增加的具有一定政治工作能力的人员也并不需要太多，每个驻军司令部放上十个八个的就差不多，如果是这样，对我们国防军本身的政治工作是不会造成什么影响的。”

　　叶枫沉吟片刻也点头道：“有道理，就是抓大放小，只要控制了他们的军事外交和重大政策实施，其他的就不怕他们翻天。那就这样吧，你琢磨一下，尽快把人员配置好，当然必然的专业行政人员还是要派的，只是数量会相应减少一些，这方面我已经交给林国民和杨国平去安排了，你可以与他们两人多商议一下，尽量派些能形成互补的人员过去。要保证人虽少但工作却一定能做好。”

　　“好的，我回去马上着手处理这件事情。”路远成连忙点头应承下来。

　　路远成起身离开，走到门口的时候，突然想起了什么似的，转身对着叶枫道：“对了，总统，政治保卫局已经通过了对克卢恩和诺斯韦实验室的审查，可以有限度开放了。”

　　“哦，他们的项目研制已经有成果了吗？”叶枫颇为惊喜的问了一声。

　　路远成微微点头道：“差不多了，不过具体情况只有后勤装备部才清楚，我只是应后勤装备部的要求，派出政保局人员配合他们进行例行开放审查，证明他们现在必须有限度开放，与相关部门和单位合作协同，才能继续进行下一步的实用性研制程序。”

　　“那好，这样吧，回头你让陈国清到我这里来一下，我准备过段时间亲自去这两大基地视察一下，如果真的有了成果，我会签字正式向相关单位开放这两大基地的。”

　　“好！”路远成点了点头，便出去了。

　　“克卢恩，诺斯韦，加上一个也即将取得成果的杜邦特，这三大基地有了成果，那都将是革命性的重大进步。阿拉斯加就有把握在未来数十年上百年内继续掌握着这个世界上最先进的技术。掌握着全世界的发展脉膊，哪怕我不在了，我也可以放心了。”路远成走后，叶枫起身看着窗外碧蓝的天空在心里默默的自语，但他脸上那一抹欣喜和期望怎么样也掩饰不住。

　　“总统！纽赖特大使急着到见您，要不是见他？”沈秀夫走了进来，打断了叶枫的思绪。

　　叶枫惊醒过来，脸上恢复了平静，抬腕看了看表。作为一国总统，他每天的日程都是安排好了的，没有特殊情况都不会调整，不过今天路远成比预定的时间走了早了一些，空出了一些时间。

　　“既前他已经来了，那就见一见吧，就在这里见吧，不去会议厅了。”

　　待沈秀夫要离开时，叶枫又交待一声道：“对了，秀夫，你注意一下日程安排，在下个月安排一周的时间，去诺斯韦和克卢恩。嗯，到时陪同人员加上国防部后勤装备部长陈国清和科技部长谢缵泰。”

　　“是，总统。”沈秀马上点头。

　　……

　　纽赖特紧急求见，当然不会是简单的事情。与叶枫见了面也没有多客套，就从公事包里掏出一份文件递给叶枫道：“这是我国元首发来的急电，希望贵国可以提供帮助。”

　　德国是大国，除了资源，严格来说各方面的实力比阿拉斯加也只差了少许，能让希特勒开口求助的事情怕也不多了。

　　叶枫一听之后也有些好奇，接过文件看了两眼，却陷入了沉默。

　　“总统先生，目前我国各方面准备工作都已经差不多了，不过英国空军实力很强，并不比我们弱，但不可否认，我们的海军实力才是最大的弱点，以现在的情况来看，如果我们没有超强的海军力量，登陆英伦三岛将面临很大的困难。所以我们很希望阿拉斯加能派出海军协助我们，现在全球也只有阿拉斯加海军能压制英国海军了。”

　　纽赖特说的是压制，意思是阿拉斯加海军的实力还要超过英国，虽然有戴高帽拍马屁的嫌疑，但还算中听，在叶枫看来，就是压制，英国海军总体看上去，数量和底蕴都还远强于阿拉斯加，但双方海军所能覆盖的海域面积其实已经差不了多少了。而且阿拉斯加强大的航母是现在的英国都无法相比的，大量航母的存在无疑使得阿拉斯加海军的立体作战作用大大增加，打击覆盖范围也能大大延伸。

　　何况阿拉斯加还有五艘汉城级斜角甲板航母没有公诸于世，这五艘航母装备的可全是喷气式舰载机，所以在叶枫看来，阿拉斯加并非没有实力压制英国海军。

　　不过话虽然中听，叶枫却不是傻子，这个忙哪是可以轻易帮的，出动海军，就等于主动向英国宣战了，就算叶枫有信心压制英国又怎么样？除了英国，还有一个美国呢，美国人也许在陆军空军上暂时无法与德国相比，但海军实力却强于德国，英美海军相加绝对远超阿德海军相加的实力，毕竟阿拉斯加海军得不到德国海军的有力支持，德国海军现在基本上只能算是近海海军，比一战时的德国海军还不如，远洋作战能力极低。

　　何况现在的美国其陆军空军实力依靠远比德国强大的工业生产能力也大幅上升，德国人的陆空优势也不见得能保持多久。

　　所以虽然叶枫知道未来还是不可避免的会参战，但方式却有很多种，叶枫要的是先让德国稍弱英国，而阿拉斯加则进一步做好备战整训工作，压住美国让其不敢轻举妄动，然后在英国大幅削弱后才参与进去。现在英德大战还没真正开始，阿拉斯加也还没有作好万全准备时就卷入进去并不合时宜。

　　“据我所知，贵国现在有不下七艘大型战列舰，五般自制航母，二十余艘先进潜艇即将服役了吧，这将让贵国海军实力大幅上升，我不认为就不能与英国海军相抗，英国海军虽强，但他们所要防卫的海域却远超过你们，你们的海军可以全部用于对英作战，英国海军却起码有三分之二的力量不得不放在南太平洋，加勒比和非洲及地中海、印度洋等地。加上贵国强大的空军，通过英吉利海峡登陆英伦三岛的机会还是很大的。”叶枫沉吟片刻后说道。

　　纽赖特苦笑一声摇了摇头道：“如果是以前，我们当然有把握，但是现在不同了，据我们刚刚得到的绝密情报显示，美国人与英国人已经达成了一个秘密协议，美国将会为英国制造多达六千多架的先进飞机，并且将六艘战列舰和三艘航母转让给英国。另外还将为英国制造数量不明的护航航母，这无疑将让英国海空实力都大幅增加。大大降低我们成功登陆的机率。”

　　“有这种事情？”叶枫也有些吃惊，紧接着又觉得不对，以阿拉斯加的情报能力，这样的消息为何他还不知道。

　　纽赖特似乎猜到了叶枫在想什么，马上道：“我们截获了一封英国海军的电报，他们即将前往美国接收战舰，我们也是因此才得到这个消息的，因为这是英美刚刚达成的一份秘密协议，其中应该还涉及很多内容，但我们只是知道这个协议的存在，除了关于飞机和战舰这样的武备合同，其他的我们都不清楚，但我们推论美国人肯定是因为贵国的强大实力威慑，不敢轻易的为英国提供直接的军事援助，所以通过这种制造大量装备甚至直接转让自有装备的办法来增加英国人的实力。大量护航航母的建造，很明显也是为了抵消我们的潜艇优势，保障英国的物资输送，如果英国人的物资输送不能为我们截断，那即使我们登陆英伦三岛，也将面临极大的压力。”

　　“这样最好，英德拼个你死我活，把英国人死死的拖住，大幅削弱英国人的实力正是阿拉斯加需要的。”叶枫在心里暗道。

　　当然他不会说出来。而是考虑了一下对着纽赖特道：“这样一来，美国人自己的军备扩张就会受到影响，他们就更不可能轻易的对英国提供直接的军事援助，卷入这场战争了，而他们现在的实力自然也更无法真正的威胁到阿拉斯加，所以你们就想我们提早参战对吗？但你要知道，假如我们参战，美国人就不得不参战，到时我们同样会面临一定的压力。毕竟哪怕美国不是苏联，他拥有着远超苏联的工业实力，就算他们要兼顾英国人，只要他们愿意也仍有能力继续大力扩充自己的军备实力。特别是在面临生存威胁时，原本不太齐心的美国人可能因此拧成一股绳，那样的美国是很可怕的，到时我们只怕同样没有多余的精力对你们提供帮助了。”

　　纽赖特马上道：“但阿拉斯加拥有着比美国更强大的工业实力，拥有着更强大的军队，只要你们投入部分军队暂时拖住美国，然后我们两国集中主要精力打垮英国，到时以我们两国联合的实力，哪怕以后的美国再强大，他们也抵挡不了我们的联合大军。”

　　叶枫却马上摇了摇头道：“设想是好，但不实际，阿美两国相邻，有着长长的陆地边境线和大片海域相连，只要阿美一开战，任何意外都有可能发生，而你们与美国隔着大海大洋，你们暂时根本没有能力威胁到美国本土。到时只能靠我们阿拉斯加一国之力与美国硬拼，那阿拉斯加只怕再也无法集中精力与你们联手对付英国。所以很抱歉，这个要求我暂时不能答应你们，不要忘了，我们有约定，没有同时满足三个条件，我们阿拉斯加是不可能参战的，我所做的任何决定都必须对这个国家，对这个国家的亿六万人民负责。”

　　纽赖特大为失望，那三个条件就像一条鸿沟隔在两国之间，虽然结盟，但这个结盟现在看来还是没有达到最佳效果，阿拉斯加人是否出兵，主动权完全握在阿拉斯加人自已手里。

　　不过这时叶枫又考虑了一下，突然对着纽赖特道：“我们不能直接出兵，但美国能用的办法我们也能用，这样吧，假如你们需要，我们阿拉斯加愿意为德国提供军备支持。包括我们的现役航母和飞机，只要你们愿意要，我们都可以在保证自身安危的情况下转让一部分给你们，如果你们暂时拿不出钱来，也可以采用其他办法抵消，或者向我国银团贷款用于支付军备款。”

　　“当真！包括现役航母和飞机？”纽赖特原本极度失望的表情一扫而空，激动的站了起来道。

　　纽赖特不能不激动，阿拉斯加的飞机和航母无疑都是目前全球最为先进的，得不到阿拉斯加海军的直接支持，但若能得到阿拉斯加先进的飞机和航母，那德国军队特别是海空军的实力也将大幅上升，到时未尝不能与得到美国军备支持的英国海空军相抗，甚至还能取得一定的优势。只要海空军可以扛住英国人的压力，加上德国远比英国强大的陆军实力，这场仗的胜率也将大大增加。

　　叶枫非常肯定的点了点头：“不错，包括现役航母和飞机，当然首先我们要留下能保证自身安危的现役装备，所以最好能直接转让给你们的不会太多。最好的办法还是我们为你们重新制造。”

　　纽赖特在脑海中快速整理了一下信息和思路，似乎想确认什么似的又问道：“是否包括曾在伊尔吉兹大展神威的闪电战斗机，是否包括以前禁止出口的新式航母阿瓦琴级和新西伯利亚级，是否包括喀秋莎火箭炮……”

　　叶枫有些哭笑不得，再让纽赖特说下去，不知道要说到什么时候，连忙伸手打断了纽赖特的话道：“我可以告诉你的就是只要我们在这次战争中使用过的武器和飞机、战舰，基本上都可以提供给你们，当然包括闪电战机和喀秋莎，这样吧，你们可以列出详单，如果我们有现役装备是在历次战争中使用过的，能够出口给你们的，只要有多就可以马上转让，如果没有多，我们也可以为你们尽快制造出来。虽然有少部分涉及国家安全的装备不能提供给你们，但我敢保证，我们能提供的装备肯定比英国人和美国人的装备只好不差。”

　　“好！好，我马上向柏林汇报此事！尽快列出需要的武备清单。”大喜之下的纽赖特几乎连招呼都忘记大了，兴冲冲的就跑出去了……

　　只是叶枫却一点也没有生气，脸上反而露出了意味深长的笑容……


第730章 四大好处

　　1941年5月2日，从自由宫地下专用铁路线中驶出一辆专列，十分钟后，在费城南站驶上了民用铁路线。

　　这辆专列人虽然不多，却也有十二节车厢，两个作为餐厅，一个总统专用休息车厢，一个高级工作人员休息车厢，一个普通工作人员休息车厢，另两个是办公车厢，还有两个则是警卫人员工作和休息的车厢。两个乘务和机修设备人员车厢。最后一个车厢则是物资车厢，上面储存了大量的应急物资和救援设备。从这个配置也可以看出，这节专列几乎就是一个移动基地。

　　拥有这种专列的单位并不多，全阿拉斯加只有自由宫，国会大厦，国防大楼和国务院才有，其中自由宫拥有两辆，一辆是总统专用，一辆是副总统专用。

　　此时驶出自由宫的当然就是总统叶枫专用的列车。

　　不过列车向南驶入民用铁路线后，并没有直上费城至安克雷奇的铁路线，而是在德纳利市折行向东行，驶入了一条支线铁路。

　　这条支线铁路也算是一条跨省的大支线，即从阿尼亚克至白马城的省际支线铁路。属于T2线和安克雷奇至斯卡圭铁路中间的平行线。

　　这条铁路虽然是支线铁路，但其繁忙程度却一点也不低于一些干线铁路，甚至比不少干线铁路还要繁忙。因为在这条铁路线上途经了几个重要城市。

　　除了阿尼亚克和白马城这两个首府大都市外，中间还有德纳利、诺斯韦、斯纳格、克卢恩等好几个颇具名气、规模的城市和许多重要的风景区。

　　而诺斯韦和克卢恩正是叶枫此行的两个目的地。

　　这两地距离费城其实都不算很远。如果乘专机还要更方便一些，只是现在阿拉斯加天气不错，五月份的阿拉斯加平原上草长莺飞，绿郁茐茐，而周边高山之上却仍然能看到成片连绵的雪山，形成了天然的对比，是难得一见的景观，且这条铁路线正依着阿拉斯加山北麓前行，正是观赏这种景观的最佳线路。若是乘坐飞机不免少了许多兴致。

　　两个办公车厢是前后相连的，位于最中间位置。当然此时在车厢当中的人并不多，除了总统叶枫，便只有国防军后勤装备部队陈国清元帅和科技部长谢缵泰元帅及总统办公厅主任沈秀夫三个高层，其他就是约十多个总统办公厅的工作人员随行，当然中央警卫局的保卫人员约有上百人。

　　此时在第六节的高级工作人员办公车厢内，只有叶枫和陈国清、谢缵泰及沈秀夫四人，都依在窗边看着窗外的景色。

　　列车刚刚驶过了德纳利，折向东行，此去直到诺斯韦都没有太多大城市了，不过小城小镇有十多个，且这一段正是阿拉斯加山北麓边缘靠得最近的地方，几乎就是依着山脚前行，转目右望，高山上皑皑白雪，山脚下树木参天，绿草绵延直向北去，一望无尽，如此美景，即便是看惯全国各地风光的叶枫等人也有些着迷。

　　一直以来，叶枫心底里最得意的其实就是把阿拉斯加半岛、西伯利亚这些在当时看来荒凉寒冷，生人不近，后世却是资源无数，风光如画每年引得无数人趋之若骛的聚宝盆给占了。

　　在当时谁能知道，这一大片的荒寒土地的地下埋藏着让人疯狂的各种资源呢，谁知道这种地方在后世却是每年吸引无数游客的观光胜地呢？

　　这是他一生的成就，一生都将引以为傲，不只是让这个国家的面积增加，而是因为这些土地地上地下有着无尽的宝藏，有了这些宝藏，阿拉斯加的未来就拥有无限光明……

　　虽然阿拉斯加崛起后，这片大地上不可避免的出现了大开发热潮，不可避免的让后世那引人睱思的风景遭受了一定的破坏，这随着阿拉斯加国土面积不断增加，随着阿拉斯加的经济基础不断夯实，这些年来叶枫已经开始逐渐有意识的引导全国人民转变环保思想，各大国家公园，各种自然保护区纷纷设立，而资源的开发也逐渐转向海外掠夺和首先开发偏南部地域，而将大部分寒冷地区的资源留作储备，既免于自然遭受破坏，也不会影响阿拉斯加的经济进一步发展。

　　何况这些地方的气候环境毕竟不比其他地方，在阿拉斯加城市化程度很高，南方地区除了城市还会开发大片良田牧场，而在阿拉斯加半岛这些偏寒偏北的地方，虽然总人口数量不少，但大部分聚集城市之中，而城市之外仍然保留着原始特色。

　　比如河南省全部总人口虽说过千万，但这一省面积达六七十万平方公里，这么大的土地上不过千万人口其实根本算不上密集。通常两座城市相距都是上百甚至数百公里以上，在这上百公里的距离中各种原始风光一如从前。并没有遭到任何的人为破坏。

　　就像这一段旅程一样，出了德纳利，直到诺斯韦，距离足有七八百多公里，在这七八百公里中间，再没有人口数十万的城市，虽有十多个大万人十万人左右的中小城镇，但每一个也相距离数十上百公里，要说对自然的破坏其实非常有限。毕竟这里的人民大部分的经济活动都是在城市当中。以提供观光补给住宿等服务业为主。工业化程度很低。

　　“总统，到诺斯韦最快也还要五个小时，要不要您先休息一下。”再好的风景也有看累的时候，出了德纳利半个多小时之后，沈秀夫看到叶枫靠在窗边打起了盹，连忙起身走过来询问道。

　　叶枫惊醒过来。再看了一眼了陈国清和谢缵泰，两人此时也没有再看什么风景了，而是坐在了办公桌前看起了文件。

　　“不了，越睡越累，白天睡了，晚上怎么过，你要累了就自己去休息吧，我跟国清他们说说话。”

　　叶枫不去休息，其他人当然也不好去休息，沈秀夫也没有坚持，只是去安排工作人员泡了几杯咖啡过来。然后安静的坐在了自己的办公桌前，听着叶枫和陈国清他们说话。

　　这个时候陈国清和谢缵泰知道叶枫想要跟他们说话，早已经凑到一起了。车厢中还有两排沙发，靠在软软的沙发上说话倒也舒服。

　　“国清，德国人的清单你看过了吗？”叶枫接过工作人员泡的咖啡喝了几口后对着陈国清问道。

　　“看过了。其中像雷霆战机、A9坦克我都已经签了字，把我们国防军有多的装备交付给他们了，现在估计已经快到德国了，不足的部分已经下了订单给相关制造工厂，不过其他的我们还在考虑，总统，有一句话我一直想问了，真要把那几艘航母转让给德国人？这可是我们目前最先进的航母了，德国人的科研实力是非常强的，一旦让他们掌握了航母上的技术，对我们而言会是一个巨大的威胁。”

　　一旁的谢缵泰也道：“是啊，还有闪电战机，这可是全世界最先进的飞机，而且是全世界第一款喷气式实用战斗机，而德国人的喷气技术本就实力超强，不比我们差多少，只是一直没有找到关键，一旦他们得到闪电战机，只需稍加借鉴就可能造出比我们闪电战机还要强的自制喷气式飞机，这都将对我们产生巨大的威胁，何况他们与英国人开战，航母和飞机可能都难免有损失，万一让英国人从残骸中找到关键，以英国人和美国人的技术实力，同样可能让他们的相关技术得到飞越式提升。”

　　坐在办公椅上倾听的沈秀夫显然也很好奇。

　　叶枫作出这个决定沈秀夫是最先知道的，当时他也很奇怪，只是他的身份不好过问，所以一直不知道叶枫作出这个决定是出于什么原因。

　　要知道其他的武器技术先不论，阿拉斯加就算领先，也只是依靠强大的工业和科研实力更新换代频率高，所以总能占据一定优势，但阿拉斯加的航母、飞机技术相比其他各国就真是实实在在的领先了。这也是阿拉斯加目前在全球保持技术优势最久的最稳固的项目。也是阿拉斯加空军能始终领先其他国家，海军能与老牌海军强国的英国相抗的主要原因。

　　而这一次叶枫所做的决定不只沈秀夫吃惊，不只德国人吃惊，国内凡是知道这个消息的又有谁不吃惊好奇呢。

　　据沈秀夫所知，海军司令邓远强和空军司令吴鹤棋在得到这个消息后，就曾亲自到国防部、后勤装备部提出过反对意见，最后就在前几天他们甚至亲自到自由宫面见过总统提出意见，只是沈秀夫最后不知道总统如何说服了他们，总之现在两人都没有再说什么了。反而是国会、国安委、后勤装备部一直在就是否出口这种可能影响阿拉斯加国家安全的禁止出品技术而争论。

　　从现在看来，显然陈国清也是抱有很大疑虑的。

　　也难怪他们如此，看看德国人的清单吧，不说其他的坦克、火箭炮等武器，光是飞机和海军战舰就足以让人张大了嘴闭不拢了。

　　按照德国人的要求，他们需要十艘航母，一千架闪电战机，四艘大型战列舰，二十艘阿拉斯加最先进的神龙、华夏级、炎黄级潜艇。其他的巡洋舰、驱逐舰更是多达上百艘，天狼重型战斗机一千架，烈火攻击机八百架，其他的飓风、雷霆、B2等等加起来更是超过四千架，各型舰载机过千架，大型军用运输机两百余架，黑鹰武装直升机三百多架，燕鸥等运输救援直升机四百余架。

　　按照这个清单，要不就是把国防军的武备库搬空，要不就是要大量挤压国防军的新武器生产空间。不管怎么样看，都将对阿拉斯加自身的国防安全产生重大影响。

　　但奇怪的是叶枫居然在这份清单上签了字，基本同意，只是按规定得交付国会、国安委确认，否则这笔交易怕是早已经全盘开始交付了。

　　而这其中其他的如雷霆、甚至天狼、烈火这些飞机和其他的战列舰甚至喀秋莎火箭炮等等都不存在问题，事实上这是一等庞大的军备合同，有份的各大飞机公司，造船厂、军火公司无不欢欣鼓舞。甚至相关的各行各业包括铝业，发动机公司，各大金属材料工公司，电子公司、运输公司等等都是欢欣鼓舞。毕竟这些公司都将从中受益。

　　而且不客气的说，受益的不只这些行业，间接的其实可以影响到各行各业，各大公司订单足，工人收益稳中有升，也会促进消费，使得看似无关的商业服务业都能得到好处。

　　最明显的还有各大金融银行巨头，因为这笔庞大的清单所涉及的交易金额实在过于巨大，加上德国人现在看似强大，但真正强大的其实主要是军事工业，其整体经济实力并不算强，其资源也并不算丰富，要支付这样庞大的武器采购款，德国人办不到。所以他们选择的办法其实就只有贷款。

　　根据叶枫给出的条件，贷款只能从阿拉斯加贷款，所以这过百亿以上的采购款最后就会由阿拉斯加的各大银行负责，阿拉斯加各大银行一跃就会成为德国人的大债主，间接的也就是阿拉斯加成为了德国人的大债主。

　　要说现在对这次武备交易最热心的最积极的除了各大飞机厂、造船厂、军火公司外，就属银行、金融公司了。

　　只是让各大公司跳脚的是，国会和国安委对其中最重要的武备就是航母和喷气式战机出口抱有极大的疑虑，争论非常激烈，导致这个大合同如今还只能履行其中不涉及禁止出口类别的少部分。真正的大头却全在那些有限出口和禁止出口武器上了。

　　不过也难怪国会和国安委疑虑，且不说闪电战机，国防军本身并没有多余的装备，所以提供给德国人的还要另行制造，这个技术虽然先进，但好歹不会直接动摇国防空军现有的闪电战机力量。

　　但航母就不同了，航母制造需要的时间较长，形成战斗力也还要一定的时间，德国人急着发动登陆作战，不可能再等上至少三四年时间。所以他们要求的就是购买阿拉斯另的现役航母。

　　而叶枫对这一点居然也同意了，并且提出将费城号、哈城号、安克雷奇号、蒙特利尔号、自由号和独立号全部转让给美国，这六艘航母是阿拉斯加最早的航母，技术上已经不能称为独一无一了，如果只是这样，国会和国安委可能都不会有那么激烈的争论，论的关键还在于叶枫还同意将阿瓦琴级的温尼伯号、新西伯利亚级的道森号及千岛级的阿留申号和夏威夷号共四艘新式航母也转让给德国，凑足德国人要求的十艘航母的数量，且这些航母都将配备目前阿拉斯加最先进的舰载机。

　　这四艘新式航母正是国会和国安委争论的关键。沈秀夫相信，除了总统，全国怕是没有几个人不会对这个产生疑虑。而且海军官兵肯定会有很大的情绪，这都是已经服役的航母，有些甚至还没有参加过战斗就要转让出去，让这些官兵们如何接受？

　　三个人都看着叶枫，叶枫却是不急不躁的慢慢喝着咖啡，其实大家的疑虑何在他很清楚，但他有把握消除这些疑虑。

　　“先不说其他吧，就说先进这个字眼，先进该如何解释呢，全世界没有一个准确的定义，但在我们阿拉斯加，我想你们都应该清楚，温尼伯号、道森号就真是我们阿拉斯加最好的航母吗？而闪电战机更不用说了，你们都知道，闪电战机不过是我们阿拉斯加生产的第一款实用型喷气式战机罢了，这其中无疑还有着许多的缺点，根本算不上成熟，之所以在对苏战争中大发神威，只是因为苏联空军的实力太弱了，他们的飞机技术差距太大了，面对英美飞机，这个优势就不见得会有多大了。我们都很清楚这一点，各大飞机公司也清楚这一点，空军更清楚，说白了闪电战机不过是一款试验机型，真正的成熟机型才是我们需要的，所以转让给德国人又有何问题？”

　　谢缵泰有些担心的道：“话是这么说，可是我们都知道英美德三国的科技实力远超苏联，一旦让他们得到这些技术，他们可以很快的把自己的短板弥补上来。而我们的成熟机型现在才刚刚开始装备，形成战斗力要一段时间，如果我们继续保持闪电战机的技术，就可以把这个技术差距保持更长的时间。甚至放到明年出口闪电战机，我想都不会再值得我们担心了，今年嘛……”谢缵泰摇了摇头。

　　叶枫呵呵一笑道：“老谢啊，你都说了，英美德的科技实力很强，像德国人他们的喷气式技术水平可能是仅次于我们阿拉斯加的，他们的梅塞施密特飞机厂其实一直在研究喷气式飞机，也许就只差一个瓶颈了，而这个瓶颈并不是那么难打破的，说不定哪个研究员睡一觉醒来就能解决这个瓶颈。你说我们的闪电战机到底又能保持多久的优势呢？也许一年，也许两年，也许半年三个月都不会有，你们说，当德国人自己掌握了这种技术，他们还会大量采购我们的闪电战机吗？到时我们就是白白的看着大笔收入付诸东流啊？”

　　谢缵泰一听呆了一下，是啊，如果德国人掌握了这个技术，他们傻了才会采购闪电战机，要知道闪电战机可不便宜，比活塞式飞机贵了起码一半。就算德国人自己的生产实力应付不过来，最终还会向阿拉斯加采购一部分闪电战机，但这个量就肯定不会太大了。

　　这可是一笔大收入，一旦错过太可惜了，这毕竟是试验机型，能出口创造利润可说是意外之喜，真说保持阿拉斯加空军的技术优越是不可能靠闪电战机的，那些通过闪电战机在战场上得来的各项数据参考研发出来的成熟机型才是让阿拉斯加继续保持全球空军优势地位的杀手锏。

　　而这些成熟机型其实早在闪电战机出世后，各大飞机厂就开始投入大量资金研发了，甚至许多飞机公司已经放弃了不少在活塞式飞机上的研发项目，集中精力研发成熟的喷气式飞机技术。而通过对苏战争的检验，这些技术终于逐步完善，成熟机型的诞生也就水到渠成了。

　　到现在光是谢缵泰知道的就有不少，其中包括上个月刚刚开始服役的由阿飞公司生产的新型喷气式战机雷霆IV，首款喷气式轰炸机火鸟，空客公司则有猛禽战斗机，更有一款真正实用的喷气式运输机PA—1早在去年底就装备国防空军了。

　　而飞龙就更有意思了，他们甚至已经完全中断了在活塞式飞机上的研发，把所以资源都集中在了喷气式飞机的研发上，更搞出了一个包含各机种的系列项目，且绝大部分集中在了舰载机喷气式飞机的研发上。

　　这其中就包括已经配备到汉城级斜角甲板航母上的台风战斗机，阵风攻击机，暴风鱼雷机，烈风轰炸机，大黄蜂侦察机。

　　而新兴的西伯利亚飞机公司则有一款天眼预警机开始少量装备国防空军。其他的莱特兄弟、北方等各大飞机公司都有喷气式飞机的研发项目正在进行，总之在阿拉斯加，已经慢慢有了喷气式飞机大批替代活塞式飞机的征兆了。

　　可以说在这种集群规模效应下，不管是英国，还是德国、美国，就算他们掌握了闪电战机的技术，但想要在喷气式飞机技术上追上阿拉斯加也不是那么容易的，喷气式飞机技术比活塞式飞机技术从研发到制造都要更复杂，不是那么容易追的。差距反而可能越拉越大。毕竟阿拉斯加的起点高了太多。

　　想通了这一点，谢缵泰倒是不觉得把闪电战机卖给德国有什么太值得担心的问题了，甚至有些着急了，现在不卖更待何时，过了这村可能就没那店了，等德国人自己掌握这个技术时，想卖人家怕也不会要了。再说细细一想，德国人得到这个技术，会拿来对付阿拉斯加吗？不可能，在没有搞定英国人和美国人之前都没有可能。何来威胁阿拉斯加安全之说？等他们能威胁时，阿拉斯加早已经是满天飞舞着比闪电战机先进数倍的成熟喷气式飞机了。

　　这时陈国清显然也想通了这一点，点了点头道：“这样算来，闪电战机的出口的确不应有什么顾忌，只是航母与飞机不同，航母是一个更为复杂的系统工程，各国之所以难以追上我们，主要就在于他们面临的技术瓶颈不只一个，他们想破解很不容易，而一旦他们得到我们的最新式航母，他们就能同时破解相关的所有技术了，那么他们自己的航母技术将得到飞越式的提升，所以在航母特别是温尼伯号这些新式航母的转售问题上我们是否还应更为慎重一些。”

　　叶枫微微一笑，反问道：“那么你们想过没有，航母是吞金怪兽，就算他们掌握了我们的航母技术，他们能像制造飞机一样一年就制造出数百上千架吗？以他们的财力他们又能制造多少艘，想要形成战斗力又要多久？我想最起码都得三年以上吧，三年，呵呵，你们说三年后，这个世界会是什么样子，你们说三年后，我们的大海上行驶的又是什么航母？何况我根本不怕他们大量制造，这个世界除了美国，不管是英国还是德国，其工业经济实力都已经不能和我们阿拉斯加相提并论了。我巴不得他们大量制造，造得越多，他们的财政就越容易被拖垮。实力不但得不到增强，反而可能会被大幅削弱。”

　　叶枫停顿了一下站了起来看着窗外，半晌又说道：“再说，随着喷气式飞机技术的成熟，那些直通甲板航母不管再先进，都终将被淘汰，而显而易见的，淘汰的速度会很快，其实我把这些航母转让，是在提前处理废品呢，就跟闪电战机一样，过了这个村就没那个店了，不趁着现在有人要的时候卖掉，以后也许就只能把他们当成废铁一样处理掉了。现在卖掉，我们就能得到大笔费用用来制造我们需要的真正符合时代进步潮流的新型航母。”

　　叶枫其实有一个原因没有说，他不好说，因为在杜邦特那里的技术，也许在不久的将来不只是军事上，也是能源技术上的一个重大突破，未来阿拉斯加的航母不会再是阿瓦琴级，费城级甚至不会是汉城级那样的常规动力航母了。根据叶枫的记忆，常规动力航母虽然直到二十一世纪也还没有完全淘汰，但他们绝不是最先进的航母了，那样的航母受到了太多的制约，特别是对于阿拉斯加这样的全球性海军强国来说，常规动力航母以后将完全不适用，必须淘汰。

　　等着十数年后甚至数年后就被淘汰，不如趁着现在吃香的时候卖个好价钱。这样还可能让阿拉斯加集中更多的资源更快的研发出阿拉斯加最需要的新型航母。到时又何惧其他国家的航母？

　　一艘航母不是一架飞机，如果到时德国人拥有十几二十艘航母，就算他们未来掌握了更新型的航母技术，也不是说换就能换的，说淘汰就淘汰的，十几二十艘现役航母淘汰将是重大的浪费，而不淘汰或者不替换，他们在巨大的维护费用支出压力下，也不可能投入太多的财力制造太多的更新型航母。

　　说白了，叶枫就是提前把这个巨大的不实用的包袱扔给了别人。还得到一大笔钱去制造更实用的包袱。

　　“我知道你们是考虑国家安全，但就像我刚才所说的一样，德国人现在根本不可能威胁到我们，就算他们真的脑袋被门夹了，想要惹我们，我们也没什么好担心的吧，卖掉十艘航母，我们也还有十三艘航母，而且全是最新型的，包括五艘排水量达四五万吨以上的汉城级，全部配备喷气式舰载机，在我看来他们足以抵得上十几艘普通航母的战斗力了，甚至犹有过之。而且有了钱，我们还可以制造更先进的航母。所以我们有什么好担心的？”

　　叶枫说着转身看向陈国清和谢缵泰反问道。

　　陈国清和谢缵泰及一直在倾听的沈秀夫都已经陷入了沉思，显然在琢磨着叶枫刚才说的话。

　　是啊，阿拉斯加最先进航母的并不是阿瓦琴级、新西伯利亚级和千岛级，而是还没有公诸于世的汉城级，而且是五艘，吨位远超其他航母，全部配备喷气式舰载机，就算汉城级没有预想中那么大的优势，阿拉斯加也不用担心，卖掉十艘，阿拉斯加还有十三艘，而且有了钱，自然可以制造更先进的航母，他们有什么可担心的，航母不是大白菜，不是德国人了掌握了技术，就能甩开膀子大造制造的。何况他们得到了十艘阿拉斯加现役航母，以他们的财力，也不可能再去制造更多同等技术的自制航母了吧？

　　以理推之，其他的神龙级潜艇什么的其实都是这个道理。而且说起潜艇和火箭技术什么的，德国人可能是这个世界上唯一可与阿拉斯加相提并论的了，就算差也不会差上多少，就算阿拉斯加不卖，德国人在这方面的实力也不会受到太多的影响，相信若不是德国的工业生产能力和资源有限，自制赶不上消耗速度的话，这些潜艇、火箭炮、坦克等武器订单阿拉斯加还不一定能得到。

　　“卖，没有什么可担心的了，不但要卖，还要快点卖，大卖特卖，这可是送上门来的钞票，提前替我们处理淘汰产品的，不赚白不赚。”猛然，陈国清用力拍着大腿说道。

　　谢缵泰和沈秀夫看到陈国清的表情都不由莞尔，不过陈国清说的话他们也是认同的，综合看来，这些武器真的什么都可以卖。有些还要快点卖，否则晚了德国人可能就不要了。

　　叶枫这时却坐回沙发上道：“倒也不用这么急，知道为什么国会和国安委争的那么激烈，我却一直旁观，纽赖特催了好几遍我都没有插手吗？”

　　“为什么？”陈国清等人闻言非常好奇，通过叶枫刚才的话，他们认识到这些武器完全可以卖，特别是闪电战机最好还要快点卖，把合同正式敲定下来。但为何总统却又不急呢，他不怕德国人突然破解瓶颈，然后不再大肆采购闪电战机？那可就要少了大笔收入了。

　　叶枫却并没有马上解释这个问题，而是呵呵一笑道：“其实这次的交易我之所以会这么支持，除了我刚才所说的一些原因，还有四个最重要的好处。”

　　“还有好处？我想其中一个好处我能明白，就是这么做可以让我们阿拉斯加取得收益，对相关行业有着巨大的推动作用，同时我们也能因此而加快国防军自身武器更新换代的速度。并且甩掉一些包袱。但其他三个好处就有些想不明白了。”谢缵泰沉吟片刻说道。

　　叶枫点了点头：“不错，你说的是其中一个重要好处，简而言之这是经济上我们所能得到的巨大利益。除了这个好处，其他三个好处则都是体现在政治和军事上的。其一，我们提供的大量先进装备，在让德国人得到一定实惠，甚至因此破解一些瓶颈之后，同时也会对我们生产的先进武器产生一定的依赖，德国人急着解决英国人，有了实用的先进武器，必须没有耐心再等着研发出自己的新技术，而是会向我们加大采购力度。这样一来，必然削弱他们在自主研发上的投入和支持力度。这有可能大大打击德国科技界人才的积极性。可能大幅降低他们的自主创新能力。这对于我们来说是有好处的，我们就更不用担心有朝一日德国人会威胁到我们的地位。甚至因为大笔武备采购款的支出，他们还不得不削弱在其他方面的投入。”

　　谢缵泰马上点了点头道：“是有这个可能，毕竟德国人现在看似强大，但却是有些畸形的强大，如同当初的日本，全民勒紧库腰带发展军工、支持战争，而在其他方面的发展却非常缓慢，这除了希特勒本人的思想影响外，最主要的是财力和资源上的缺乏，便得他不得不将大部分财力和资源向军事方面倾斜。而现在他们大量采购我们的武器，财力更会捉襟见肘，那么在其他方面削弱投入是大有可能的。就算他在军事科研方面不想受制于人，仍会一如往的大投入，但也必然导致他们在民生和消费品制造等其他方向的投入进一步降低，这对于一个国家来说是没有任何好处的，哪怕他们的军事再强大，击败再多的国家，其内部也终有一日会崩溃。这样的德国将不再是那么可怕。我们又有什么好担心的。”

　　叶枫也点头了头接着又说道：“其二，你们应该知道德国人为何会向我们开出如此大的武备清单，一切都是因为美国人与英国人的武备合同，英国人得到的美国人大量的武备支持，德国人感受到了威胁，所以在无法通过自身的生产能力消除这个威胁的情况下向我们提出了求助，而现在我们提供给德国人的武器不管是数量还是质量肯定要超过美国人提供给英国人的，英国人现在是有亡国之险，他们现在通过自身能力消除威胁的能力比德国人也高不到哪去，英国可能会进一步向美国人求助，反过来，到时德国人也可能进一步向我们开出更多的武器清单。总之英国和德国人总体实力可能越来越趋于平衡，这种情况下，你们说英德大战会是什么后果？”

　　“势均力敌，最后的结果不管哪一方胜利，实力都将大幅削弱，甚至根本不会出现胜利者。如果两国不主动停战，只怕两国会拼到奄奄一息。哪怕他们停战，以他们的均势，也不敢轻举妄动了。必将形成对峙僵持的局面。”沈秀夫已经忍不住脱口而出。

　　叶枫呵呵一笑道：“不错，这个好处就是能达到削弱英德实力的目标。他们的实力削弱越厉害，对我们的威胁就越低，不管哪一方胜利，到时都不足以威胁我们。而我们却能凭借大笔的订单赚到足够多的利润，只会越来越强。”

　　“但是美国人也是一样，他们也能从中得到好处，变得越来越强。毕竟我们未来不可避免的也会卷入这场战争，到时就算英德不敢轻举妄动，那我们阿拉斯加也要面对美国这个强大的对手。”

　　叶枫沉默了一下最后若有所思的道：“美国人嘛，其实也是有办法解决的，他们现在的实力远比不上我们，我们全力支持德国人，他们就得全力支持英国人，这样必然导致我们双方自身的实力增强速度变慢，但这样一来我们的优势也会一直存在。没有了英、德，只对付美国的话，我们的胜算要大得多，何况我们也许并不需要与美国死战，只要杜邦特的成果出来……”

　　说到这里叶枫却没有再说下去，但谢缵泰和陈国清却似是知道叶枫所说的什么意思，也没有追问下去。

　　“那最后还有一个好处是什么？”沈秀夫也没有不知趣的追问刚才叶枫所说的话，而是问起了最后一个好处。

　　陈国清和谢缵泰也是一脸好奇。

　　叶枫呵呵一笑道：“其实最后一个好处，很简单，就是时间，德国人得到我们的航母、飞机和大量其他装备中，总要形成一定的战斗力才行，特别是我们的航母，不是拿到手就能用的。他们在这方面并没有多少人员储备，这样一来他们的开战时间就肯定会不得不延后，也许延后三五个月甚至半年都有可能。再加上我们交付武器的时间拖上一拖，可以肯定英德全面大战的时间至少会比原计划推迟半年以上。”

　　陈国清恍然大悟的道：“难怪总统刚才说明知道国会和国安委争议激烈也没有插过手，只怕就是要在这件事上再把时间拖长一点，武器交付拖得时间越长，英德开战的时间也会进一步延后。”

　　叶枫哈哈笑道：“不错，就是这样，他们开战的时间延后，意大利人估计也只能延后，而不管怎么算，其实也就等于为我们自己多争取了更长的备战整训时间，有更长的时间消化对苏战争的果实，有更长的时间掌控、稳定控制区的局势，有更多的时间完成一些装备的更新换代，有更多我的时间让这些新装备形成战斗力，总之我们时间最多，准备越充足，将来卷入战入，胜利的把握也就越大，损失消耗也会越低，同时也越不用担心后院不稳。”

　　“不过这个时间只怕不能拖得太久啊，拖久了德国人怕是没有耐心了，而且就像我们刚才所说，拖久了，万一德国人自己解决了一些技术难题，那订单就可能大幅缩水了。”谢缵泰沉吟片刻道。

　　叶枫微笑道：“那是当然，拖时间也是有技巧有限度的，现在国会和国安委是依照我国的相关法律规定在争，德国人也只有干瞪眼，我拖起时间来也就有了最合适的理由，不过现在也差不多了，拖了快一个月，再拖可能会磨掉德国人耐性了。这次回去我就会出手平息这些争论的。你们做好准备等着收钱就是。”


第731章 不一样的大学

　　诺斯韦，位于阿拉斯加半岛东部，河南省东部边境，诺斯韦再往东，就到了育空省境内。

　　四十年前，这里曾是一个荒无人烟的山间峡谷，直到阿拉斯加独立前不久，才有从当时的道森、梅奥、白马城等地迁来的部分淘金客在此定居，从而形成了一个小村。

　　独立后五年内，这里仍没有什么变化，仍然是一个无人注意的小村。与外界的沟通也非常的不方便，只有一条山路与南部新兴的亚卡塔加港相连。

　　但到三十年前，情况开始有所改变。当时一条从白马城修往克卢恩的支线铁路最后因为育空省的支持，延伸到了斯纳格，而斯纳格就在育空省西部边境。过了这里就是诺斯韦。两地相距约一百余公里，这条铁路的修建开始逐渐扭转这个山间小村的面貌。诺斯韦这个山间峡谷小村中独特的雪山、峡谷、冰河溪流、满山勿忘我花海交错的风景吸引了不少人的注意，也间接让这个小村慢慢为外界所知，最终逐渐形成了一个数千人的小镇。

　　二十五年前，河南省投资修建的阿尼亚克至诺斯韦的支线铁路贯通，最后因为河南育空两省合作，把诺斯韦至斯纳格之间那百余公里的距离通过铁路连了起来，最后形成了一条从阿尼亚克至白马城的省际支线铁路，通过这条铁路，诺斯韦的发展逐渐快了起来。

　　但与相距只有百余公里的斯纳格依靠着当地丰富的镍矿等金属矿产资源形成的工业化城市不同，诺斯韦除了那引人入胜的独特风景，除了那极不具开发价值的石灰石，根本没有什么矿产，哪怕他距离号称镍都的斯纳格只有百余公里，此后十多年的堪探也证明了诺斯韦连一块镍矿石都没有找到。

　　但事实上从二十年余前开始，诺斯韦的发展速度却一点也不比斯纳格这个邻居慢。甚至在后来的发展还要更快一点，名气更是要比斯纳格大得多。

　　而他的快速发展和名声远扬都颇具有戏剧性，一直在当地引为美谈。

　　1920年，时任国土资源部部长的乔治·科卢麦克得知斯纳格发现了一座超大型的镍矿，专程前往斯纳格考察，同去的还有地质堪察局的技术人员，当时因为这座镍矿就在河南省和育空省交界处，距离诺斯韦非常近。因此地质堪察局的技术人员认为斯纳格附近包括诺斯韦（当时还只是一个镇）一带可能还蕴藏有更丰富的镍矿等金属资源。

　　不过他们到达诺斯韦后首先就是被这里的美丽风景给迷住了，而且让人意外的是，这里就像是育空省首府白马城一样，因为处于谷地，北面寒风被挡住了，而从阿拉斯加湾暖流带来的暖风倒是经由阿拉斯加山东麓峡谷吹了过来，使得这个小镇虽处高纬度地区，但气候环境却是比同纬度的城市好了许多。

　　在整个阿拉斯加半岛，像这种冬季气温通常最低零下几度，夏季阳光普照、气候温和的地方实在太少了，也就只有安克雷奇、瓦尔迪兹等位于阿拉斯加南麓的几个城市可与比之相比了。

　　要知道与他相距不过百余公里的斯纳格冬季气温可达零下二十度。而那个时候诺斯韦峡谷中可能只有零下几度而己。

　　唯一的遗憾就是在这里没有发现什么矿产资源，那么他就不符合优先开发原则，甚至可能永远也得不到开发了，即便是做为旅游城市，他所处山间峡谷也不利于城市发展，而且当时阿拉斯加逐渐加强环境保护，像这种地方最终可能只是做为一个渡假地或风景名胜区吸引一些人来观光。想要像斯纳格一样发展成城市几乎没有多少机会。

　　不过乔治·科卢麦克当时记住了这个地方，加上当时铁路已经修通，交通相对要方便许多，所以科卢麦克来这里渡过几次假，以科卢麦克的身份，最后当然也吸引过叶枫、席尔瓦等一大批人来此渡过假，仅仅一两年时间，这里真的有了渡假区的气象了，名气大了，也多少吸引一些人在来此定居，吸引更多的人来渡假或观光，最终也形成了如同当初的德纳利一样的观光旅游城市。

　　当然如果仅仅是这样，诺斯韦最多也就是成为一个数万人的小城罢了。最终让诺斯韦发展起来名闻全国的还是因为乔治·科卢麦克。

　　乔治·科卢麦克是与韦斯勒和席尔瓦一起并称为黄金城三剑客的，这个名称的由来，阿拉斯加老移民无人不知，这个地位代表着他们是整个黄金城财团中除几大股东外（叶文德、刘楚雄、张大山、胡胜龙、岑义、图根、勒布雷八大家族），唯一四个可以直接在黄金城财团中享受百分之一年终分红的人（另一个是罗伯特·汉德森），除了他们，其他人只能在财团下级公司中享受分红，像安德鲁·贝克，他只是在黄金城旗下的西北建设和马钢联享有分红，杰斐逊·史密斯只在黄金宫酒店和黄金城贸易享有分红。

　　而科卢麦克这三剑客因为是黄金城最早期的三个经理，当时分别担任了一家分公司的经理，所以他们除了在黄金城财团这最高一级享有1%的分红权外，席尔瓦还在西北建设集团享有分红，韦斯勒则在黄金城贸易享有分红，科卢麦克则是在黄金山矿业享有分红，而这个分红不同于在黄金城财团的分红，而是股权分红。因为他们在各自最早任职的这家公司占有10%的股份。

　　从这里面可以很清楚的看出，科卢麦克等人不只是开国勋元，不只是政治名人，他们更是绝对的富豪级别的人物，想一想黄金城是多么恐怖的财团，想一想西北建设、黄金山、黄金城贸易这黄金城旗下最早的三家二级公司如今的规模，就可以大致猜出他们这么多年来，到底拥有了多大的一笔财产。可以说当时的科卢麦克等人绝对是隐形的超级大富豪。

　　他们最开始就是商人，是经理，以他们的经历，就算他们后来从政了，他们有钱也不会只是放在银行帐户当中吃息。他们从政不能直接从事商业经营，但他们的家人可以。

　　像席尔瓦家族就创办了一家阿拉斯加排名前十的投资公司——席尔瓦金融投资集团，这个投资集团拥有着许多大型公司的股份，包括完全掌握着一家在银行业中排名前三十位的北方投资银行。还在联合银行等超大型银行有股份，由此可见席尔瓦家族的豪富程度。

　　与席尔瓦一样做为黄金城早期最成功的三名经理之一，韦斯勒和科卢麦克也没差到哪里，韦斯勒家族拥有一家排名阿拉斯加前五位的环球贸易集团，同样还拥有着不少公司的股票和投资，包括李尚东家族掌控的新兴飞机巨头西伯利亚飞机公司，韦斯勒家族就是仅次于李尚东家族的第二大股东，而贝拉斯克斯集团旗下的运输公司，韦斯勒家族同样是第二大股东，所以不说环球贸易集团，光这两大巨头级公司中的投资也是一笔不小的财富。

　　不过科卢麦克与席尔瓦及韦斯勒都不同，虽然他一样有钱，因为他手上同样掌握着不少公司的股票，但科卢麦克家族并没有直接掌控着哪家公司，同时他在各大公司所拥有的股权也不算很显眼，看上去更像是中小股东，但能在阿拉斯加数十上百家大型巨头公司中拥有哪怕1%的股权，这加起来也是极为惊人的财富。所以严格来说，科卢麦克家族更像是一个纯粹的隐形富豪家族，如果没有人去仔细调查各大公司的股权结构，只怕谁也算不清科卢麦克家族多么有钱。

　　如果硬说科卢麦克家族掌握着什么实体，那就只有一家，但那不是一家工商实体。而是一家大学。

　　这个大学的名称就叫乔治大学。是一所纯粹的私立大学，他所有的投资只来自于科卢麦克家族。而这家大学的校址就位于诺斯韦。

　　这家如今位列阿拉斯加百大名校之列的大学只有二十年历史，成立于1921年。

　　成立这所大学的原因很简单，阿拉斯加流行私人投资大学，科卢麦克本身是一个拥有着丰富的学识，接受过欧洲高等教育的人，他有钱，想办大学很正常。

　　与当时大多数私立大学都会选择交通好，经济发达的大城市以更好的吸引生源不同，科卢麦克在兴起办大学的念头之初就想起了诺斯韦这个小镇。没有其他原因，就因不这里风景好，气候环境好，更重要的是在科卢麦克看来，只有这样安静的地方才更容易形成学术氛围，不会为外面的花花世界所打扰，学生才更能静下心来认真的学习。在他看来，没有哪个地方比这里更合适办一所真正的大学。

　　1921年，乔治大学成立，科卢麦克为了建设这所他理想中的大学，甚至卖掉了手上许多的股票，包括在黄金山矿产公司的股票他都卖掉了一半。最终投入了过亿资金砸在诺斯韦。

　　是的，在整个诺斯韦，而不只是乔治大学，毕竟当时的诺斯韦各项基础条件太差了，风景气候再好，也难以吸引学生们来此读书，难以吸引那些教授们、科学家们来此讲学搞研究。所以这些钱不只投入大学建设校舍，还捐赠了大半给诺斯韦的行政机构，用于改善诺斯韦的基础条件。

　　正是因为科卢麦克这样不计代价的投入和宣传，使得诺斯韦焕然一新，也使得诺斯韦的吸引力越来越大，经过二十年的努力，乔治大学早已经名扬全国，而同时，因为乔治大学的崛起带动，期间在诺斯韦还开始拥有了更多的大学。

　　1925年，诺斯韦第一所公立大学诺斯韦大学诞生，1928年，河南省教育厅在此兴办了另一所公立大学——阿拉斯加理工大学。1930年，拉尔夫·安德森在此兴办了另一所私立大学，这是为了纪念他的父亲，当时刚刚去世几个月的安德森财团创办者尼尔斯·安德森，连大学的名称都是尼尔斯·安德森大学。1931年，新加拿大财团（经济危机后由鲍尔·德马雷、贺林昌等人从十三家族手里接手重组的加拿大财团）的主要成员，阿美石油公司老板贺林昌在此创办仁德大学。

　　最后就是1933年，黄金城财团所属的阿拉斯加老牌大学西北大学在诺斯韦创办了第一所分校——西北大学诺斯韦分校。

　　此后受诺斯韦地域限制，再没有新的大学诞生，但就这六所大学已经足以使得诺斯韦成为一个令人瞩目的大学城。一个与温尼伯、乌兰乌德、萨斯卡通等大城市完全不同的大学城，这里现在有一个有响亮也很简单的称号，就是“真正的大学城”。在阿拉斯加，这里被称为最具有学术氛围的大学城，在这里你不用担心外面的花花世界诱惑，老师可以静下心来教学、搞研究，学生可以静下心来认真钻研读书。

　　也正是因为这样，使得诺斯韦大学城虽然高校数量并不算最多，但每一所大学的名气却越来越大，吸引力越来越强。从而让这些大学如今都可以位列全国百大名校之列，论名校之多，如今的阿拉斯加只有费城、乌兰乌德、温尼伯和萨斯卡通可比，连蒙特利尔都比不上，蒙特利尔的大学虽远比诺斯韦多，但列入百大名校的也不过四所。

　　甚至像西北大学诺斯韦分校比总校的吸引力也不弱，如今在国际上跟西北大学这个总校一样名声远扬四海。

　　就是依靠着几所大学的发展，诺斯韦这个山间峡谷小镇早在十多年前就已经升格成为省管市，后来随着行政区划调整，虽然如今的诺斯韦市管辖面积大幅缩小，几乎就只拥有峡谷所处的不过三百余平方公里的面积了。但他的总人口却也有三十多万人了，而算上那些来自全国各地，甚至来自外国的近十万大学师生，这个数字可以上升到差不多四十万人，全市大部分人口除了是为来观光旅游的人提供各项服务外，最主要的就是为那些大学师生服务，当然还有众多的科研院所——像这样的大学城随之而来的当然少不了大量的科研院所。

　　诺斯韦的戏剧性发展方式在阿拉斯加几乎是独有的，也是很难复制的，这一切是因为乔治·科卢麦克，早已经退休多年的科卢麦克如今就隐居在这里，他到现在还亲自担任着乔治大学的校监，以年迈之身仍在为大学的发展而劳心劳力，为诺斯韦的发展而奔波。

　　也正是因为这样，现在的诺斯韦，乔治·科卢麦克被称为诺斯韦市的缔造者，每一个来到诺斯韦的人，一进入城市主街道，就能在街道入口看到一尊高大的塑像，塑像就是乔治·科卢麦克，而且不只一尊塑像，在火车站广场，在城市其他主要街道道口都会有一尊这样塑像，似乎整个诺斯韦市民生怕外人不知道他们最尊敬的是谁一样，由此可见科卢麦克在诺斯韦的地位。

　　从市中心的诺斯韦火车站出来，坐在汽车内入眼就看到了位于车站外广场喷泉池假山上高高耸立的科卢麦克雕像，栩栩如生。

　　“乔治，不来这里，就不知道你在这座城市的地位啊。看来你在这里不是一般的受欢迎和受尊敬。”叶枫笑呵呵的对着身边的那个已经满头银丝的老人笑道。

　　这个老人就是科卢麦克，做为在阿拉斯加有着崇高地位，与叶枫等人有着深厚私谊的老朋友，叶枫来了诺斯韦，科卢麦克自然是第一个来迎接的，虽然市长也来了，但市长却没有坐在叶枫身旁的资格。

　　看到自己的塑像，科卢麦克有些不好意思的笑了笑：“让您看笑话了吧，说实话，搞成这样，不知道的人还以为我死了呢。不过市民们一番好意，我也不忍推拒，就让他们这样立着吧。不管怎么说，对于我个人来说，能得到全体市民的认同也是我毕生的一大成就，以后就算去了天国，也无遗憾了。”

　　“这么说来，我们还是到了你乔治的地头了，你可要好好招待一番。我也好几年没见你了，还有席尔瓦可是跟我说过几次了，你一天到晚呆在这诺斯韦，哪也不去，只顾着你的乔治大学，他都替你感到累啊，你年纪也大了，该休息还得好好休息，保重身体要紧，诺斯韦市和你的大学现在都是蜚声国际了，还担心什么。”

　　“不行啊，我的愿望是要把乔治大学办成最好的大学，现在只在诺斯韦乔治大学都只能排第二，我怎么可以放松下来。”科卢麦克故意苦起了脸摇头道。

　　叶枫呵呵一笑：“这么说来，还是我的错了。”

　　科卢麦克哈哈一笑：“要不是当初总统你支持西北大学在诺斯韦开了分校，乔治大学在这诺斯韦肯定是第一，贺林昌和拉尔夫那小子都是一身铜臭味的财迷，办大学他们可比我差远了。”

　　叶枫有些无语，最后只能摇头道：“这你就钻牛角尖了吧，诺斯韦分校开设的原因你很清楚，这所分校之所以强大的原因你也同样清楚，这怎么能比呢，分校里面可是有着众多由国家搜罗来的各种人才，何况还有一个西北大学的大招牌在，其从成立开始就从总校分流了不少师生过来，基础之坚实雄厚不是你们可比的。不过你放心，这个项止目即将有限解禁，到时你们乔治大学一样可以分享些人才资源，还怕大学的吸引力和教学实力不能进一步提高吗？”

　　“有限解禁，这么说来，那个项目成功了？总统这次来就是来视察这个项目成果的？”以科卢麦克的身份自然是知道不少东西的，就算他现在退休了，他也知道很多事情。西北大学诺斯韦分校的建设说到底就是为了一个秘密项目。分校里面很多教授的主要工作除了讲课教书，大部分其实都是在为这个项目服务的。只是这个项目毕竟是具有很高保密等级的，这也不是他以前该管的部门，所以具体情况和进展他并不清楚。

　　叶枫微微点头道：“我也是得到的汇报，想来是有些成果了，不过具体进展到哪一步，我也要看过才知，成果大小与解禁力度是有直接关系的。如果进展大，你们乔治大学也可能派出一些人加入这个项目的后续研究，这是有助于提升你们乔治大学的整体实力的。”

　　“真的？如果是那样就好了。”乔治颇为激动的道。对于他来说，现在没有什么比提升乔治大学的实力更能让他激动的了。

　　诺斯韦市三百余平方公里，周边过半以上的土地却为高峰所占，城市空间不大，所以整个城市都是依着峡谷而建，城区四周山峰耸立，一栋栋造型各异、一看就知道出自名家之手的现代化建筑依着狭长的山谷排排耸立，甚至有许多建筑其实是建在半山腰的，同时可能是为了节省土地资源，所有街道都显得不是很宽敞，不过很干净漂亮，芳草绿树、花石喷泉占缀其间，且几乎每条道路都是依着地势曲折盘旋，峰回路转，也算是诺斯韦一景了。

　　这时车队已经驶入了市区西面，那里有一个凹陷进去达数百亩面积的葫芦形小山谷，在那个小山谷里就是西北大学诺斯韦分校所在地。

　　诺斯韦的六所大学分布的很均匀，乔治大学位于城区中心，诺斯韦大学位于城东，尼尔斯·安德森大学位于城西，而阿拉斯加理工大学则位于城南，仁德大学则位于城北。正好把整座城市覆盖其中。

　　西北大学诺斯韦分校是最后建立的，而其校址其实也是最偏僻的，虽都属城西部分，但因为位于凹隐进去的有些独立的小山谷中，与同属城西的尼尔斯·安德森大学其实有着一段不小的距离，且事实上这里与整个城市其实是联系的最不紧密的，也就是说这所大学严格来说并不属于城区内，更像是城区边缘的郊区。但这个选址是特意的，这有利于西北大学诺斯韦分校中一些保密制度的实行。而因此西北大学虽然是诺斯韦最好，最有吸引力，最有名气的大学，却也是最为神秘的，神秘的不是学校和学生，而是位于学校最内部后山范围的一个由围墙和铁丝网包围起来的独立式区域，当然还有不少教授和研究生也拥有着神秘色彩，因为这些人通常都不会走出学校，只在教学区和后山围墙区域活动，就算他们出了学校，他们身后也总会跟着一些神色警惕、身穿制服的警卫。

　　进入学校，科卢麦克并没有再进后山围墙区域，而是提前下车了，他可不想惹上麻烦，虽然以他的地位，进去也可以，但他知道，这一进去，他再出来。以后身边怕是要多上几个吊死鬼了，直到后山完全解禁。

　　这种出行都不自由的生活他可是过了几十年了，现在好不容易退下来了，可以自由自在的生活了，他可不想再过以前那样一举一动、一言一行，几乎事事都要注意的生活了。虽然以他的身份，他现在身边还是有着不少保全人员，但那些人是自己聘请的，如果他自己不想，他们不会干涉自己的，就算为了他的安全，外出时会跟在自己身边，他们也不会阻止自己做什么事，说什么话，这跟那些国家派出的公职警卫人员是完全不同的。

　　“家里在准备宴会，我回家里去等你们好了。”知道这一进去，只怕要不少时间，科卢麦克也没打算在学校里面等叶枫他们出来。看到从后面几辆车上下来的谢缵泰和陈国清等人后打了声招呼便先行离开了。

　　后山区域与大学校区中间事实上还有一片隔离带，并没有直接合在一起。

　　叶枫等人到达时，随着连续三道铁门打开，车队进入后山停车场时，已经有好几个人正立在停车场旁边等待。

　　这个保密区域虽然等级很高，在全国几乎只有杜邦特、王子湾两个保密区的保密等级比他更高，跟他保密等级差不多也只有克卢恩火箭实验基地和从杜邦特基地分流到伊尔库茨克的乌斯季奥尔登国防科工基地两个。

　　不过虽然保密等级高，但这个保密区的规模其实并不大，可能是所有高等级保密基地中最小的。不说与已经拥有四五十万人的杜邦特基地及拥有近十余万人的王子湾基地相比，就是与克卢恩和乌季斯季奥尔登这两个拥有过万人的基地相比，这个保密区不管是面积还是拥有的科研人员数量也都远远不及，整个保密区面积不过五十亩面积，四周依山脚而建的三栋五层高的办公、生活楼房和几块蓝球场、网球场等运动场地，夹着中央几幢占地面积明显大上许多的钢构厂房式建筑，显得很紧促。

　　“欢迎总统先生前来视察。”叶枫一下车，一个大概四十多岁，头发明显没有梳理，跟个乱草似的干瘦华人男子及一个戴着眼镜看上去可能不过三十岁左右的白人男子就依次走过来，双手握住叶枫的手摇了摇，看上去两人显然都不习惯这种场合，稍微有些紧张。

　　“卫教授辛苦了！”那个华人男子，叶枫较为熟悉，这是阿拉斯加自己培养的科学家，是他亲自指定的项目总负责人，总工程师卫景成，也是叶枫从杜邦特基地调过来的，原在杜邦特基地担任数理组负责人。

　　那个白人男子似乎因为年纪更轻一些，显得比卫景成更拘束一些，双手紧握住叶枫的手居然说话都有些结巴。

　　“图林教授，这种生活还习惯吗？”叶枫点头微笑，然后一只手放在图林的双手上拍了拍。变成同样两只手握住图林，让图林略略有些激动。

　　阿兰·麦席森·图林，在后世这是一个了不起的人物。他1912年6月23日生于英国伦敦。历史上他是著名的数学家和逻辑学家，被称为计算机科学之父、人工智能之父，是计算机逻辑的奠基者，提出了“图林机”和“图林测试”等重要概念。后世人们为纪念其在计算机领域的卓越贡献还设立了“图林奖”。

　　虽然历史上公认的第一台实用计算机是1946年在美国宾夕法尼亚大学诞生的，但事实上早在1944年英国就诞生了第一台计算机。而这其中应用了大量图林的理论。图林本人也曾参与这台计算机研制，不过那台计算机是无比简陋的，比不上美国产的那一台，也许正是因为这个原因，历史上造出世界第一台计算机的荣誉才会戴在美国人头上吧。

　　当然在这个时空，图林现在虽然名气还不如后世，但叶枫相信，当这里的研究成果公诸于世，图林将获得远比后世更高的成就和名声。

　　而且虽然历史发生了一点点转折，但图林的基本成长轨迹并没有多大的变化，图林，仍然是历史上那个神童图林。

　　图林父亲早年就读于英国牛津大学科帕斯克斯蒂学院历史系，后来从政，被派往印度，担任民政部的官员。图林的母亲斯托尼生于一个铁路工程师家庭，曾就读于巴黎大学文理学院，图林是他们的次子。

　　也许是优秀的基因和少年时所受的熏陶，阿兰·麦席森·图林少年时就表现出独特的直觉创造能力和对数学的爱好。1926年，他考入伦敦有名的舍本公学，受到良好的中等教育。而在那个时候他就表现出了对自然科学的极大兴趣和敏锐的数学头脑。

　　1927年末，年仅15岁的阿兰·麦席森·图林为了帮助母亲理解爱因斯坦的相对论，写了爱因斯坦的一部著作的内容提要，表现出他已具备非同凡响的数学水平和科学理解力。他对自然科学的兴趣使他在1930年和1931年两次获得他的一位同学莫科姆的父母设立的自然科学奖，获奖工作中有一篇论文题为“亚硫酸盐和卤化物在酸性溶液中的反应”，受到政府派来的督学的赞赏，对自然科学的兴趣为他后来的一些研究奠定了基础，他的数学能力使他在念中学时获得过国王爱德华六世数学金盾奖章。

　　1931年，图林考入剑桥大学国王学院，由于成绩优异而获得数学奖学金。在剑桥，他的数学能力得到充分的发展。1935年，他的第一篇数学论文“左右殆周期性的等价”发表于《伦敦数学会杂志》上。同一年，他还写出“论高斯误差函数”一文。这一论文使他由一名大学生直接当选为国王学院的研究员，并于次年荣获英国著名的史密斯数学奖，成为国王学院声名显赫的毕业生之一。

　　1936年5月，图林写出了表述他的最重要的数学成果的论文“论可计算数及其在判定问题中的应用”，该文于1937年在《伦敦数学会文集》第42期上发表后，立即引起广泛的注意。1937年，阿兰·麦席森·图林发表的另一篇文章“可计算性与λ可定义性”则拓广了丘奇提出的“丘奇论点”，形成“丘奇—图林论点”，对计算理论的严格化，对计算机科学的形成和发展都具有奠基性的意义。

　　1936年9月，历史在这一年发生了转折，历史上的阿兰·麦席森·图林是应邀到美国普林斯顿高级研究院学习，并师从丘奇，而在这个时空，阿拉斯加的科技水平和名声都已经开始全面超越美国，自然也包括大学教育。就连丘奇都是在阿拉斯加西北大学任教，而不是普林斯顿大学。

　　所以阿兰在这个时空选择了接受西北大学的邀请。不过他去的不是西北大学总校，而是诺斯韦分校，不过他的导师仍是丘奇。

　　1938年图林获得了博士学位，与历史上一样其论文题目为“以序数为基础的逻辑系统”。这是在数理逻辑研究中产生了深远的影响的理论。

　　而在诺斯韦分校，后山那片保密区是所有不知情的师生都极为好奇的所在，图林也不例外，而他导师丘奇当时正好就是这个秘密项目的重要参与者。

　　在学习其间表现优秀的图林最终也跟着老师参与到了这个秘密项目之中，虽然参与进去之后，他的行动再不自由，但参与全世界革命性技术的研究是一个无法抵挡的诱惑，图林也不能抵挡这个诱惑。

　　而且依靠着他那天赋一般的能力，短短两年多时间，他已经从项目的参与者，成为了这个项目的主要技术领导者之一。随着他的导师丘奇突然被抽调去了杜邦特基地，图林接替了他老师的职务，担任这个项目的数理组负责人，也是整个项目组中仅次于卫景成的副总工程师。

　　而此时他年仅29岁。当然这不算什么，这个项目组当中其实有着许多从诺斯韦分校招募的年青师老师甚至学生，最年轻的甚至不到二十岁。就如同他们所研究的技术一样，研究这个技术的人也多是朝气蓬勃的新生代。

　　“虽然这是我第一次过这种生活，但还算不错，诺斯韦是座很漂亮很安静的城市，这里虽然保密，但不妨碍我们教学，也不算太枯燥吧。”图林说道。

　　科研人才资源不能浪费，这是经济危机后，阿拉斯加网罗了众多其他国家科研人才后提出的一个新原则，基于这个原则，阿拉斯加的保密制度相比以前有了很大的改变，虽然杜邦特、王子湾和诺斯韦这样的高等级秘密基地内的研究人员自由仍然受到限制，但对于一些主要工作人员其行动是可以在保证接受监督的条件下出外活动的，只是活动范围有一定限制。同时为了把这些科研人才最大限度的利用起来，也为了让这些科学家们、工程师们的生活不那么枯燥，在叶枫的支持下，几大拥有着众多科学人才的秘密基地都设立了大学。

　　像西北大学诺斯韦分校成立的原因，其实就是为了让这个保密基地内的科研人员们在进行研究之余，也为阿拉斯加培养更多的人才，甚至可以把一些好苗子带入项目组，进一步培养提升这些优秀学生的能力。而这个保密基地的工作人员活动范围就限制在大学所在的整个诺斯韦城内。当然走出基地后，他们的身边都会跟着警卫人员。在诺斯韦分校，带着警卫上课的教授是这里的独有一景，在学生中早就司空见惯。

　　不同的是，诺斯韦保密基地因为小，所以基地是在大学之内，而其他几个大基地，都是大学位于基地之内，而也因为如此，这些大学的保密程度也比诺斯韦分校更高一些，像杜邦特大学就完全设立在杜邦特基地内，而克卢恩理工大学则位于克卢恩火箭实验基地内，王子湾大学位于瓦尔迪兹的王子湾基地内部，乌斯季奥尔登国防工业大学也是位于乌斯季奥尔登的国防科工基地内。这几所大学中即便是有学生没有参与到基地内的相关工作当中，其行动也是受到很多限制的。

　　而相应的因为这几所大学因为是完全设在基地内，进入这所大学的师生其行动会受到更多的限制，甚至这几所大学的新生首先都会在报考前收到一张须知和保密协议，只有考生同意那些保密条款，学校才会接受他们报考，一旦考入这些大学，他们固然可以接受到这些基地内那众多科学家们的亲自指导，但他们的行动限制也比诺斯韦分校要高得多，这几所大学中的许多新生实际上同时也会在入校后成为基地的一名工作人员，表现好的甚至也有可能在毕业拿到学位的同时，就已经是基地内一名重要研究人员了。


第732章 ENIAC

　　其实相对外面那些大学而言，这几所与保密基地直接相关连的大学其师资力量超强，吸引力自然也非常高。毕竟这些基地内的科学家数量多，成就大，地位高。而且因为几乎所有老师和学生入校即可能同时成为了一名基地工作人员，也就等于可以接受实习一般的教育，那学生的理论和实践能力都能同时得到提升。一旦将来基地解禁，他们走出社会，只怕都会是别人打破头抢着要的人才。

　　这样的大学又怎么会缺乏吸引力呢！只是这几所大学却也不是那么容易进去的。

　　首先愿意报考这种大学的人要相对耐得住寂寞，否则在这种监狱似的大学莫说学习，人都可能疯掉，同时能被录取的人也肯定是非常优秀的学生，否则不太可能被基地内那些眼高于顶的科学家们看上。

　　所以这些大学名气大，吸引力大，但事实上这几所大学的学生数量都不算太多，且多是以研究生教育为主，说白了就是精英式大学。这也是诺斯韦分校这个不过只有四千多学生的大学如今在诺斯韦市却可以力压投入巨大拥有千多名老师一万八千多名学生的乔治大学的主要原因。

　　这还是因为诺斯韦的这个保密基地不大，科学家、工程师数量相对较少的原因。像杜邦特那样拥有数十万人员的基地里面光是大大小小的各种科学家，工程师就拥有不下数万人，就算不少普通工作人员都可能是博士、硕士。

　　所以杜邦特大学虽比其他几个保密基地内的大学要大得多，拥有三万余名学生，但师生比仍然可以达到甚至超过一比一，这是全球都没有任何一所大学可比的，如今的杜邦特大学在阿拉斯加的名气和吸引力简直可以力压西北大学这个理工类头牌大学了。

　　若是把这样的大学放在诺斯韦，莫说一所乔治大学，就是诺斯韦的六所大学加起来也不能和恐怖的杜邦特大学相比。

　　要不是杜邦特大学是位于秘密基地内，估计不说诺斯韦分校，就是西北大学总校保持了数十年的理工类第一名牌大学的名头也早就旁落了。当然若不是处于秘密基地内，杜邦特大学也不可能拥有这么多的高质量教师资源。也不可能拥有那样好的实践机会。更不可能吸引全国那么多的优秀学生报考这所处于北极寒冷地带的大学去过那种行动受到一定限制的学习生活。

　　总之，不管怎么说，现在各秘密基地的师生行动虽然仍受到一定限制，但比以前那种绝密基地所受的限制要松了许多。生活也多姿多彩了一些，没有以前那么枯燥了。特别是在诺斯韦这样风景优秀，气候环境好的城市里，这种生活的确不算太难过。

　　所以叶枫相信图林说的是真话，微微一笑道：“那就好，有什么要求，你们都尽可以提出来，只要合理，我会安排相关部门尽量满足你们的要求。那么我们现在去看看你们的成果吧。”

　　“好的，总统请！”

　　卫景成和图林双双伸手示意，然后当先带头朝着中央区域一栋明显比其他几栋要大得多的钢构厂房式建筑中走去。

　　刚刚走进这栋厂房，一个足有几百平米的大厅就吸引了叶枫等人目光。

　　“天，这也太大了吧。”叶枫身边的陈国清张了张嘴，看着眼前这个庞然大物砸舌道。

　　叶枫却皱了皱眉，虽然他早知道现在的计算机就算得到了他的一些技术提示，也仍然会是一个庞然大物，但大到这个程度，还是出乎他的意料。

　　眼前这个大家伙，占地怕是有近两百平米，占了整个大厅的三分之二了，长度起码超过三十米，宽也有一米多，高度直撑房顶。大大小小有着数十个操作台，大量的电子管和线路、开关密密麻麻。

　　这不是我需要的。

　　一眼看到这个大家伙，叶枫就知道这个重量怕是超过三十多吨以上的计算机绝不是他想要的那种，似乎这个大家伙比历史上第一台实用计算机还要笨重，而历史上美国制造的埃尼阿克和随后制造的龙尼亚克不久就被淘汰了。这个大家伙岂非更不实用？

　　“卫教授，图林教授，这就是你们制造的计算机？”叶枫皱了皱眉看着卫景成和图林道。

　　这时卫景成和图林还没有说话，已经围了过来的一众研究人员中一个大约只有二十岁的年青人已经开口道：“不错，这就是我们制造的第一台计算机，我们命名为‘埃尼阿克’。”

　　“ENIAC？埃尼阿克？”叶枫却张大了嘴，表情有些呆滞，怎么回事，难道历史上的埃尼阿克就是眼前这一台丑陋的大家伙？这也太搞了吧，时间不同，地点不同，参与研发的人员也不同，怎么会出现一台连名字都一样的计算机？

　　“是的，就是埃尼阿克，当然这是我们自己取得的名字，如果总统先生认为不合适，完全可以换一个名字。”那个年青人以为叶枫是因为名字的原因有些不高兴，脸色微红着道。

　　这时卫景成已经指着那个年青人及他身边的几个年纪稍大的人介绍道：“忘了介绍了，总统，这位就是电机工程师埃克特，是诺斯韦分校的美国留学生，他还不到二十岁，但他非常了不起，这个项目他的贡献很大，这是数理组负责人莫克利、这是副总工程师严邦和，这是电子组负责人韩伯成，这是电子工程师戈尔斯坦、这是物理组负责人博克斯……”

　　卖糕的？严邦和、韩伯成等人的名字叶枫反而没有太注意，但埃克特，莫克利，戈尔斯坦，博克斯？仔细一想，好像这四个人就是后世的埃尼阿克的设计人员吧，他们不是美国宾夕法尼亚大学的四位科学家和工程师吗，怎么全跑到诺斯韦分校来了。难怪这台计算机和历史上那台如此相像，难怪连名字都会叫做埃尼阿克了。

　　叶枫一边和埃克特等人握了握手，一边在心里纠结，这个项目组加入了不少历史上没有的研究人员，更是远比历史上的投入大得多。只是增加了这么多人员，增加了这么大的投入，花了这么长时间，居然还是只能制造出这样一个并不算实用的大家伙？

　　仅仅是大，当然不是问题，事实上后世历史上比这台计算机更大的比比皆是，但那可是真正的超级计算机，怎么可能是眼前这个大家伙可比的。

　　像眼前这个大得如此难看，大得如此简陋的家伙真是让叶枫很不满意，这四个家伙不是跟自己一样穿越过来，而且是从美国穿越到阿拉斯加，然后把他们历史上的设计原封不动的照搬过来了吧？

　　年纪青青的埃克特显然没有注意到叶枫有些不正常的神色，反而兴致勃勃的指着眼前这个大家伙口水直飞：“埃尼阿克包含了17468支真空管，7200个水晶二极管，1500中转，70000电阻器，10000电容器，1500继电器，6000多个开关，每秒执行5000次加法或400次乘法，是继电器计算器的1000倍，手工计算的20万倍……我们用他计算了圆周率，只用40秒时间就计算到了707位，而曾经英国科学家香克斯用了一生的精力才计算到707位，而且我们还发现了香克斯的计算是错误的，第528位是错误的……”

　　嗯，如果叶枫不是穿越过来的，听到这样的运算速度，也会非常兴奋。但现在他可是一点都高兴不起来，他虽然不记得历史上那台埃尼阿克的具体数据，但他却知道，真的很相似，可能跟历史上的数据完全一样也难说。最起码他知道历史上的那台埃尼阿克也是每秒执行5000次加法运算。

　　而且他也知道，中国的古代科学家祖冲之利用算筹，耗费15年心血，才把圆周率计算到小数点後7位数。一千多年後，英国人香克斯以毕生精力计算圆周率，才计算到小数点後707位。而使用ENIAC进行计算，仅用了40秒就达到了这个记录，还发现香克斯的计算中，第528位是错误的。

　　天哪，不要这样玩我哪，我可是提供了不少后世那些成熟计算机的相关技术概念，为何还会造出一模一样的计算机来？叶枫心里郁闷无比……

　　虽然这同样是一种进步，毕竟第一台计算机诞生的时间提前了足足五年，但仅仅这样的技术优势，叶枫完全没有信心保持的太久。叶枫知道历史上的埃尼阿克的诞生，主要原因就在于军事上的需要。那么这个时空，就算美国人少了莫斯利、埃克特等人，美国人也同样能找到其他的科学家进行这个实验的，好像美国政府支持开始进行实用计算机的研究就是在1942年。

　　像眼前这样的大家伙，只要有了理论支持，有了相关所需材料、物理等各方面技术的进步，应该是并不难制造出来的。

　　也就是说，阿拉斯加投入如此大的人力物力，耗费数年时光，就只能保持一年最多几年的优势？计算机一旦发明出来，它的进步是非常快的，堪称日新月异，几年的差距随时可能就会丧失。

　　“埃尼阿克全长30.48米，宽一米，占地面积约有170平方米，共有30个操作台，重量达30吨，耗电量有些高，达到了150千瓦，造价超过50万阿元……”

　　埃克特还在那里唾沫横飞，叶枫却已经听不下去了，越听下去，他心里却郁闷，越觉得这完全就是历史上那台埃尼阿克的翻版。

　　比正版还先诞生的盗版产品？若让人知道，无疑是个大笑话，让那些穿越同仁知道了，叶枫绝对是穿越大军中的一大笑柄。他可是提供了不少比正版要先进得多的技术理论和概念，哪怕那些理论和概念叶枫自己完全是不懂，但他相信，只要科研人员用心研究一下，也能让埃尼阿克进步许多，至少不会像眼前这台计算机那么简陋。

　　何况阿拉斯加早几年就已经发明了晶体管，怎么还是采用的这种电子真空管，若采用晶体管，绝对不会出现眼前这个丑陋的大家伙。

　　“这个大家伙，应该有着很多缺点吧？”叶枫终于说话打断了埃克特兴致勃勃的介绍。

　　埃克特似乎这时才清醒过来，发现叶枫的脸色不太好看，张了张嘴，也不好意思再说下去了。

　　这时卫景成知道埃克特很尴尬，马上道：“这台计算是我们最开始制造的一台试验机，缺点当然是非常多，除了体积大、耗电多以外，由于机器运行产生的高热量使电子管很容易损坏，而只要有一个电子管损坏，整台机器就不能正常运转。而且一旦出现这种情况，就得先从这1.8多个电子管中找出损坏的，再换上新的，非常麻烦，而且因为线路及部件太多，太大，每次使用光是布线打开开关等等，就得耗去一天时间，这样算来，他的计算速度优势就会被抵消。”

　　“既然缺点这么多，那你们想了什么办法改进？我记得我们的晶体管技术现在有了长足进展，为什么没有采用晶体管代替电子管，而且集成电器的研究电科所那边也有一定的进展了，韩伯成你不就是来自电科所的工程师吗？”

　　叶枫说到这里，突然反应过来：“嗯，你刚才说这是试验机型？那意思是否说，你们造出来的计算机不只这一台？”

　　卫景成等人刚刚听到叶枫的质问都有些尴尬，见叶枫明白过来了，卫景成马上道：“是的，这台埃尼阿克其实是在项目组成立后最开始研制出来的，早在三年前就完成了，当然我们知道很不成熟，所以只把他当做试验机型，但利用这台计算机，我们却为后续的研究解决了很多麻烦，同时克卢恩那边也经常送一些数据过来给我们计算。所以严格来说，这更像一台母机，因为有他，我们后续的工作反而轻松了许多。”

　　母机？听到这个词，叶枫倒是愣了一下，紧接着却是绽放出了笑脸，三年前就有了这台大家伙，而包括这个项目组，包括克卢恩基地却利用这台计算机解决了许多麻烦，就像那些工业母机一样，有了母机，可以制造出更精密的机械。而现在有了这台计算机母机，很多计算方面的问题自然可以通过这台计算机运算，那后续的研究自然省了许多麻烦。也能因此总结出更多的经验。

　　这个利用方式很不错，至少这个丑陋的大家伙其实起到了很大的作用，不愧于全世界第一台计算机的名头。

　　“那你们一共生产了多少台计算机，其他的计算机呢？是否比这台先进许多？”

　　卫景成伸手朝大厅内部一指道：“总统，请跟我来！”

　　卫景成当先带头，叶枫、谢缵泰和陈国清跟在后面向着厂房内部走去，这时图林还在叶枫一旁解释道：“其实埃尼阿克的电子管太容易损坏了，所以我们并没有用多久，不过一年多时间，我们有了龙尼阿亚克后，这台埃尼阿克就再没有用过了，放在那里，摆在第一个大厅中只是为了纪念他，让每一个人第一眼就能看到他。毕竟严格来说他才是我们制造的第一台实用计算机，虽然他离真正实用还差得很远。”

　　叶枫的脚步却是一顿：“龙尼亚克？”

　　这不是第埃克特等人制造第二台计算机吗，那台计算机相比埃尼阿克进步其实很有限，同样很快就被淘汰了。

　　埃尼阿克的意思是“电子数学积分计算机”，而龙尼亚克的意思是“能用电子数字计算机”。但事实上龙尼亚克离能用还差得远呢。如果接下来看的是这样的计算机，叶枫仍然会很不满意。

　　图林似乎发现了叶枫的神色又有些不对，连忙道：“是的，龙尼亚克，那是我们制造的第二台计算机，但不是最先进的，事实上我们后面我们还制了两种计算机，一种大量采用晶体管进使用了二进制设计，而最后一种也是大量采用晶体管，同样使用二进制，但第一次使用了存储功能，我不得不说，提出计算器应该使用二进制和拥有存储功能设想的人是一个天才。”

　　叶枫此时心里却是一阵欢喜，后面这两台计算机才算是真正达到了自己的基本预期目标。

　　晶体管的大量采用相比采用电子管一是可以大幅缩小体积，降低能耗，还将大大增强其抗损能力，也将大大降低计算机的造价，造价和损耗故障程度的下降，才是电子计算机走向真正实用的第一步。

　　不过听到图林说起二进制和存储功能设计时，叶枫却是一语带过，当初他派总统办公厅的工作人员交给了基地不少后世成熟计算机的相关技术和理论，但基地内的人并不知道是谁提出那些理论和概念的，而历史上提出这两项功能的冯·诺依曼其实是在50年代得知埃尼阿克的诞生后才提出来的，现在诺依曼还在杜邦特基地呢。叶枫也不可能推到诺依曼身上，只有含糊带过。他更不可能说是自己提出来的，毕竟那太惊人了。他可不是科学家。

　　图林没有得到解答也不好再问，这时一行人已经进入了厂房内部，叶枫这才发现，其实这几栋大厂房都是共通的，都有着大大的走道。走道旁边可以看到很多隔开的房间，有些房间摆放着机器，有些房间里面有着不少工作人员正在工作，而其中有几个最大的房间位于厂房后排。

　　一直走到这几个大房间前面，一行人才停下来，首先走进了第一个大房间，里面是一台看上去只比埃尼阿克小一点点，但结构等各方面看上去都不再那么简陋的计算机。但仍然是一个大家伙。

　　不用卫景成和图林等人再介绍，他也知道这一台计算机一定是他们制造的第二台计算机龙尼亚克。

　　卫景成等人也知道叶枫不可能对龙尼亚克产生什么兴趣。所以只是简单介绍了一下就向下一个房间走去。

　　走进这个房间，叶枫才发现这个房间里摆放着不只一台计算机，而是两台看上去远比埃尼阿克小得多的计算机。大约只有一个房子那么大。甚至还有工作人员正在使用这两台计算机。

　　“这是我们制造的第三款计算机，一共两台，前一台使用晶体管，使得体职大幅缩小，第二台，其他方向变化不大，几乎全部采用了晶体管，重量和体积也都大幅下降，其造价也比埃尼阿克下降了至少一半，这一台最主要的是首次采用了二进制设计，可以说是一个重大突破。不过其实用性仍然不太高，目前这两台计算机我们内部有时会使用一下。以期从中发现一些新问题。”

　　叶枫这次没有再说话了，基本上可以看出基地内的工作是颇有进展的，就算不往后面看，只看眼前这两台计算机，也有了一些飞越性进展了，不过就像卫应景成所说，只是这样，其实用性还是不太高。

　　点了点头，对着一众研究人员首次使用了嘉许的语气评价了几句，然后一行人走向下一个房间。

　　进入这个房间，入眼就让叶枫感觉到了一丝不太一样的感觉，虽然这个还是大家伙，但无疑看上去要顺眼许多了，而且这个房间里有不少工作人员，而且机器不只是在正常运转，确切的说是在使用。

　　“这一台我们命名为EDSAC（埃德萨克），意为电子延迟存储自动计算机，完全使用晶体管和二进制设计，同时拥有了其他几款计算机不具备的存储功能。采用的是水银延迟线作存储器，同时可利用穿孔纸带输入和电传打字机输出，其整体实用性无疑大大提升了。”

　　叶枫此时已经是满脸笑容了，听上去，这像是后世英国剑桥大学研制出来的第一款完全采用了诺依曼体系结构的计算机了，而历史上这台计算机好像是直到49年才研制出来的，也就是说到这里为止，阿拉斯加至少把历史提前了八年以上了，这个优势虽然还是有些危险，但已经是一个非常大的优势了。

　　虽然叶枫知道历史有许多出入，就比如第一款计算机的诞生其实争论有很多，有人说是39年就有了，也有人说44年就有了，而公认的是首台计算机是46年诞生的，但有一点不可否认，46年诞生的埃尼阿克绝对是第一款相对实用的电子计算机。

　　当然不管历史上有多大的出入，还有一点叶枫也清楚，就算这个时空，到现在为止，也绝不止阿拉斯加一个国家在进行电子计算机的研究，美国、英国可能还有德国可能都有相关的研制，只是可能他们的进展要慢一些，甚至因为阿拉斯加网罗了大量原属英美德的科学家，他们的进展更慢一点，但计算机一旦研发出来，其发展速度实在太快了，可以想像得到，一旦电子计算机正式面世，英美德等国很可能依靠着不错的基础快速发展，所以如果是像埃尼阿亚、龙尼亚克这样的技术优势看上去很高了，但放在电子计算机行业来说，这个优势还很危险。不过现在看到这款埃德萨克就不同，二进制，存储设计，全部采用晶体管，这涉及到许多的理论和技术，八年的优势相对要保险的多。

　　当然要是这个优势能进一步扩大的话那叶枫就更高兴了。

　　出了这个房间，不等卫景成等人带路，叶枫便当先走向下一个房间。不过让叶枫失望的是，接下来的几个房间，全部是空的。

　　“没有了？”叶枫颇为失望的看着卫景成和图林等人道。

　　卫景成摇了摇头道：“埃德萨克是凭基地自有能力所能制造出来的最先进的一款计算机了，再想进行后续研究，就会受到相关其他技术的制约，包括设想中的软磁盘存储技术、硬驱、磁芯存储技术，还有集成电路技术也不成熟，且这项技术即便电科所也还有些问题没有解决，微处理器技术的天才设想，现在光靠基地内的实力更是无从谈起。而其商业应用也必须加入更多其他行业的人进来给予参考意见，我们必须取得企业使用计算机的各项要求，否则就算商业应用也不可能成功。”

　　叶枫沉吟片刻道：“这就是你们申请解禁的原因？”

　　如果仅仅是现在的优势，一旦解禁，一旦让其他国家的间谍侦知，这个技术优势很容易丧失。其中利弊叶枫必须考虑清楚，现在是战时，电子计算机关系到多项技术的应用，说是一个杀手锏也不为过。叶枫不想太早公开。

　　图林这时马上道：“是的，总统，还有许多设想如果想进一步验证，基地就必须与更多的相关行业沟通联系，甚至加入更多的研究人员，否则我们关起门来搞研究，很难再实现突破，最多就是一些小技术上的进步。那没有太大的意义。当然，不需要全面解禁，只要有限度解禁，允许相关行业技术人员和企业、部门与基地实现交流就能解决大部分问题！”

　　叶枫微微点头，他也知道光凭基地现在的能力，再继续下去只是闭门造车了，难有大突破。现在的基地只是与等级相当的克卢恩、乌斯季奥尔登两个基地保持经常性交流，而与杜邦特和王子湾也只是有限度交流。与其他企业、大学、科研院所的交流则是完全禁止的，再这样下去肯定不行。

　　“基地解禁后，你们有多大把握实现更大的突破，能实现多少重大突破？”

　　卫景成沉吟片刻后道：“一旦解禁，实现重大突破是百分之百的把握，其一是存储技术，其二是其制造技术和零部件技术肯定会实现突破，特别是集成电路的应用肯定会实现，造价，能耗会进一步下降，而其实用性会大幅提高，我甚至可以保证最多一年内，可以实现商用。其三是我们需要开发专用的计算机语言，而要实现这个突破，我们必须走出去，我们这里根本没有这方面的合适人才。但一旦在计算机语言上实现突破，那么电子计算机才算是真正开始走向成熟。至于其他的微处理器等等暂时我们不能保证什么，但解禁之后，我们的后续研发速度肯定会大大加快，成果肯定也会越来越多。绝不会停滞不前。微处理器技术只要证明是实用的，我想它的实现也不会太久。”

　　“现在的埃德萨克能批量制造出来吗？”陈国清突然问道。

　　图林马上摇头道：“批量制造是不可能，因为这是试验产品，根本没有基于批量生产来研发的，还有许多问题要解决，不过以我们的实力，如此仅仅是制造埃德萨克这种等级的计算机，自然可以再多制造几台，但其实用性实在还是有限。说实话，现在他们最大的作用无非就是计算。当然埃德萨克的计算功能远超埃尼阿克。基本上任何数学运算都难不倒它了。”

　　谢缵泰呵呵笑道：“有这个功能就能解决一个大问题了。”

　　谢缵泰说着看向叶枫道：“总统，杜邦特等几个基地的各个项目其实都需要大量的计算。我想可以让基地分两步开放，首先是向杜邦特等所有各等级秘密基地和秘密科研院所全面开放，在这些基地和秘密科研院所当中拥有着大量的各方面人才，他们可以帮助诺斯韦基地实现一些重大技术突破，另一方面，可以借用他们的资源，制造几台计算机提供给杜邦特等基地使用，这将大大减轻各大基地的工作量。同时也能从中试验一些商用性能。从中发现一些问题，为未来制造成熟的商用计算机提供技术参考，不断完善其功能。到我们可以制出成熟的商用机型后，我们就可以进一步向各大学，各大型工商企业开放这项技术了。我想那个时候中，我们的技术优势已经非常大了。就算全面开放，也不怕其他国家能在这项技术中当危及我们的地位。”

　　叶枫听的很仔细，谢缵泰说完后，叶枫便看向卫景成道：“谢部长说的提议可行吗？首先只向各大秘密基地和科研院所开放，是否可以有助于你们解决大部分技术难题？”

　　卫景成马上欣喜的点头道：“完全可以，我们诺斯韦基地毕竟人员、资源都有限，有了这些大型基地经常性交流合作，肯定可以实现突破，制造几台计算机给各大基地使用也没有问题，事实上克卢恩基地早就想要直接从我们这里拖走一台计算器了，他们的弹道实验很需要这种东西，只是限于保密制度我们没办法把计算机提供给他们，只能每次让他们拿数据过来计算。太麻烦了，我想这一解禁后，对我们，对克卢恩等各大基地也都是大有好处的。”

　　“好，那就这样决定，首先向各保密基地和科研院所完全解禁。待你们研制出可批量生产的商用计算机后，再向各大学和大型工商企业开放。”叶枫最后点了点头道。

　　图林这时犹豫了一下道：“总统，其实诺斯韦的几所大学实力都是相当强的，特别是理工科实力，他们就在诺斯韦，我提议是否在这次解禁中加入诺斯韦的六所大学，有了他们的加入，在人员方面我们将大大充实起来。毕竟其他基地相距太远，就算能正常交流，也多有不便，特别是人员、物资的流动很不方便。如果有了诺斯韦的其他几所大学的人才、物资和研发设备支援，将大大缓解人员、资源紧张问题。”

　　叶枫沉吟片刻道：“可以，不过只是有限度解禁，该遵守的保密制度必须遵守。这方面你们就要承担起这个责任，一旦向未准许开放的行业泄露了技术机密，我只找你们。”

　　卫景成和图林相视看了一眼，同时点了点头。这事就算定下来了。

　　临走前，叶枫让卫景成把基地内的工作人员召集起来，叶枫发表了满带赞许的讲话。也让基地内的工作人员们大受鼓舞。事实上叶枫现在对于基地内的成果也是深感振奋的。虽然在开始有些小小的不满，但最后证明是他自己没有搞清楚状况，正因为这样，使得叶枫最后还不得不对埃克特等几个有功之臣单独进行了点名表扬。

　　不过在登上汽车后，叶枫再次找来了卫景成道：“那个埃克特是美国留学生？”

　　“是的，总统，他是三年前来到诺斯韦分校的。目前正在攻读研究生，但不可否认，此人的确是颇有能力的。”

　　卫景成以为叶枫对埃克特有看法，最后还略略提了一下埃克特的能力。

　　叶枫却微微一笑道：“既然是人才，那就要想办法留下来，虽然现在还是保密期，埃克特不能想回美国就回美国，但像他们这种人，一旦未来回到美国，他们所掌握的相关知识和秘密对美国而言会有很大好处，而对我们而言就是重大损失。”

　　卫景成知道叶枫说的是什么意思，连忙点头道：“请总统放心，这个问题我早有考虑了，事实上我一直在做这方面的工作，我想问题不大。”

　　叶枫这才略略放心的点头道：“你明白就好，还有图林他们也一样，虽然留住了人，也要留住他们的心才好，你还是诺斯韦分校的校长吧？那就可以在福利，待遇，职务上、研究课题等多方面想想办法，让他们心甘情愿的留在阿拉斯加，让他们舍不得离开阿拉斯加。不过若有什么问题，一定要及时通知保卫人员，并向相关部门汇报情况，你们掌握的是目前绝不能出任何问题的革命性技术，必须杜绝一切泄密或危害阿拉斯加国家利益的可能。”

　　卫景成自然是连连点头，虽然他只是一个学者，不擅长这些工作，但基地内有国家保密局、国防军政治部的政治保卫局及后勤装备部技术保密局派出的相关人员坐镇，有什么事通知一声，以这些人的能力，有的是办法解决所有隐患。

　　……

　　科卢麦克的庄园是建在城北一处半山腰上的，一栋漂亮的半山别墅，站在别墅草坪上，下方就像是一个悬崖，一条蜿蜒曲折的盘山道沿右侧山坡像一条长蛇伸向南面的诺斯韦城区。

　　当然这栋别墅建在这个地方，视线相当的好，一眼朝南就能遍览全城，按照谢缵泰的说法，住在这样的别墅当中，人的视野和胸怀都要开阔数倍，一种掌控全城的感觉扑面而来。

　　虽是玩笑，但倒也形容出了这栋庄园式别墅的气派。

　　科卢麦克已经是个七十多岁的老头子了，这些年估计也是为了乔治大学过于劳心劳力，显然老得很快，相比叶枫在元旦时在夏威夷见的席尔瓦等人，科卢麦克倒像是比席尔瓦老得多的样子。

　　就在草坪上摆了一套桌椅沙发，一眼就能尽收全城美景，当真是别有一番气象。

　　叶枫看着眼前的科卢麦克，又看了看坐在科卢麦克身边事实上也即将七十岁的谢缵泰，最后不由摸了摸自己的头，也是连声感慨。

　　“真是时光飞逝，乔治，老谢，你们还记得我们第一次见面的情形吗？”

　　乔治靠在沙发上哈哈一笑道：“怎么会不记得，那是我一生中印象最深刻的事情，当初我跟吉姆·梅森、道森（查理）去找金矿，未成想却碰到了大小金河矿的拍卖，就在那里第一见到你们。最后我居然成为了黄金山矿产公司的经理，那时的黄金城真是草创啊，不过从那次拍卖，已经可以看到黄金城的雄心壮志了，说实在的，要不是那次拍卖，我可能不会加入黄金城，也就不可能拥有现在这样的财富和地位。金河镇啊，现在想一想，我都有好多年没有再去过了，不知道那里是否还保持着原来的样子。”

　　叶枫呵呵笑道：“虽然金河镇大变样了，不过你放心，当初的核心部分，包括我们建的小屋，那个拍卖场还是保持着原样，那可是纪念地了，有法律保护呢，谁敢乱动，阿拉斯加那么多开国勋元，又有几个没有在那里呆过，谁敢动？还不被唾沫星子淹死。”

　　“有机会，还是想回去看一看。我这年纪，也没几年了，再不去怕是没有机会了。”科卢麦克摸了摸那满头银丝叹道。

　　这时谢缵泰却笑道：“你想去金河镇，我却是想去斯卡圭，我已经计划好了，还有三年我肯定要退休了，到时我就去斯卡圭住。当年我第一次踏上阿拉斯加的土地就是在斯卡圭。出在那里的小码头第一次见到总统。不过总统，你不知道当时看到你时我多么吃惊。”

　　“有嘛，吃惊？”叶枫呵呵笑道：“我好像不记得你有过吃惊的表情了，不过老谢，斯卡圭那里虽然有着美好的记忆，可是那里确实不太适合做为退休隐居的地方啊，我可不想你去那里过寒风刮骨的退休生活，你不用担心，我让人在索契留了二十套别墅呢，我爸他们现在都在那里，韦斯勒、霍夫曼和施泰因斯他们也都去了那里，现在别墅还空着有好几栋呢，我已经让人给你留了一套，不过你不会舍不得花钱吧。”

　　谢缵泰却指了指叶枫摇头笑道：“我本来还很感动的，以为总统打算送我一套别墅呢，原来还得我自己掏钱，你可是大财主，我怎么说也是你的老部下，你送套别墅给我养老不成问题吧，总统还是没有变啊，一点也不肯吃亏。”

　　看着谢缵泰一脸郁闷和无奈的表情，众人都哈哈大笑起来，落日余晖中几个人的身影在地面草坪上拉的老长……


第733章 战斧

　　克卢恩，这座在阿拉斯加独立后不久就已经开始拥有一定名气的小城位于育空省西南部，往西北到边境城市斯纳格和往东到育空省首府白马城的距离都在300公里左右，往东南到北卑诗省重镇斯卡圭的距离约在四百公里左右，往西南到河南省东南港口亚卡塔加和往南到北卑诗东北港口小城奇尔库特也都在三四百公里左右。而这些无一不是河南、育空、北卑诗三省发展的不错的工商业重镇或港口城市。克卢恩看上去就像是位于这些城市所组成的矩形经济圈的中央。

　　但与经济圈内其他城市不同，克卢恩虽然位于这个经济圈中心，但他事实上并不是一座普通意义上的工商业城市，甚至于他的名气跟他的经济是否发达没有任何关系。

　　如果说白马城、斯卡圭等地是经济重镇，诺斯韦是大学城的话，那克卢恩可以用一个贴切的名词来形容，就是兵工厂。

　　克卢恩原本只是一个无人关注的小镇，虽然他在独立前就有一些土著人口了。但他真正受人关注就是跟军事有关的，当年的克卢恩演习场的建设从此让克卢恩走上了一条与其他城市完全不同的发展道路。

　　因为克卢恩演习场的存在，这里也随即成为一个阿拉斯加的驻军重镇，也是阿拉斯加最早进行重点建设的城市，但这个建设主要是拉通公铁路交通和建设兵工厂及军工实验基地。在早期这座小城因为聚集了太多军队和秘密军工单位，甚至根本不对外界开放。

　　1920年，克卢恩已经是拥有差不多二十余万人城市了，且随着大量军人家属及阿尼亚克至白马城铁路拉通经过此地，克卢恩不可能再做为一个秘密城市存在了，从那时开始才逐渐对外界开放。

　　当然，开放时，那些演习场等军事单位仍然被隔离了，开放的只是当时以军属和科研人员家属组成的城区。而事实上当时全城二十多万人口当中，炮兵部队一个师，陆军一个师的兵力就占了三万人，加上各大兵工厂和科研单位，演习场内的军人，这个数字足足超过七万人，剩下的则绝大部分是这些人的家属及少部分土著。也是从那时开始，克卢恩在外界开始形成军工之城，兵城，兵工厂等外号。

　　而无疑这也是非常符合克卢恩特点的外号。即便开放之后，克卢恩一度也还保持着神秘，在此开设的工厂也多于军工有关。

　　到现在克卢恩已经是超过五十余万人的规模城市了。也有了许多民用行业的工商企业，但他兵工厂的外号却仍然存在，甚至比以前更为响亮。

　　在克卢恩，规模最大的，影响最强的始终都是那些与军事工业相关的企业。

　　安德森财团所属的军事工业集团总部和最大的生产工厂就位于克卢恩，大力神发动机公司的总部位于此地，阿拉斯加防务技术公司总部和它的军事仪表生产工厂也同样位于此地。此外飞龙公司在此设立有一个飞机生产工厂，华侨城军工集团、晋华军事重工集团在此地也都设有工厂。光是这些工厂的工人加起来就占了克卢恩全城人口的三分之一。

　　而除此之外，包括克卢恩演习场，火箭实验基地，发动机研究所等各大相关的公开的或秘密的科研单位加上至今仍达三四万人的驻军，也占了全城人口的三分之一，剩下才是其他民用工商企业的工人，当然从中可以看出，全城大部分人口其实跟军事脱不了关系，因为其他工商企业的工人则多是军工厂的工人家属。

　　所以克卢恩兵工厂的名声很贴切。而克卢恩在阿拉斯加军事工业中所拥有的重要地位也无人可以否认。

　　当然克卢恩至今仍拥有一个国家级的保密基地，就是克卢恩保密基地，这个基地是全国仅次于杜邦特和王子湾外的第三大保密基地，光是这个基地中就拥有四万余人，其内包括了火箭实验基地，发动机研究所和无人驾驶飞机研究基地三大重要机构。当然还有一个不归属三大机构，但与三大机构都有关的克卢恩理工大学。

　　如此庞大的一个基地，又是具有高度保密性的基地，其地址当然不会是位于克卢恩的城区。而是位于城北郊外的山区当中，与外围的演习场、军用机场共同组成了一个独立的区域。而在城区与这个独立区域中间的一大块地方，就是几大军营，炮兵军营靠近保密区域，而陆和空军则靠近城区或者位于城区边缘四周。就像是一道兵墙将对外公开的城区和独立的保密区域隔离开来了。

　　当然这个独立区域同样有着一条专用的铁路线，一条不对外开放，只对军队和保密区开放的专线。

　　而叶枫的总统专列就是在克卢恩西郊外的连接线转入这条军用专线的。

　　军用专线通过了陆军和炮兵军营，但没有在演习场的车站停下，而是直接驶入了演习场北面山口被铁丝围墙隔离的克卢恩保密基地内。

　　保密基地内存在着四个单位，虽然四个单位都是完全可以共同交流的，但里面仍然有铁丝围墙分隔开来了。保密区入口进去首先就看到的就是拥有七千多名学生的克卢恩理工大学，大学东南部是发动机研究机，西南部则是无人驾驶飞机研究基地，而整个最大的北面就是火箭实验基地所在。

　　而保密基地内的车站位于处于三个科研单位相交的中央部分。

　　车站并不小，可容至少三辆列车同时停靠。

　　专列抵达车站，叶枫走下车时，才发现站台上居然已经站了不少军官，倒是没有看到多少研究人员。

　　“清槐，你怎么在这里？”看到站在车门口的炮兵部队司令蒋清槐时，叶枫有些意外的道。

　　蒋清槐首先端端正正的向叶枫和陈国清等人敬了军礼后才笑道：“赶巧了，这些天我一直就在这个基地里，知道你们要来，我索性让他们把发射实验推迟了几天，就等着你们来了。”

　　克卢恩基地与其他基地有些不同，这个基地不直接归属中央或后勤装备部，科技部管辖，它有一个正管单位，就是炮兵部队司令部。其所有活动，物资后勤等等都是由炮兵司令部负责的，所以说蒋清槐是这个基地的最高负责人也不为过。他出现在这里自然也不用奇怪，奇怪的只是炮兵司令部在耶洛奈夫，一般情况下，蒋清槐是不可能经常来这里的。

　　不过听到说有发射实验时，叶枫却明白过来了。

　　“发射实验？是无人驾驶还是火箭基地有成果了？”叶枫眼睛一亮说道。来克卢恩原本只是顺带的，因为诺斯韦距离克卢恩并不算太远。又有铁路直达，所以叶枫才会安排同时视察克卢恩，但与诺斯韦不同的是，事先他并不知道克卢恩有发射实验。

　　虽然克卢恩基地成立这么久，发射实验进行过很多次了，但没有什么能让他激动的突破性成果。所以叶枫并没有来参加过以前的几次发射，只是偶尔会听取一下炮兵司令部和后勤装备部关于发射的一些过程和成果的报告罢了。

　　不过这次既然来了，能观看一次发射过程倒也非常好，只是不知道是因为他来视察，基地特意安排的，还是有了新的成果必须进行发射试验。

　　蒋清槐似乎知道叶枫在想什么似的，呵呵笑道：“总统这次也是来得巧，不但火箭基地有发射任务，无人驾驶飞机基地也是一样，而且都是因为有了新成果，并不是特意安排的。”

　　“有了新成果？”叶枫这次倒是微微有些激动了，这么说来他这次来还真是来得巧，也难怪蒋清槐会出现在这里了，而且还来了好几天了。

　　“是否有了重大突破？”想起蒋清槐得知自己要来，故意推迟了发射日期，叶枫心里一动马上问道，如果是普通的进展，为了避免发射任务失败或没有什么突破性成果引起自己不满，蒋清槐应该不用这么做。他敢这么做，那就至少是有了一定的把握，发射实验可以成功，或技术上有了一定的突破性进展，那样就算不成功，自己当然也不会因此有什么不满。

　　蒋清槐点了点头笑道：“不错，我一周前就接到了基地的报告，说有重大突破，所以马上赶来了。不过具体有什么突破，不如我们保留一定的悬念可好？”

　　看到蒋清槐信心十足的样子，叶枫也没有责怪他卖关子，而是微笑问道：“那好，发射实验定在什么时候？”

　　蒋清槐抬腕看了一下表道：“已经做了一定的准备工作了，如果总统急着视察成果，那做好发射准备只需要两三个小时了。”

　　叶枫闻言也抬腕看了一下表道：“我不能呆太长时间，那就都安排在下午吧，还有四个小时，够不够时间？”

　　蒋清槐马上点头道：“足够了，这样吧，总统，你们先休息一下，我去通知两个基地的相关工作人员做准备！”

　　“不用休息了，先随便看看吧。”叶枫摇了摇头道。

　　蒋清槐也没有坚持，安排了几个军官领着叶枫去基地到处走走看看，他自个转身先离开了，自然是去安排做发射准备的。发射涉及的不只是基地，还有数百公里外的目标地和沿途安全保卫和发射侦测追踪任务等很多工作要提前安排好。

　　……

　　一个数万人的保密基地，加本身所需的开阔场地和设备存放地及产品制造工厂，大学校舍，生活区，工作场所一起，自然是不小的。

　　事实上克卢恩保密基地的面积足足是诺斯韦保密基地的百倍以上。总面积超过四千亩，几乎是一个小型城市的规模了。

　　在保密区最北面的火箭实验基地东面有几栋连排楼房，这是火箭基地的办公和生活区域。当然也有一些进行小型试验的实验室。

　　此时在其中一个钢构厂房式建筑里，罗伯特·戈达德把自己关在房间里面，在他的手上，则是一堆数据。这都是前几天从诺斯韦那里拿回来的数据。

　　想起这件事情，戈达德就有些郁闷。诺斯韦距离克卢恩少说也是数百公里以上的距离，太远了，而那里的东西对于自己的实验实在是太好了太有用了，那个基地那么小，为什么当初不直接设在克卢恩，那样岂不是要方便的多？

　　“不行，一定要让他们给我们制造一台计算机，哪怕把他们造好的那台埃尼阿克抢过来都行。”戈达德把手里的数据表放下来，在心里发狠。

　　“呯，呯！”这时房门从外面被猛然敲响，戈达德没有理会，经常是这样的，做为这个火箭基地的负责人之一，总会有这样那样的事情来烦他，让他总是不能静下心来做他的实验。

　　刚来这里的时候，他还不得不应付一下这些人，但久而久之，他经常会装作不在这里的样子，从不开门，那些人自然会离开，虽然这么做让其他人对他不免有些看法，但他不在意，他只要实验，只有实验才能吸引他，他来这里就是想要利用这里的条件取得更多的技术突破，而不是来这里管人或受人管的。

　　那些杂七杂八的事情就去他妈的吧。

　　今天有大人物要来，那个蒋将军想要他去车站迎接，但他照样没去，在他看来，那些事情跟他无关。

　　只是这一次不同，外面那位敲门的人显然很执着，见里面没有反应，敲得更为急促了，也敲得更响了，让戈达德根一时间无法静下心来研究那些数据了。

　　戈达德皱起眉头，不得不站起身来，打开门，正准备发火，但看到来人，他又不得不把话憋进嘴里。

　　“韦纳，怎么了？你怎么回来了，你不是去了车站吗？”

　　韦纳·冯·布劳恩，虽然他比戈达德小了足足三十岁，今年还只有29岁，可是在这个火箭基地内，布劳恩确是戈达德绝对不能忽视的天才。

　　布劳恩与戈达德不同，戈达德是从美国来到这里后直接就进入了火箭基地，而布劳恩却是在阿拉斯加留学，后来才来到火箭基地，他来到基地也只有五年时间，但是现在布劳恩不但是火箭实验基地最出色的科学家，同时还是整个火箭实验基地的总负责人了，同时他还是整个克卢恩保密基地的总工程师，论地位还要超过戈达德了，虽然这跟戈达德不太管事有很大关系，但在这里谁也不能忽视布劳恩的才华和能力。当然也不能忽视他的人脉，就算不太理会其他事情的戈达德都知道，布劳恩与不少阿拉斯加高层有交往。

　　虽然现在都是阿拉斯加公民，但与戈达德相比，布劳恩现在更像一个阿拉斯加人，就连他的妻子都是一个华人。而且他妻子梁芳华的家族在阿拉斯加还拥有着很高的地位，因为他的岳父就是去年刚刚成为元帅的梁忠诚。虽然梁芳华是布劳恩在西北大学的校友，但他们不是一个学院更不同系，他们是通过韦斯勒这位德裔前辈在空客公司老板俞安平举办的酒会上牵线认识的。他的高层人脉也多是通过韦斯勒和他的岳父梁忠诚而积攒起来的。

　　当然对这些所谓的人脉和关系，戈达德并不看重，他之所以不会轻易的对布劳恩发火，真正的原因还在于他知道布劳恩的能力和才华，更因为他们还有一段师徒关系，布劳恩刚到基地时，才从西北大学毕业，那时还有些稚嫩，所以到了这里后，就是跟着戈达德的，算是师从戈达德。直到现在布劳恩在基地的地位比戈达德要高一些了，布劳恩也仍然称呼他为老师，而正是因为布劳恩的存在和支持，戈达德在这个基地里才可以当个甩手掌柜，率性而为，对其他一切事务都不关心。

　　“老师，我就是刚刚从车站回来的，总统已经到了，想要尽快观看发射，蒋将军要求我们做好试验准备，火箭基地的发射时间定在无人驾驶基地的发射之后，就是下午四点。”

　　现在的布劳恩早已经没有以前的青涩，显得成熟稳重了许多，双眼不时透出睿智的光芒。但在面对戈达德时，他仍然保持着足够的尊敬。

　　戈达德听到这个消息时却没有不高兴，反而兴奋的道：“终于要发射了吗，上帝，韦纳，你不知道我为了这一天等了多久了。”

　　布劳恩微微一笑，他很清楚，他这个老师真正关心的是火箭技术的应用。如果仅仅是一种武器，他一定不会这么兴奋。

　　“是的，我还要去无人驾驶基地那里做准备。这里就交给你了，老师，蒋将军交代这次发射很重要，与以前不同，他知道你关心的是技术的应用，但若是这次发射成功，让总统满意的话，我们可以得到更多的支持，那我们以后的研发条件和资源都会得到进一步倾斜，可以做更多的研究。”布劳恩通过这种方式提醒戈达德要做好万全准备。

　　戈达德虽然不太管这些事情，但他不是笨蛋，知道布劳恩的意思，马上道：“韦纳，你放心吧，为了这次发射我们可是做了很多准备，一定会成功的。”

　　本来发射早在三天前就可以进行了，只是因为总统的突然到来推迟了，为了这事戈达德还跟蒋清槐抱怨过几句，现在听到发射终于可以进行了，戈达德哪里还能按耐下去。

　　戈达德说着就起身披上了外套，往门外匆匆走去，一边走一边还朝着周边的几个实验室内大呼小叫起来，当然是在召集人手。

　　布劳恩看到戈达德那急不可奈的样子，不由摇头笑了笑，接着马上转身去了西南面的无人驾驶基地。

　　虽然他的主要工作也是在火箭基地，火箭基地这次发射的大家伙，他和戈达德是主要研制者，但他比戈达德担负了更多其他任务，无人驾驶基地那边的发射任务同样很重要，那里的发射时间也安排的更早，他有些不放心，必须亲自去做准备工作。

　　……

　　无人驾驶基地全称是无人驾驶飞机实验基地，只听名字，就能知道这里在研制什么了，不过这个无人驾驶人飞机不是真的研制飞机，事实上是研制一种类似飞机的飞行武器，一种飞行炸弹。

　　这个项目最早在十年前就正式开始研制了，只是受制于发动机和制导技术、材料技术方面的制约，以前并没有取得什么实质进展，但从几年前开始，情况就截然不同了，随着喷气式发动机技术，铝业等金属材料技术的不断进步，制导技术的进步当然还有诺斯韦的电子计算机诞生使得这个项目的发展终于获得了重大突破。

　　而这次突破式的发射实验正好被叶枫赶上了。

　　在前往东北面发射场的路上，叶枫听到布劳恩的介绍后，心里隐隐有些兴奋了，是的，他有预感，这次发射的就是他所需要的巡航导弹。

　　布劳恩是叶枫当初指定要引进的人才，而通过韦斯勒和梁忠诚两位老部下，叶枫与布劳恩也不算陌生，布劳恩年纪轻轻就能成为基地的主发领导者，除了叶枫知道布劳恩的能力和才华外，与叶枫对布劳恩相对比较熟悉也有一定的关系。

　　带着些许兴奋和迫切的心情，一行人抵达了发射场。

　　一进入发射场，叶枫、谢缵泰和陈国清等人就被发射场中央那半斜的滑轨上带着飞机机翼式的小家伙给吸引了。

　　说是小家伙，只是相比飞机而言，严格来说这仍然是一个大家伙。

　　“我们暂时给这个飞行炸弹命名代号为K1，K1全长为7.6米，采用中单翼，翼展为5米到4.5米之间，使用的是脉冲喷气发动机，推力在400公斤左右，工作时间可达40分钟，它将在这个50米长的斜轨上发射，装有一个预定制导装置，由此装置引导飞弹大致按指定的方向飞行。发射重量共约2010公斤，其中850公斤为携带的高能炸药。弹体上安装的那一种很烟筒状的东西是就是推力装备。”

　　这时布劳恩走过来，遥指着斜轨上的那个有些怪怪的飞行炸弹说道。

　　“他的速度和航程怎么样？”叶枫马上道。

　　“最大速度可以达到690公里/时，最大航程约为500公里，不过这是我们的设计数据，是否可以达到这个目标，还要发射后才能确认。”布劳恩连忙说道。

　　叶枫微微点头，像，很像，就像是后世的德国V1导弹，不过感觉应该是比V1要好一些。速度和航程都要高得多，当然这都是一些数据，是否可以实现，还得看发射后的成果。

　　不过与后世真正的巡航导弹相比，眼前这个K1还是太大，太笨重了，速度也太慢了，而且可以肯定的是，计算机还没有大幅应用，眼前这个巡航导弹无法像后世的巡航导弹一样真正的在低空贴地飞行，因为没有电子地图，他无法根据地形变化那样自由变化飞行高度。这样的话，他是很容易因意外误中其他目标而坠毁，并且也很容易为敌人所发现的，一旦被发现，以它的速度不管是飞机，甚至高炮都能轻易的把他击落。

　　当然叶枫知道，以现在各国的军事水平、雷达技术，K1能起到很大的突然性，如果阿拉斯加突然祭出这种武器，一定可以让对手手忙脚乱一阵。而且他知道，德国人虽然也有类似的研究，但绝没有可能这么快制造成功，甚至因为布劳恩等历史上为德国研究导弹的人才流失，他们的研究进度可能更慢一些，而且历史上德国人的V1应该是比眼前这个K1要差很多的。

　　“命中精度如何？”叶枫最关心这个问题，后世的巡航导弹有一个很大的优势就是命中精度高，如果速度慢，体积大，命中精度又低的话，巡航导弹至少在这个阶段实用性会大打折扣。

　　说起这个，布劳恩有些无奈的道：“这可能是最大的问题，他的命中精度有些低，可能偏差到数十公里以上，主要是因为制导技术的制约，不过我们已经在想办法进一步提高命中精度，其中一个与诺斯韦的计算机技术有一定关系，如果诺斯韦基地可以制造出先进的计算机，对于制导技术是会有很大提升的。”

　　“我刚从诺斯韦过来，这个问题你可以放心了，诺斯韦基地从现在开始就将向其他秘密基地全面开放，你们可以实现正常的交流了，包括让他们给你们制造更先进的计算机。”

　　“真的，那真是太好了，我老师听了一定会非常高兴。”布劳恩颇为兴奋的道。

　　看到叶枫疑惑的目光，布劳恩连忙道：“我老师罗伯特·戈达德先生，之后要发射的火箭飞弹我老师就是主要研究人员。”

　　叶枫这才恍然点了点头。

　　这时一旁的蒋清槐已经抬腕看表，然后看向布劳恩道：“韦纳，可以开始了吗？”

　　布劳恩连忙跑到斜轨处那里的工作人员询问了一下，得到肯定的答复后，布劳恩才跑回来道：“可以了，为免遭遇危险，总统，请你们先避到指挥室里面去吧。”

　　所谓的指挥室非常简陋，不少工作人员已经聚在那里，几张桌子上摆放了好几台电话，还有电报机。

　　“我们在预定飞行线路上布置了一些观察点，他们会随时追踪飞弹的运行情况。”

　　虽为一个大型基地，但也不可能达到数百公里以上的距离，所以导弹从这里发射后，事实上要飞出基地很远，当然目标的选择也是经过了精确选择的，从克卢恩往东北大片范围荒无人烟，而克卢恩基地为了进行实验，早已经把东北那一大片范围清理出来了，有蒋清槐的炮兵部队驻守隔离，哪怕偏差上百公里也不会出现什么意外。而这些驻守部队在发射时还可以充当观察哨，加上天空中有空军及沿途设立的雷达站配合，更可以很方便的追踪到飞弹的运行。

　　当然这其实也可以看出巡航炸弹的劣势所在，阿拉斯加飞机甚至地面上的部队都能肉眼观察到巡航导弹，可想而知，当这种飞弹应用到战场上后，最多就是一开始让敌军慌乱一下，不久敌军就能找到这个弱点，提前实施拦截。就算没有拦住，以巡航导弹的这个速度，敌军目标也还能有一些应对时间，减少损失。

　　可以说巡航导弹真正在现阶段能起到的作用并不算太多，不可能决定战争胜负，只有到以后制导技术等方面的进步，特别是当巡航导弹可以贴地飞行，可以避开肉眼侦察，可以避开雷达侦察，可以避开无线电干扰，可以降低发动机噪音后，巡航导弹才能真正发挥出作用。才能真正拥有突防能力强、突然性大的优势。

　　这种发射工作，当然不是基地内的工作人员去执行的，在克卢恩可是驻有一个师的炮兵部队的，这其中很大一部分原因就是为了配合这些发射实验。

　　以前在这里的驻守的是炮三师，只是三师后来调去参加对苏战争，现在也没有回来。不过炮兵部队后来又组建了好几个炮兵师，现在驻守克卢恩的就是第10炮兵师，此次负责发射的就是直接驻守在基地内部的炮兵10师第10高炮团。

　　1941年5月4日2时整，这是一个值得纪念的时间，很多年以后，当历史的记载被人翻开，全世界的人才知道，就在这一天，就在这个时间，改变世界战争方式的武器第一次面世。

　　随着担任发射总指挥的布劳恩一声令下，第10高炮团正式开始准备发射全世界第一枚“飞行炸弹”——K1。此时这枚还没有被正式称为巡航导弹的大家伙已经加满了燃料，所有系统都被仔细检查过，正静静的躺在发射场的滑轨轮式发射架上等待最后的点火发射。等待一切准备就绪，指挥官命令除负责点火的军士之外的所有人都到水泥掩体里隐蔽起来，当所有的人都完全隐蔽起来之后，指挥官向军士下达了启动发射程序的命令。

　　在点火的军士轻轻地拨动一个开关之后，一股压缩空气把含有辛烷的汽油从导弹的燃料箱送到位于导弹尾部上方的脉冲喷气发动机里。接着火花塞开始加电点火，燃油被点燃了。发动机发出巨大的轰鸣声，从尾部喷出耀眼的火光。

　　然后导弹在滑轨上前行，当他冲出滑轨后就带着他那通红耀眼的火光直插天空……

　　距发射约6分钟后，导弹达到了预设的900米的巡航高度。之后开始明显折向东北飞行，逐渐消失在众人视线内。

　　在2时08分，水发射指挥室内第一台电话响起。

　　“第一观察点报告，发现飞弹已经飞出克卢恩市，正向东北预定目标飞去！其他一切正常！”接电话的士兵挂下电话后，立即报告。

　　布劳恩只是点了点头，叶枫和蒋清槐等人则已经在坐了下来，并没有干扰布劳恩的指挥，只是细细的听着不时传来的汇报声。

　　“第二观察点报告，飞弹已经飞过科尔谷地，正向预定目标飞去，基他一切正常！”

　　“第三观察点报告，飞弹飞过育空河，发现飞弹可能偏离预计轨道，偏移距离约在一公里左右。”

　　听到这里布劳恩仍然没有什么表示，当然飞弹已经发射了，他们已经无法再想什么办法了，只能希望最终的偏差不要大太就好。

　　“第四观察点报，没有发现飞弹，没有发现飞弹，预计已经偏移出第四观察点范围。”

　　“第五观察点没有发现……”

　　“第九观察点报告，发现飞弹，发现飞弹，预计偏移距离已经超过十公里。”

　　“空中追踪第六小组报告，发现飞弹已经飞过佩利河，距离预定目标距离约有一百公里，偏差距离已经预计超过二十公里。”

　　偏差已经有二十公里了，但不管是叶枫还是布劳恩似乎都没有不高兴，这个偏差是有一定心理准备的，叶枫知道后世的V1动辄偏差数十上百公里，更离谱的可能偏差数百公里。真正能完全命中预定目标的几乎没有。而要知道V1的航程不过300公里上下，K1却是达到了500公里。

　　而现在K1在即将接近预定目标时，还只偏差二十公里，最后的偏差绝不可能超过二十五公里才对。

　　事实证明了叶枫的猜测。

　　2时12分，电话再度响起。

　　“佩利雷达站的观测人员报告，发射飞弹……”

　　“空中第11追踪小组报告，飞弹坠毁在佩利草地的开阔处，高能炸弹被引爆。爆炸产生了巨大的弹坑，并点燃了弹坑周围大面积的区域，没有人员伤亡，据估计弹坑在预定目标西面的23公里处，严重偏离目标。”

　　有些不明底细的蒋清槐和谢缵泰、陈国清听到偏差如此大时，脸上略带些失望，二十三公里的偏差，那也就是说几乎完全无法准确的命中目标，那么应用于战争时，这些飞弹如何才能起到作用？除非是进行覆盖式打击，否则想要精确的摧毁敌军某个重要目标的话，怕是要发射数十上百枚飞弹，才有可能误中一次？这简直就是赌运气嘛。飞弹的造价可不是一枚普通炮弹可比的。一个目标就要数十上百枚，就算阿拉斯加再富裕也不能承担这样的消耗。

　　所以当他们看到叶枫和布劳恩两人表情非常平静时，就不免有些奇怪，而且他们发现似乎两人还很满意似的，特别是布劳恩似乎还轻吁了一口气，像是如释重负一般。

　　“第一次试验嘛，而且制导技术还有很多限制，出现这么大的偏差不算什么，这已经超过我的预计了，我想韦纳也是满意的，毕竟500公里射程，偏差二十多公里已经是一个很好的表现了，当然更重要的是，飞弹没有中途坠毁，现在虽然偏差，但还算是接近预定目标，那么至少现在可以保证，飞弹的500公里射程算是基本实现了。这是了不起的成就了，你们可以想想，如果我们从五百公里外发射一百枚这样的飞弹攻击敌军大规模目标比如城市，会是什么样的场面？”看到蒋清槐等人的表情，叶枫呵呵笑道。

　　“不过这只是第一枚，是否会出现大量坠毁，是否偏差会更大都还不能肯定，需要大量发射实验，才能得出具体的数据。不过我相信随着计算机的应用，随着其他各方面的技术进步，这种飞行炸弹的前途绝对是一片光明。”布劳恩听了叶枫的话后，转身说道。

　　叶枫也点了点头，然后问道：“你们制造了多少枚K1？”

　　布劳恩马上道：“因为是第一次正式试验，为确保不过多浪费，所以只制造了四十枚，并且预定在这里发射共十枚，其他三十枚分三个地点运出克卢恩，分别到耶洛奈夫、道森和阿萨巴斯卡市的高炮基地进行发射。综合之后应该可以更准确的得出这些飞弹的各项数据。”

　　叶枫点了点头，然后看了看表道：“那么接着发射吧，再发射九枚，我想只要这十枚没有出现太大问题，这个研究也可以算是基本成功了。其他的发射实验最多就是为进一步的后续研究提供更准确的参考数据罢了。”

　　“好！我也正有这个打算。”布劳恩点了点头，然后对着高炮团的指挥官点了点头。

　　发射是早有准备的，接下来也很简单，把飞弹安装上滑轨，检测，这次却不是分开发射了，分开发射，岂非要一天时间。反正当初做发射准备时，发射滑轨又不只做一个，不过当然也不同时发射，没有先后，怎么知道每枚飞弹的偏差距离，且万一有飞弹坠毁也不知道是哪一枚，所以只是错开时间，每枚飞弹点火时间都错开五分钟。

　　当然这些飞弹的目标也不全是定在已经验证过的最大射程内，而是在500公里射程内定了几个不同的目标，有200，有300，有400公里的，各不相同。

　　随着一枚枚飞弹先后发射，约一个小时后，结果全部出来了，九枚飞弹其中三枚偏差在二十公里左右，两枚领头达到了三十多公里，其中一枚最离谱偏差超过五十公里，不过也有好消息，就是有两枚偏差在十公里以内，最后还有一枚距离目标更是只有两公里。

　　而且值得高兴的是无一中途坠毁。

　　“如果剩下的三十枚发射时也能保持这种水准，又没有大量中途坠毁的现象发生的话，我想光是K1就已经可以大量制造一批准备部队了，毕竟武器总是要接受真正的战场检验才行。也只有那样，你们才能真正得到最准确的数据。才能真正研发出更好更实用的飞弹。”当所有结果出来后，叶枫面露微笑对着蒋清槐和布劳恩道。

　　蒋清槐听了叶枫的话也很高兴，毕竟这个基地，这里的项目说起来无一不是他直接领导的，叶枫满意，那就证明了他们的工作是有成效的。

　　“K1只是代号，如果批量生产，我觉得应该有一个正式的名称更好，不如总统给取一个名字吧。”

　　叶枫也有此意，沉吟片刻后，脸上突然露出一股值得玩味的笑容道：“战斧，就叫战斧吧，另外也不要叫飞机炸弹了，我觉得叫巡航导弹更贴切一些，K1的全称以后就是战斧巡航导弹。”


第734章 天弓！红箭！

　　战斧巡航导弹！

　　当叶枫说出这个名字时，蒋清槐和布劳恩等人纷纷在嘴里细细念叨着，然后都是眼睛一亮。

　　这个名字贴切，无比贴切，特别是巡航导弹这个名称，真是太贴切了。几乎任何字眼都比不上巡航导弹这个名称更能体现这种飞行炸弹的身份和作用。

　　“好，好名字，以后它就叫战斧巡航导弹了。”布劳恩头点得跟鸡啄米一样，显然对这个名字感到非常满意。

　　蒋清槐和陈国清、谢缵泰等人自然也是纷纷点头。

　　不过这时叶枫又看着布劳恩道：“不过这个名字是用来命名以后批量生产的巡航导弹，我希望批量生产的战斧导弹能比这个K1取得更多的技术进步才行。说实话，虽然导弹的偏差以K1的技术而言是可以接受的，但随着诺斯韦基地的开放，战斧无论如何都要在命中精度上有一个不错的提高才是。韦纳，你有这个信心吗？”

　　布劳恩几乎没有怎么考虑便道：“没有问题，事实上因为K1是先研制出来的，采用了无线电制导，容易受干扰，命中精度的确有些低，但紧接着研制出来的K2我们采用的是惯性制导，数据都是通过诺斯韦基地运算后发回来的，一旦计算机技术向我们全面开放，我们就有把握以后全部采用惯性制导技术，那样命中精度肯定会大幅提升，多了我不敢说，提高50%我是有绝对把握的。”

　　“K2，你们还制了K2，为何不直接发射K2？”谢缵泰一听马上问道。

　　叶枫也有些好奇，不过他马上想到了什么，脸上一喜。

　　果然布劳恩已经微笑首解释道：“接下来火箭实验基地发射的就是K2，虽然两者采用的推力方式完全不一样，但毕竟都是非常规的飞行式炸弹，又同在一个保密基地内，两大项目之间有一些共通技术，所以项目代号都采用了克卢恩的K字头代号。战斧先研制出来，所以命名为K1，而火箭实验基地研制出来的这款新式炸弹就没有再采用以前的A字头命名，而是就命名为K2。”

　　果然如此，叶枫心里隐隐已经有些激动和期待了。他没有想到K2居然是采用的惯性制导技术，他以为同样是采用K1的无线电制导技术呢。

　　惯性制导技术他知道，事实上惯性制导技术的概念还是叶枫通过总统办公厅传过来。

　　所谓惯性制导技术，就是利用惯性来控制和导引运动物体驶向目标的制导系统。这种系统通过惯性测量装置测出物体的运动参数，形成制导指令进行控制。组成惯性制导系统的设备都安装在运动物体上，工作时不依赖外界信息，也不向外辐射能量，如此就不易受到干扰，是一种自主式的制导系统。在后世，这种系统广泛用于飞机、船舶、导弹、运载火箭和航天器的制导，尤其是后世的导弹，采用惯性制导是绝对的主流。

　　但在这个时候，这个技术绝对是非常超前的，特别是计算机没有真正开始规模应用的时候，因为惯性制导系统通常由惯性测量装置、计算机、控制或显示器等组成。惯性测量装置中又包括测量角运动参数的陀螺仪和测量平移运动加速度的加速度计。然后再由计算机对所测得的数据进行运算，获得运动物体的速度和位置。对于飞机和船舶来说，这些数据送到控制显示器显示，然后由领航员或驾驶员下达控制指令，操纵飞机、船舶航行；或由自动驾驶仪引导到达目标。而航天器和导弹的计算机所发出的控制指令，则直接送到执行机构控制其姿态，或者控制发动机推力的方向、大小和作用时间，将航天器引导到规定的轨道上，将导弹引导到目标区内。

　　从这里就可以看出，这个技术对于现在来说到底有多么超前了，最起码这其中涉及到了大量的运算，更是需要计算机直接组成这个系统，缺少了计算机，惯性制导根本无从谈起。

　　所以刚刚发射的K1没有采用这种制导系统，而是采用落后的无线电制导，他一点都没有奇怪，甚至都没有问起过惯性制导，没想到K2居然是采用的惯性制导，这倒是让叶枫既感到意外，也感到一丝激动。

　　不过紧接着他又觉得有些不对，看着布劳恩道：“不对啊，韦纳，你们根本没有计算机，惯性制导从何谈起？虽然可以将数据发往诺斯韦运算出来，但缺少了计算机即时运算，这个效率和可靠性绝对会大打折扣。根本不可能达到惯性制导的技术要求。”

　　开玩笑，就算到了后世历史，惯性制导也是六十年代后才开始逐渐成为主流，即便是苏美在五十年代都只能采用无线电制导或有线制导。现在的计算机技术基本上只是一个雏形，惯性制导只怕有些不切实际了。

　　不要布劳恩他们从一开始就好高骛远，不切实际，导致研究走偏了方向才好。研发还不实用的惯性制导，还不如先打好基础，从无线电制导技术开始踏踏实实的发展下去，待计算机技术成熟，就能水到渠成的发展惯性制导的导弹了。

　　布劳恩却呵呵一笑道：“这的确是一个不完全的惯性制导系统，所以K2我们只是制造了一百枚，而我们将要发射的目标地点都是提前选好了的，经过事先计算，输出入惯性制导装置当中，所以就算装置当中没有直接的计算机构成，也可以通过无线电将数据即时传输修正，所以这一百枚K2也完全可算是采用的惯性制导技术了，而我们这次实验的就是惯性制导的效果，如果没有问题，我们接下来就将利用诺斯韦基地的技术联合研制真正的惯性制导技术，当然这个技术远不能称得上成熟，但如果试验这个技术确实有利于提高命中精度的话，接下来我们就将支援诺斯韦基地在计算机技术上实现攻关，然后大力发展惯性制导的导弹。”

　　“这似乎只是一个设想，就算设想证明是正确的，但受制于计算机技术，只怕几年内也无法制出真正成熟的惯性制导的导弹，而我们现在却需要这种导弹，不可能等到几年后的。”

　　叶枫皱了皱眉道。

　　布劳恩马上说道：“我想这并没有冲突啊，事实上火箭基地不像无人驾驶基地，在火箭基地已经进行了很多次发射试验了，而以前我们发射的无一不是无线电制导的导弹，且已经有过几次成功的实验了，就在去年底我们发射了A5，那是我们制造的最成功的无线电制导的火箭炸弹了，基本上在这方面我们已经无法再提升他们的命中精度了，所以我们才转而开始研制惯性制导。”

　　“A5？”叶枫凝眉细思，这时陈国清已经上前道：“总统，A5的发射报告去年已经交给你了。”

　　陈国清接下来没有再说什么了，叶枫却知道，这份报告自己当时肯定没有在意。毕竟火箭基地是这个克卢恩保密基地内最早成立的实验基地，早在1928年就开始在当时的克卢恩演习场内设立了。不过受制于多方面技术的约束，并没有取得多少让叶枫激动的成果，久而久之他就没有怎么特别注意了，加上去年正在进行对苏战争，像这种夹在文件堆中的关于A5的发射报告他甚至可能根本没有去看。

　　不过除了A5的报告，前面的几份报告他都是看过的，也大致了解火箭基地的一些发展情况。

　　1928年，后勤装备部有人提出了液态燃料火箭作为长程攻击武器的可能性，叶枫随即想起了导弹，于是派遣对火箭研发有兴趣科学家负责筹组相关事宜，不过最开始是由中情局四处招募人手的，不久就招募了戈达德等数个国家的科学家加入这个实验基地，1930年正式开始进行液态火箭推进器的试验。

　　就在这一年，在演习场内进行了第一次试验，不过那次试验并没有成功，火箭发射后十秒钟就解体爆炸了，还一度造成了一定的损失。

　　一年后，戈达德的团队终于研制出了第一款采用酒精与液态氧推进剂，重达150公斤，直径0.3米，长约1.4米的A—1导弹。也是在演习场进行发射的，那次发射成功了，不过因为推力太小，整个射程也不过达到两公里。

　　但这次成功的实验，对火箭基地的发展还是起到了一定推动作用了，不久后，在演习场北面山区正式兴建保密基地，火箭实验基地正式迁入保密基地内，并得到了后勤装备部大量资金和物资支持，随后又将原位于白马城和克卢恩市的几个发动机研究机构一起迁入了基地，组建了克卢恩发动机研究所，基地也随之扩建。

　　1932年，这个保密基地直接划入炮兵司令部直辖，资金和物资得到了进一步倾斜，同年还组建了无人驾驶飞机研究基地，整个大保密基地逐渐成形。到1934年，克卢恩大学成立，保密基地才正式形成了一定的规模。

　　可能说保密基地后来的发展，一切都与当初的A1成功发射有着很大的关系。

　　而随后几年时间内，布劳恩等更多火箭研究专家和兴趣爱好者们也纷纷加入保密基地，让这里的科研实力大幅提升，期间戈达德等人不断进行火箭研发，终于陆续取得了更多的突破。

　　1933年6月7日及8日，戈达德的研究团队成功发射两枚重500公斤，安装陀螺仪并以液态氧及乙醇为动力来源的A2火箭，此次测试两枚火箭以10.2公里及11公里的射程掉落在东北面荒原之中，虽然射程远未达到叶枫的预期，叶枫当初看到这个报告时，根本没有什么表示，但对于火箭基地来说，这是一次重大突破，甚至基地内后来对A2火箭的后续开发一直持续了两年多，直到1935年才终止。

　　1936年，布劳恩开始在火箭基地崭露头角，在戈达德的支持下自组团队更近一步着手研究第二代的A—3火箭。

　　A—3火箭重达750kg，直径0.7m，长6.5m，推力增大到14700kgf，不过虽然A—3火箭试验成功，让布劳恩在基地内名声大噪，并开始逐渐取代戈达德成为基地内的主要负责人，同时还担负起了无人驾驶基地那边的部分工作。

　　但从技术上来说，A—3火箭的射程距离仍旧未达当时研究团队的期待。更远未达到叶枫的预期，而相关的技术瓶颈越来越明显，也是从那时开始，叶枫开始逐渐放低了对基地的期望值，但期望值放低的同时，也代表着叶枫对导弹这种划时代武器的研发关注度的降低。

　　叶枫身为一国总统事务繁多，对某一个项目关注降低很正常，好在叶枫比任何人都更清楚导弹这种划时代武器的作用和能量以及前途，所以在投入方面并没有少，反而要求后勤装备部和炮兵司令部进一步倾斜。

　　有足够的资金和资源支持，火箭基地的实验还是无后顾之忧的，1937年，布劳恩和恩师戈达德的团队合并，共同开发A4火箭，A4预定目标为射程38公里、最大射高90公里、运载量1吨的大型火箭，由于实验规模已经大到旧试验场无法提供足够测试空间，因此基地再一次扩建，最终达到了现在这样的规模。

　　A4火箭同样是成功的，1939年末的发射达到了设计预期目标，曾在基地内引起轰动，只是报告在叶枫手里时，看到那些数据时，叶枫当然知道这样的数据离自己的目标还有很远。

　　而此后的A5的情况他知道自己肯定是还没有看报告，所以他根本不知道在K2之前还有一个A5。毕竟A4的试验是1939年末进行的，他没有想到时隔不过一年，基地内居然又成功的进行过A5的试验。而且很显然的，布劳恩认为A5已经达到了一个很高的水准，否则他们不会集中精力转而在制导技术方面转向与无线电制技术不同的惯性制导技术上面。

　　叶枫看向布劳恩道：“你简单说说A5的情况吧。”

　　布劳恩马上道：“其实A5是结合A3和A4的试验结果改良的，而最后的改良却带来了一些惊喜，首先他的最大射程聚增，达到近400公里，且我们研发的火箭发动机能产生3万公斤的推力，是正常火箭推力的18倍，速度更是达到了音速的五倍有多，可携带一吨重的强效炸药，相对于K1来说，现在的A5显然是更有效的长程攻击武器，因为他的高速度，几乎不可拦截，即便被敌军发现，他们也不可能阻止。后来我们又制造了超过三百枚A5，经过大规模发射试验和不断提升，最大射程进一步增至560公里，证明他完全具备了设想中的能力，可以做为一款相对成熟的武器装备了，但我们经过多翻测试，最终发现他现在还是有一个最大的问题，就是命中率太低了，其最大射程内偏差平均达到了17公里，如果可以把他们的偏差率大幅缩小，A5绝对会成为任何敌人的恶梦。所以我们就在A5的基础上单就制导技术进行集中研究，这才有了K2？”

　　“也就是说K2事实上就是A5的改良版，只是为了测试制导技术的？”叶枫听到这里，总算有些明白了。

　　原来在他不经意间，克卢恩的火箭基地已经有了一个重大成果，按照布劳恩所说，A5绝对已经达到了叶枫的预期设想目标了，它已经超越了历史上的德国V2。而他原以为可能相当于德国人V2水准的K2事实上已经走向了另一个符合历史潮流的发展方向了。

　　这样看来，有了A5，除了可以继续研究如何提高火箭推力，增加射程外，暂时的确不应再推出什么A6，A7了，A5比战斧巡航导弹更有理由大量装备部队使用了。集中精力在制导技术上实现突破是一个正确的选择。

　　布劳恩果然点头道：“是的，K2的推出就是为了测试我们设想的惯性制导，看看是否有能力大幅提高A5的命中精度。算是A5的改良版，而如果要马上装备部队使用的话，我想A5已经是一个最佳选择了，当然接下来就算惯性制技术的全面突破还需要一段时间，我们也可以在A5的射程方面进行一些提高，这方面我老师一直都没有放弃，相比武器来说，我老师更在意的其实就是火箭技术的提高，只要火箭技术提升，增加射程甚至只用无线电制技术稍微提高一些命中精度都是水到渠成的事情。”

　　叶枫脸上微微露出一丝笑容道：“那还等什么，走吧，我们去看看K2是否可以带给我们一丝惊喜。”

　　惯性制导肯定会大幅提高导弹的命中精度，这一点叶枫毫不怀疑，这可是后世经过无数验证的主流制导技术，如果证明这一次K2的发射完全成功，在其他制造，配件，仪表技术都相对成熟的情况下，接下来也许只要加大力度在计算机技术上取得突破，那惯性制导的导弹就将更快的成为现实。而计算机技术的突破，叶枫相信不比导弹技术上的突破难到哪里，毕竟在计算机技术上，叶枫有着后世更多的一些理论和技术设想，这些设想在现在看来，几乎都是天才般的设想，有了这些设想，一个个的瓶颈突破，就算在几年后出现后世历史上七八十年纪才诞生的个人电脑怕也有可能吧？

　　计算机技术的提高和大规模应用又于各行各业的高速发展有着直接的联系，当然包括军事工业，包括导弹。

　　采用惯性制导，命中精度极高，可从数百上千公里外发射的导弹呼啸着飞到英国人，美国人头上时，他们会是什么表情？想一想都激动啊。

　　与巡航导弹发射方式不同，在相邻的火箭基地发射场内，那些数十米高的发射架都是直竖起的，一枚导弹安装在发射架上，一股直插云宵的气势扑面而来。

　　“老师！准备好了吗？”当一行人走到发射场时，正看到罗伯特·戈达德正戴着安全帽大呼小叫的指挥着一些工作人员在做最后的检测工作。

　　戈达德回头看到布劳恩就不由抱怨了一句道：“怎么现在才来，是不是那边的发射不顺利？”

　　“不，很顺利，不过多发射了几枚，所以耽误了一些时间。”布劳恩连忙道。

　　布劳恩接着又向戈达德介绍了叶枫、谢缵泰和陈国清。

　　戈达德仿佛这时才注意到叶枫等人一样，不过就算再不通世务，戈达德在这个时候也不敢太过随便的。

　　“总统先好，您好！”戈达德连忙握住了叶枫的手，却没有发现自己的手上有些油乎乎的。

　　好在叶枫一点也没有在意，直接握住了戈达德的手道：“戈达德先生，这些年辛苦你们了。我刚才已经了解过了，你们取得了很大的成就。很了不起。”

　　戈达德却咧嘴一笑道：“对我来说，只要能看到自己亲手研制的火箭冲上蓝天，什么辛苦也值得了……可惜，显然他现在最大的作用就是携带弹头杀人。”

　　一旁的布劳恩和蒋清槐听到第一句话时还是一脸微笑，但听到戈达德在后面好不好加了一句，顿时一脸的难看。

　　布劳恩更是苦起脸，在心里打鼓，又不免埋怨老师，你好不好的说这种话干什么？

　　携带弹头也好，其他的也罢，他始终是靠火箭推动的。这就是他其中一个最重要的作用，运载能力。

　　叶枫也颇有些哭笑不得，好在他倒是见识过了一些不太通世务的科学家的怪僻，听了戈达德这样不合时宜的话，也只能一笑了之。

　　末了还拍了拍戈达德的手道：“戈达德先生，这只是他其中一个作用，当你们可以真正让火箭冲出太空，那么他可以做更多的事情。你一定会实现自己的愿望的，让火箭不再是只能携带弹头杀人这么一个作用。不过我不得不说，在现阶段，你们研制的火箭所能做的最主要工作就是推带弹头，为国防安全，为保护人民的生命财产安全，为世界的和平稳定贡献力量，有时候，武器带来的也不仅仅是灾难，他的威慑可能让世界恢复和平，特别是这种划时代的武器。”

　　还好，戈达德看上去虽然对叶枫的论调不太认同，但看到布劳恩的眼色，没有脑袋抽风再说什么不合时宜的话了。而是把话题转向了他感兴趣的火箭上来了。让布劳恩和蒋清槐等人都暗地里松了一口气。

　　“K2是单级液体火箭，燃烧工质为液氧和甲醇，全长15米，重13吨，直径1.65米，设计最大射程520千米，射高96千米，弹头重1吨。其本上K2在整体结构上与A5是一样的，推力方向由耐高温石墨舵片操纵执行。不同的就是在制导控制系统上比A5有了很大不同，我们从诺斯韦取得了相关的数据，设计了最先进的程序和陀螺双重控制系统，可以算是一种惯性制导系统的雏形，遗憾的就是我们自己没有计算机……”

　　说到后来，戈达德不够又有了一丝报怨的语气，布劳恩拉了拉戈达德的衣角，示意自己已经说过这些问题了，戈达德才不好意思的中断了自己的话。

　　叶枫也只能笑了笑，然后示意准备发射，这才解除了戈达德的尴尬。

　　虽然K2是戈达德与布劳恩共同的作品，不过这次的发射指挥，布劳恩交给了戈达德。

　　而且严格来说K2的发射初始过程要复杂一些，但发射之后基本上不存在什么指挥了，布劳恩也不怕戈达德出什么错误让叶枫不高兴。毕竟K2发射后连追踪都不可能，目前没有任何一种东西可以追上超五倍音速的K2，喷气式飞机都差得老远，现在阿拉斯加最先进的猛禽战斗机的最大速度也听是接近音速，跟K2相比，连吃灰都不够资格……

　　跟在发射K1时一样，准备发射前，叶枫等人纷纷离开发射场，避入了简陋的发射指挥室。

　　“10……9……8……4……3……2……1……点火！”

　　随着戈达德在对讲机里倒数命令。从发射指挥室内可以看到固定在外面的发射架上的K2火箭底端突然喷出耀眼的火光，这个火光不是发射K1时那发动机点火后那种火光了，就像是火落在了油上一样，扑的一下爆起，气流横扫……

　　在火箭发动机推动下，火箭缓缓垂直上升，当到达约30千米高后，按照陀螺仪的控制，在喷口燃气舵的作用下以近40度的倾角弹道上升，不过一分钟后，K2飞上足有50千米高度。此时速度已经达到每小时近6000公里。按照控制系统指令关闭发动机后K2靠惯性持续上升到97千米的高度，然后以每小时大约3600公里的速度大致沿抛物线下落，击中目标。

　　说起来很长时间，事实上以K2的速度，从他上升脱离大家的肉眼视线后，不过几分钟，就传来了目标观侧点发回来的信息。

　　“目标地观测站报告，火箭成功击中目标，爆炸点在目标范围之内，距离中心目标不超过一公里。”那个接到电话报告的研究人员突然蹦了起来，大声叫道。

　　“耶……”那人话音刚落，即便是布劳恩此时也按耐不住欣喜，一把抱住了就在他身边的戈达德，两人互相搂抱着又叫又跳。

　　“成功了，韦纳，我们成功了。”

　　“是的，老师，我们成功了，一公里，只有一公里！”

　　叶枫和蒋清槐当然也知道一公里的意义有多大，也是一脸的欣喜和振奋，不过他们毕竟身份不一般，还是可以忍住了，几人只是互相握手庆祝一下，当他们看到似乎已经颠狂的戈达德和布劳恩时，都不由相视一笑。

　　显然这个试验结果让他们两人已经无法保持冷静了。

　　目标在五百公里之外，最终误差只有一公里，可以想像，这样的误差以现在的条件来说真是非常小了，可以说相比K1，K2已经具备了一定的打击固定目标的能力。比如要轰炸一个机场，一公里内的误差完全是有可能命中的，毕竟一个机场本身面积可不小。还有敌军的重要工事，战壕，城市等等，K2一发，敌军怕是避无可避。

　　何况K2的速度远不是K1可比的，以K2的速度，可以说只要发射出去了，现阶段，没有任何一个国家有办法抵挡甚至拦截这种武器的攻击。敌军的飞机，高射炮根本不可能来得及做出反应。

　　唯一的遗憾就是K2目前毕竟不能像A5那样大批量生产，K2所击中的目标，其所有相关数据都是提前计算好的，而在实战中，是不可能把所有要打击的目标的相关数据都提前全部计算好的。

　　当然叶枫相信，只要计算机技术取得重大突破，这一切都不再是问题，K2的批量生产也许只要五年，甚至也许只有三年就有可能实现，就算赶不上这场战争了，那没有关系，光是A5和战斧，已经可以让阿拉斯加军队拥有对敌军重要目标和城市实施远程打击的能力了。K2和未来可能更好的导弹不过是阿拉斯加保持和稳固在军事技术上的优势地位的保证罢了。当然也能让阿拉斯加在未来的太空竞赛占得绝对的先进。因为阿拉斯加拥有全方位的技术优势以及人才储备，历史上最出色的一些相关人才现在大部分都在阿拉斯加手里。

　　所以叶枫等人同样激动，他也可以理解布劳恩和戈达德几近颠狂的表现。

　　“祝贺你们，同时也感谢你们，你们的成果将会为后人所铭记，你们的贡献也将为所有人所铭记，你们将要改变这个世界……”

　　“我们已经在改变世界的道路上前进了，不是吗？”显然戈达德还没有从过分的激动当中清醒过来。

　　布劳恩毕竟也还年轻，这时同样也没有了先前那般稳重的表现，不过比戈达德还要好一点，上前紧紧握住了叶枫的手道：“也要谢谢你，总统，我知道，若不是您的支持，我们根本不会有现在的成绩。”

　　戈达德这时也连忙点头。

　　叶枫却拍了拍戈达德和布劳恩的肩膀道：“我只是做了一个总统该做的能做的，一些财力政策物资上的支持罢了，能取得现在这样的成果，始终都是靠你们这些研究人员的努力。而国家接下来将会一如既往的支持你们，支持基地的建设。我只希望望你们能再接再厉，取得更多的进步，取得更大的突破，获得更大的成果。”

　　“会的，请总统放心，我们一定会制造出比K2更好看火箭，一定！”戈达德难得的说了一句无比中听的话。而这当然是叶枫最想听到的话，A5、K1、K2已经绝对是这个世界上最先进的导弹技术了，但这绝不是未来最先进的技术。叶枫想要看到的是更好的更先进的火箭，更先进的导弹。他当然不希望戈达德等人躺在功劳薄上从此不思进取。

　　不过看上去他的确不需担心，对于戈达德，布劳恩这些人来说，也许没有什么比在科学技术上取得更大成果更有吸引力了。在历史上，他们就不是那种有了一点成果就忘乎所以，不思进取的人，他们的未来还会取得更多的成就，更轰动更重要的成就，这一点叶枫相信，哪怕历史有所改变了，但这一点他相信不会有任何改变，毕竟在这个时空，他们所得到的支持比历史上所得到的各方面支持力度还要更大。他们没有理由止步不前。

　　对戈达德的保证，他很满意，这时布劳恩突然想起什么似的，马上道：“总统，K1已经有了正式的命令，不如请总统也为K2取一个正式的名称吧。”

　　叶枫微微点头，这次却没有怎么考虑了，显然他在想K1的名字时可能就有过想法了。所以布劳恩话音刚落，叶枫脱站口而出道：“不是还有一款可以量产的A5吗，A5和K2都是火箭炸弹，以后这种由火箭推动依弹道特性打击目标的火箭炸弹就统一命为弹道导弹吧，A5命名为天弓，K2则为红箭。”

　　“弹道导弹！天弓，红箭！”布劳恩和戈达德、蒋清槐等人都默默的把这几个名称在心里念了几遍。

　　“贴切，形象，跟战斧一样的贴切，形象。他们就好像一把弓箭，远距离致人于死地。”蒋清槐猛然点头道。

　　“当有一日他们可以作到神箭手那样例不虚发时，我想所有人都会对这种恐怖的弓箭从心底里感到恐惧吧。”谢缵泰则笑道。

　　“我想即便是现在，只要它们在战场上面世，已经足够让人感到恐惧了。这的确是了不起的划时代的武器技术革新，我们阿拉斯加这一次又走在了前头，在飞机，航母、坦克等各种先进武器之外，我们又站在了远程攻击武器技术的顶端，这才是我们最值得高兴的事情。”陈国清深深的吸了一口气，郑重的点头道。

　　叶枫也微笑着点了点头，然后又严肃的道：“但我们都能猜到，也许能认识到火箭技术应用的不只我们阿拉斯加，也许在世界的某个角落里，英国，美国，德国同样在研制着一些先进的武器技术，甚至也有可能取得了一定的成果。比如德国人不就在去年用飞机发射了一枚炸弹，击沉了英国一艘军舰吗，这个事情你们也是知道的，那枚炸弹经过我们情报部门确认，是一枚加装了机翼，采用了无线电制导的简易巡航导弹，虽然说是很简陋的技术，但从中却可以看出，我们阿拉斯加绝不是唯一一个在研制导弹的国家。所以即便知道我们的技术要远超过德国人，但我们绝对不能骄傲，我们必须努力取得更多的成果，这像是在赛跑，现在我们也许是领跑的，但我们必须跑得更快，只要那样才不怕后面的人追上来。”

　　叶枫说到这里，突然想起什么似的，对着布劳恩和戈达德道：“对了，我们的导弹在汽车，军舰和飞机上发射的设想现在有没有办法实现？”

　　在汽车，军舰，飞机上发射的设想，跟惯性制导一样，也是叶枫早已经交给实验基地的一种想法。所以叶枫说的话，布劳恩和戈达德并没有感到意外。

　　布劳恩马上道：“其实已经在做这方面的实验了，也有了一定的成果，不过有些取巧，我们是这么想的，既然他们可以从地面上发射，那么在任何一个只要能满足发射条件的载体上发射都是可以的。当然战斧、天弓、红箭目前不行，因为他们太大太笨重了，但事实上就是德国人发射的那枚炸弹给了我们一些启发，假如我们把射程缩短，把重量减轻，炸弹也减少一部分，总之把他们缩小化，那么他们在任何一个载体上应该都是可以发射，只要能安装发射平台就行。当然以后技术进步，我们也可以制造出体积小，方便携带，但射程和威力都更大的导弹。相比德国人的简陋技术，以我们的技术，完全可以在短时间内制造出比他们那种简易导弹更名符其实的导弹，通过飞机发射，不但可以对敌人的飞机，也可以对地面上的目标，对海面上的军舰进行打击。”

　　戈达德则在一旁补充道：“不错，事实上目前的战争中，交战双方几乎不可能都在几百公里以外，比如两支舰队作战时，可能相距不过数公里，甚至数百米，只要有射程达到一百公里的导弹就足以致命了。以理推之，我们现在同时还有几个团队分别在从事将A5进行数种不同的改良研制，以其让他们具备更多的发射和运行方式。比如不只从地面、还可以从汽车、坦克上对空发射，打击敌军航天器，比如从军舰上发射打击地面或空中目标等等。”


第735章 坏消息！

　　叶枫等人此时已经听得两眼放光，叶枫更是嘴角直抽，不用再多说了，思路一打开，什么都有可能实现，空对地，地对空，空对空，舰对空，空对舰，反舰，反坦克导弹，总之所有的导弹其实现在都可以实现。想一起，比历史上提前数年十数年，阿拉斯加导弹满天飞，那是一种多么恐怖的景象，将会对阿拉斯加的对手们造成怎么样的冲击？

　　“要多久可以实现这些设计？”陈国清已经急切的问道。

　　戈达德和布劳恩相视一眼，最后布劳恩沉吟片刻道：“其实我们这里三个月内应该可以取得成果，毕竟这主要是将现有导弹技术改良，以让他们适应不同的发射载体和运行方式，不过因为还需要载体装备的配套研制，比如安装发射装备的空间和承载力都需要事先沟通配合，如果我们基地可以与研制汽车、飞机和军舰的单位合作，那么半年应该可以开始取得真正成熟的成果……”

　　叶枫几乎迫不及待的对着打断了布劳恩的话道：“韦纳，这是一个任务，在继续研制更先进导弹时，你们要集中精力，想办法实现用更多其他载体发射导弹的设想，至于其他单位的配合，你放心，我会授权在主要研制飞机和地面武器技术的乌斯季奥尔登，主要研制军舰技术的王子湾基地以及你们克卢恩基地跟诺斯韦互相全面开放，忠诚合作。”

　　叶枫说着又沉吟片刻对着蒋清槐道：“清槐，这项工程我授权你全权负责。凡是相关导弹研发应用方面的问题，都由负责。我会通知各大基地及相关部门给你们提供最有力的支持和配合。而且从现在开始，你的炮兵部队应该专门抽调一些人组建专业的导弹部队，做好人员培训和储备。另外我还会命令空军，海军甚至装甲部队抽调部分相关人员进入克卢恩基地，进行导弹相关知识和发射操作技术上面的培训，到时他们在克卢恩的一切工作、生活、保密事宜也暂时由你的炮兵司令部负责管理，直到他们回到原部队。有没有问题？”

　　“没有问题，请总统放心，我一定会竭尽全力保证完成任务。”蒋清槐一脸严肃的敬礼响亮的应道。

　　……

　　克卢恩是保密基地，生活很枯燥，叶枫在这里也没有呆多长的时间，当天晚上就乘专列离开了克卢恩基地，返回费城。

　　回程时不用在任何地点停留了，也不用再慢速观看什么沿途风景，穿省过市，速度比来的时候要快，到天亮时，列车已经经过了德纳利，距离费城只有一个小时车程了。

　　叶枫从休息车厢出来时，陈国清、谢缵泰早已经起来，沈秀夫则在安排着一众工作人员整理文件。

　　“总统，昨天蒋清槐和布劳恩等人提出的拓展克卢恩基地的建议，我和谢帅刚刚商议了一下，认为原地拓展的空间已经不大。而且也无法从根本上解决导弹实验保密的根本隐患。”

　　现在的导弹实验已经进入了成熟期，动辄就是发射数百公里以上的导弹，离着克卢恩基地已经不知道多远。这对于保密工作是非常大的威胁。一次两次还行，以后的实验会更多，试验射程也一不样，而克卢恩周边除了东北那一边，其他周边几乎都是人口、城镇相对较多的地方，如果每一次试验都要封闭东北那一面，泄密是迟早的事情，何况就算东北那一面现在比较荒凉，但毕竟属于育空河和佩利河区域，包括T1在内的数条公铁路线经过那一带，经常封闭管制肯定不行。

　　所以昨天蒋清槐和布劳恩等人提出的一个最大问题就是克卢恩基地范围太小，已经无法满足进一步的导弹实验了。迁址势成必然，至少也要单独再建一个专门的发射实验基地。且最好是比现在的克卢恩地区更荒凉，人烟罕至的地方才行，现在的克卢恩不是以前了，包括克卢恩本身，包括克卢恩周边，事实上都是整个育空省经济最发达的地区。就算在他的周边扩建都没有多少余地了。

　　所以陈国清等人这样一说，叶枫马上点头道：“我昨晚上也考虑过了，扩建是肯定不行的。必须另行择址，不过克卢恩基地那么大，而新建的地方也会要很大，而且不是一般的大，整体迁移耗时耗力，所以我认为最好的办法是另行建设一个专用于发射实验的新址，那么克卢恩基地内本身的设备，科研人员并不需要大幅迁移，导弹的研制工作仍然可以在现有的基地上进行，只需要在新址简单进行一番建设用于发射实验就可以。省时省力。”

　　陈国清和谢缵泰闻言相似一笑，然后陈国清取过就铺在他们桌上的地图来到叶枫的办公桌前，指着地图道：“我刚刚与谢帅也是这么考虑的，而且我们大致筛选了一下，有三个地点可供选择。其一是杜邦特基地所在的那一大片地区，任选一地都行，优点是那一块数十万平方公里的土地上除了杜邦特基地外几乎都是人烟罕至，就算有少量城镇人口也不多，方便建设和迁移现有居民，工程量最小。也最利于保密，毕竟未来的导弹射程可能还会更远，在那里那一个发射基地，差不多可以一劳永逸了，就算以后再要扩建也完全有足够的空间。而且杜邦特基地也在那一区，那里拥有着最强的保密力量，克卢恩基地建到那里，外围的保密问题很容易解决。”

　　叶枫看了一下也点了点头，不过这时谢缵泰走过来道：“只是这个新址缺点也很明显，除非是整体迁移，否则以后研制基地和发射场距离太远，每一次发射可就劳心劳力了，沿途经过这么多省市，沿途运送过程中的保密也是一个问题，可说劳神费力。”

　　叶枫沉吟片刻道：“还有两个地点呢？”

　　陈国清手指一划道：“第二个新址是迁往王子湾基地，王子湾基地本身面积也许不算太大，但他周边有威廉王子湾，南面更是直接临海，可以说进行发射实验各方面条件都是具备的，而且这样一来，有王子湾基地内的保密力量，只需要在里面空出一块场地建设发射场就行了，其他问题都不用操心了。不过缺点其实也很明显，从克卢恩到王子湾虽然距离比到杜邦特近了不少，但沿途人口和城镇比去杜邦特那一线还要多，还要密集，所以除非也是整体迁移，否则王子湾也不是最好的选择。”

　　这时谢缵泰接着道：“至于第三个选择是在阿加斯加湾附近选一个小岛，建设发射场，那样距离还可以更近一些，不过其运输会成为一个大问题，铁路，船运都要利用起来，有些麻烦。但这样的话，可以在克卢恩南面就近选一个小岛，避开人口城镇密集区，沿途的保密问题就不大了。”

　　叶枫这时眼睛盯着克卢恩西南部亚卡塔加和东南面奇尔库特一带，然后手指着这两城道：“亚卡塔加和奇尔库特周边现在大约有多少人口和城镇？”

　　“亚卡塔加不行，亚卡塔加本身虽然城市规模很小，只有七万多人口，但做为一个不冻港，他却是河南省在东部的物资进出枢纽港，其年吞吐量在整个阿拉斯加沿岸港口中位居第四位，仅次于安克雷奇、瓦尔迪兹和朱诺。也因此在亚卡塔加周边形成了不下十几个大大小小的城镇，算起来，亚卡塔加县内市人口不算多，但整个亚卡塔加县总人口起码也有三十多万。而且亚卡塔加附近海湾内并没有多少远离大陆又很隐蔽的小岛。”陈国清马上说道。

　　不过这时谢缵泰盯着奇尔库特的眼睛却是亮了起来，手指在奇尔库特那里沉默半晌，最后重重的点了两下道：“不错，奇尔库特，就是奇尔库特了，在克卢恩东南约四百余公里，从克卢恩至奇尔库特的铁路即将竣工，本身也有一条与克卢恩相通的公路，其沿途因经过洛根山区，几乎没有什么城镇，而奇尔库特周边岛屿纵横，大小岛屿数十上百个，且都是荒无人烟，未经开发的岛屿，其陆地周边因为地理条件不好，也没有什么城镇。看上去颇为孤立，从保密和建设角度来说都是没有任何问题的。”

　　“但奇尔库特本身也是一个县内市，人口约有十万，比亚卡塔加县内市的人口还多，这是一个大问题啊！将这些人口迁移是一个大工程。”陈国清马上说道。

　　叶枫这时却笑道：“为何要迁移奇尔库特市的人口，我们要选的是奇尔库特县，而不是奇尔库特市，整个奇尔库特除了县内市周边外，全县四万多平方公里的面积上再没有什么城镇了，连村庄都很少。所以人口的迁移根本不需要，我们甚至都不需要把基地建在岛上，只需在奇尔库特县西面的狭窄沿海荒原选一处地方就行，然后从那里，海面上的任何一个小岛都可以成为试验目标，而又不用担心泄密，因为这些小岛错杂纵横，岛与岛之间礁石纵横，根本不能通行，自然也不用担心出现误伤，也不用担心发射时的保密问题。”

　　“这样一来，运输问题也解决了，只要在到奇尔库特市的铁路上修一条短途连接线到新基地就行。不再需要船舶转运，又省去了一个大麻烦。”谢缵泰也笑着说道。

　　叶枫点了点道：“而且在这里建一个发射基地，对于克卢恩来说，距离近，研制与发射分开的问题也就不大了，未来就算克卢恩基地必须整体迁移，迁到奇尔库特也要方便许多。”

　　这时陈国清也想通了，马上道：“好！就是奇尔库特西部了，这样一来事实上只是从洛根山区北麓迁到南麓，直线距离比去奇尔库特县内市更近，就算克卢恩基地未来要整体迁移，也大可以隐于山区之中，同样适合保密条件，好，回到费城以后，我立即安排人去这里开展这项工作。”

　　叶枫点了点头，接着又突然问道：“对了，国清，德国人的清单上好像没有要我们那些现成的战列舰吧？”

　　陈国清愣了一下，不知道叶枫为何突然问起这个问题，不过他还是马上答道：“他们倒是想要耶洛奈夫号和乌兰乌德号，不过这两艘超级战列舰是我们仅有的两艘新式战列舰，当然不可能卖给他们。至于其他的战列舰，服役时间最短的白马城号都超过十五年了，对比全世界所有战舰来说，已经称不上什么先进，他们自然也不会要，不过他们向我们下了两艘比耶洛奈夫级略小的新式战列舰订单，最快也要两年以后才能交付。”

　　“除了两艘耶洛奈夫级，我们其他的战列舰现的确有些老了，加上世界各国航母技术的提升，他们所能起到的作用其实已经很有限。”叶枫点了点头道。

　　“总统不是打算让部分老式战列舰退役，以节省开支吧，我想不需要这样，我们现在的财政危机已经基本解除，建设一个发射基地也要不了多少钱，用不着让现役战舰退役来省出这笔开支。”陈国清马上说道。

　　叶枫呵呵一笑道：“谁说我要让他们退役，我只是在想，怎么样让他们发挥出作用，我想我们那些老式战列舰，英美德等国肯定也不会太在意，那么你们说假如我们赋于这些老式战列舰新的战斗能力，到时会不会让他们大吃一惊呢？”

　　陈国清和谢缵泰相互看了一眼，都有些莫名其妙，如果那些老式战列舰可以重新拥有新的战斗能力，当然会让所有人都大吃一惊，可是那些战舰老了，除了花大力气进行改造，采用部分新技术外，还能有什么办法？这些战舰太老了，就算花大笔金钱和大幅精力去改造，也不可能让他们达到耶洛奈夫级的战力了！

　　这么做其实没有多少意义，事实上在新式航母面前，就算是耶洛奈夫级的作用也并不算太大了，仅仅是因为吨位大和大口径舰炮凶猛而有一些威慑力罢了。而老式战舰改造受制于整体结构的老化，就算改装其实力提升也绝对不可能让人眼前一亮。

　　与其花这么多钱去改造十几二十艘老式战列舰，还不如新造几艘先进航母呢，哪怕是新造几艘耶洛奈夫级也好。

　　叶枫似乎知道陈国清和谢缵泰在想什么，呵呵笑道：“我说的改造，不只是在现有基础上进行部分技术的提升，我说的是赋于他们新的战斗能力，或者说新的战斗方式，比如把这些老式战列舰拖回船厂，给他们加装导弹发射装置。毕竟军舰不像飞机、汽车，要造一般军舰远比造一架飞机和汽车耗时更长，资金耗费也更大，所以布劳恩等人的火箭改良，就算可以马上实现在其他载体上的发射，那等到可用于发射导弹的专用军舰造出来要等到什么时候？所以现阶段，在军舰上的发射我们大可能直接用那些老式军舰改装，这样哪怕最后证明现在的导弹技术在军舰上发射还无法达到预期目标，我们也不用担心损失太大。”

　　“导弹？”陈国清和谢缵泰先是一愣，但紧接着就两眼放光，陈国清有些激动的道：“好，好，那绝对会让所有人大吃一惊的。谁都知道，战列舰是一种正面对轰的主力战舰，但是假如我们将他们改成一种导弹发射平台，就将让这些战列舰完全具备了不同的战斗能力，当两军海战，敌军看到我们的老式战列舰参战时，也许会不屑一顾，但当我们在数十甚至上百公里以外导弹齐飞，在根本不碰面的情况下对敌舰实施打击时，我想没有任何敌军战舰能够想到，没有任何敌人会有这个准备。”

　　谢缵泰也笑道：“不只啊，他们还可以从数十上百公里甚至更远的距离对敌军海岸线甚至内陆实施纵深打击，这无异于让我们增加了十几艘二十艘航母啊？甚至因为他们发射的是导弹，根本不用担心像飞机被击落那样的损失，这样他们比航母只怕还要令人可怕。”

　　陈国清这时却又喃喃的道：“可怕，绝对可怕，因为除了战列舰，驱逐舰、巡航舰甚至更小的护卫舰都可以装备导弹，让他们成为导弹巡洋舰，导弹驱逐舰？当敌军战舰摆开阵势等着与我们正面交战时，我们却在数十上百公里甚至数百公里以上的地方发射导弹，天啊，我想这样一来，英国人的海军我们也完全不用放在眼里了。”

　　导弹驱逐舰？叶枫嘴角抽了抽，这正是后世的主力舰种之一啊。这就是未来战舰的发展方式，也正是后来那种正面对轰的战列舰被淘汰的其中一个原因。后世的海军还有多少人会采用那种正面对轰的战法？都是从数百上千公里外就开始发射导弹或采用舰载机远程攻击的。战列舰不过是靶子而己，当然也包括其他的战舰，只要不具备同样的远程作战和拦截能力的军舰都会成为靶子。

　　“你们也不用这么激动，这只是我们一个设想，其实也有两个大问题，其一就是现在的导弹命中精度还差了一些，制导系统还不够先进，在军舰这种移动平台上其精度更会进一步降低。其二是任何一种武器诞生后，都可能会被人找出漏洞甚至克制方法，比如巡航导弹，速度慢，可以直接用飞机、炮弹拦截击落，即便是速度快的弹道导弹从发射到击中目标也会有一段时间，敌军也始终会找出相应的克制办法。所以也许仅仅只有在开始阶段，在敌军还没有防备的情况起到重要作用，然后其作用会逐步下降，除非导弹技术全面进步，但那时敌军也可能采用同样的办法。这种技术绝不会只有我们一个国家可以掌握，只是技术的等级会有一定差距罢了。我们并不见的就能大杀四方。特别是目前导弹技术还很粗糙的情况下，一旦敌军有了防备，作用更会大幅下降，所以这个改装的办法还只是一个过渡的手段，也正是因为这样，我才打算把那些老式战舰进行改装，要的是出其不意。反正这些老式战舰如果不改造其彻底退役也不远了，算是让他们发挥余热。”

　　陈国清和谢缵泰也颇为认同的点了点头。

　　“不过就算是发挥余热，我想这个余热也会够热的了，毕竟一旦加装导弹，他们的战斗方式完全不同，一开始出其不意，绝对会给敌人以重创，谁能想到这些老式战舰在拥有正面作战能力的同时会突然具备远程打击的能力呢？”陈国清仍然非常激动的说道。

　　谢缵泰也是一脸笑容，如果是新式战舰，作战时敌舰肯定会特别注意，但老式战舰嘛本身就会让敌军有一定的轻视，而这种轻视在老式战舰具备远程打击能力后将会是致命的。

　　“不过我们的老式战舰不少，且分布各个海域，如果同时召回船厂改造，很容易引起注意，所以我的建议是分批改装，首先当然要进行实验，证明我们的设想是可行的，所以奇尔库特基地还要加建一个新的港口，不需要太大，我们可以先把一艘更小的老式驱逐舰进行改装，这样港口的建设就省时省力多了。待证明可行，我们可以马上派出技术人员进驻哈城、瓦尔迪兹、汉城、贝鲁特、安克雷奇等大船厂，然后分批对一些老式战列舰进行改造，这些战舰这么老，我们打着加装装甲和进行电子、炮火、防御等方面的名义召回改造，相信就算英美德等国会注意，也不会想到我们会给他们赋于一种完全不同的战斗武器。”叶枫微笑着说道。

　　陈国清和谢缵泰这时才明白，为何刚刚讨论奇尔库特新基地时，叶枫会突然把话题转到那些老式军舰上来。

　　陈国清马上道：“没有问题，我会在新基地建设时，同时开始操作这件事情。我相信我们的设想完全是可行的。一定能够让所有人大吃一惊。”

　　叶枫呵呵笑道：“改造这些军舰，只要能出其不意两回就够了，而且通过他们可以让我们获得更多的导弹战舰的相关应用数据，至于以后导弹技术进步，我们自然是要造专用的导弹巡洋舰，导弹驱逐舰，所以改装你也不用太过心急，心急就容易出错，一切首先要以保证不泄密为前提。规模方面你需要严格控制。我想除了战列舰外，对巡洋舰和驱逐舰的改造规模不宜太大，把那些超过二十年的战舰以半退役的名义召回船厂解体也好，以召回来加装对空防御系统的名义也好，这样的战列数量不算很多了，又是一些中小战舰，更不会太引起英美德等国的过分注意。”

　　“是，总统，我会注意这些问题的。”陈国清一脸严肃的道。他当然很清楚，一旦泄密，那所有的努力都会前功尽弃，更不用说什么将来在战场上出其不意了，英美会打起一百二十分的精神来看待这些战舰。哪怕英美不能马上找到应对方法，只要他们提高警惕，那这些战舰所能给英美造成的损失也会下降很多。

　　叶枫坐到办公桌前，最后沉吟片刻道：“这些事情，就交给你们统筹安排吧，我只要结果。对了，回到费城以后，你立即联系纽赖特，让他作好准备，我们最迟一周后会开始向他们交付十艘航母，至于其他可以即时交付的武器你和杨国平跟德国人联系就行，国会和国安委那边我会负责搞定的。”

　　陈国清再次点了点头，交付航母当然不像交付其他武器那么简单，这些都是现役航母，阿拉斯加首先要把自己的人员撤离这些航母，另外少部分绝对不能交给德国人的设备要拆下来，有些不能缺少的装备可能还发改装上次一级的相关装备。

　　而德国人则必须安排相关的接收船员过来接收战舰，就算德国人现在没有这么多操作航母的船员，要由阿拉斯加海军水兵把战舰开往德国，德国也必须要在港口做好接收的各项安排。总不能由阿拉斯加水兵一直给德国人服务。也不可能让这些将归属德国的航母就那样停在阿拉斯加港口中。

　　……

　　1941年7月，英国，伦敦，阴雨绵绵。

　　这阴雨绵绵的天气，虽然让人感到无比的压抑，但这个时候，伦敦的所有市民反而心里更轻松了一些，至少这种天气中，伦敦上空总是会安静许多，那成群结队的德国飞机也消失了，以往伦敦的地面上总是时不时的会闪现一团团火光和剧烈爆炸声，而现在只听到雨水的哗哗声，似乎把战争的痕迹也冲刷而去……

　　艾登坐在车内，心里却很沉重，靠着阴雨天气，才能让伦敦享受到有限的安宁，这不值得高兴。

　　现在的伦敦有不少人还在拍手欢庆，伟大的大英帝国毕竟拥有着庞大的威慑力，哪怕是瓜分了苏联的德国佬现在不也没敢轻易的发动登陆作战吗？数百万军队，聚集在英吉利海峡东岸却只能隔望相望。庞大的德国舰队也被伟大的英国皇家海军挡在了英吉利海峡两端。

　　德国人地面力量再强又如何，只要大英帝国海军还在，德国人永远也无法登陆，他们唯一能做的就是在天空中投下几枚炸弹。而且连上帝都在帮英国人，英国一到这个时节就连绵不停的阴雨天气，让德国人的空袭也大受影响。何况只是空战，大英帝国也没有什么好担心的，德国人可以空袭伦敦，英国皇家空军同样有能力反击，有能力轰炸欧洲大陆，有能力每一次都让前来轰炸英伦三岛的德军飞机留下一些代价。

　　不过这一切的一切，在艾登看来，都不值得高兴，德国人出人意料取消了原定的登陆行动，在艾登看来，绝不是因为德国人不敢，而是因为他们还没有做好万全准备，一旦他们做好准备，必定会发动雷霆一击，而那时那些沉睡未醒，还沉浸在大英帝国历史荣光中没有醒来的贵族们，绅士们不知道又会是什么表情。

　　特别是艾登手头的这封急电，更让艾登肯定了这一点，德国人不是不敢登陆，若是不敢，他们就不会在英吉利海峡的东岸集中那么多的大军，他们就不会继续大造军舰。他们之所以突然推迟了登陆行动，只是因为他们在做更多的准备。

　　“快一点！再快一点……”想到放在公事包中的那封绝密电报，艾登又连声催促着司机。

　　汽车穿过重重雨幕，直朝唐宁街的首相官邸冲去，沿途溅起成片水花，飞溅到沿途打着雨伞前行的市民身上，有人咒骂了几句，不过当看到车牌号码时，咒骂声就会马上停下来。

　　外交大臣罗伯特·艾登的座驾，很多人都认识。依靠着德军突然取消登陆行动，也让丘吉尔和艾登等人赢得了一些莫名的尊敬和赞扬，许多人以为是他们的出色工作导致了德军突然胆怯，比如从美国人那里弄来了大量的战舰和飞机，更多新的战舰和飞机还在源源不断的送到英国，所以德国人已经没有优势了。所以他们才会不得不取消了登陆行动。

　　但事实是怎么样的呢？这些普通市民其实并不清楚！

　　汽车嘎的一声停在了唐宁街十号的首相府门前，已经得到通知的首相府工作人员已经打开了门，艾登也不等秘书打开雨伞，就自行推开车门，淋着雨冲入首相府内。

　　“首相先生在办公室吗？”一冲入首相府，艾登遇到工作人员就问。

　　“是的，他在办公室等候您。”

　　……

　　丘吉尔就站在办公室窗前，看着窗外淅淅沥沥的雨滴打在玻璃上，他似乎看得入神，听得入神。

　　直到房门被呯的一声推开，丘吉尔皱了皱眉，回头看到艾登一身湿透的样子，便没有发火，只挥手让秘书去拿毛巾过来。

　　艾登却在秘书出去后，把房门关好，还反锁上了，然后从公事包里掏了一张电报，喘着粗气递给丘吉尔道：“温斯顿，坏消息，阿拉斯加直接转让了十艘航母给德国人，目前这些航母已经开始陆续交付，驶入了德国人的港口。这十艘航母当中包括温尼伯号、道森号、阿留申号和夏威夷号共四艘新式航母，而且全部是满载阿拉斯加舰载机……”

　　“什么！这不可能！”丘吉尔听了艾登的话，刚刚接过电报的手一抖，电报直接掉到了地上，嘴里不可思议的叫道。

　　艾登深吸了一口气道：“这是我们的情报人员刚刚从德国传来的情报，而且似乎阿拉斯加方面也没有特意隐瞒，消息是准确的，现在这十艘航母多半已经交付，就停在德国的汉堡港，不莱梅港，还有德国人控制的哥本哈根港、鹿特丹港，波尔多港，另外还有一艘停在了地中海内的马赛港。另外，据我们的情报人员透露，此次德阿双方涉及的不仅仅是十艘航母，还包括二十艘神龙级和炎黄级潜艇，另有数十艘战舰订单交给了阿拉斯加，都将采用阿拉斯加人的最新技术。此外还有在伊尔吉兹空战中一鸣惊人的闪电战机！”

　　丘吉尔极力控制着自己的情绪，俯身捡起掉在地上的那封电报，耐着性子看完了电报后，一脸凝重的道：“怎么会这样，阿拉斯加人这次怎么会这么大方，就算他们与德国人结盟，像闪电战机，新式航母这种装备，他们也应该不会出售给德国人。就连阿拉斯加那些最亲密的盟友，比如中国，芬兰都没有得到这些装备，为何他们会出售给德国人，还有，难道他们不担心他们自己的安全了吗，那十艘可都是现役航母，没有那十艘航母，阿拉斯加人自己还有几艘？”

　　“还有八艘，不过全是与温尼伯号一样的新式航母了，当然吨位有大有小，但不可否认，这些航母的技术比们的航母技术还是要先进一些，也正是因为这样，我才担心，因为这次阿拉斯加人出售给德国人的十艘航母中除了独立号、费城号等六艘算是老式航母外，还有四艘可都是新式航母。再加上德国人本身的潜艇技术和自制航母，德国人的海上实力一下子就将超过我们，毕竟我们的舰队至少有过半必须放在印度洋，太平洋和南大西洋及地中海，在本土，我们的海军实力已经比不上集中全力的德国人了。”

　　“不是比不上，而是差距被拉得很大了，我们的最先进航母估计也就是与阿拉斯加人转让给德国人的哈城级相当，加上德国人本就不弱的潜艇和战列舰等等，德国人现在在英吉利海峡已经占据了一定优势，而英吉利海峡和多佛尔海峡现在就是我们大英帝国的生命屏障，失去了这里，我们的地面部队很难阻止德国人的脚步，再加上闪电战机，在空中他们同样会取得一定的优势，这样一来，我们可以说是全面落后。”

　　艾登也点了点头，然后道：“是的，我相信，他们之所以会推迟登陆行动，最大的原因可能就在因为这次的德阿军备交易，一旦他们接收完这些装备，形成战斗力之时就会是他们发动大规模登陆攻势的时候。而我们如果不继续加强力量，将无法抵挡他们的攻势。”

　　“我始终难以相信，阿拉斯加人自己仅剩八艘航母，就算他们的航母再先进，但他们现在所要维防护的海域不比我们大英帝国少到哪里，八艘航母平时也许够用了，但现在绝对不足以保证他们的绝对安全，那个疯子是不会轻易的让自己的优势丧失的。这一转让，不只是技术上的优势会丧失，其海军的整体实力也会大幅降低。除非他们根本不准备参战。那样只是维持海域安全，也许问题不大，但失去了航母的技术优势，以后呢，不管是我们胜利，还是德国人胜利，以后都有可能威胁到他们！他不会以为，他们不参战就不会有任何威胁吧？那他就不是一个合格的政治家……这完全不符合他的性格。”

　　艾登这时却突然想起什么似的，道：“温斯顿，会不会跟最近一段时间他们陆续召回部分老式战舰改造有关？因为他们有把握继续保持技术优势，有把握保证他们的海军战斗力不下降，所以他们才会直接把航母出售给德国人？毕竟他们这么做，在让盟友提升实力牵制我们大英帝国的同时也能赚到足够的钱。只要有钱赚，那个叶疯子就有可能这么做。这样就有些符合他们的作风了。”

　　“赚钱？”丘吉尔却摇了摇头道：“他们是喜欢赚钱，可是你看哪一次他们会为了赚钱，而把自己最好的东西卖出去，每次他们把自己最好的东西卖出去之后，他们就会有新的更好的东西出来，我怀疑，他们是否有了更先进的战舰。不过绝不会是那些要进行改造的战舰。罗伯特，你不会认为把那些十几二年前以上的老式战舰进行一番改造，就能保持技术优势吧，那也太可笑了，如果是那样，这个世界上还需要不断的制战新战舰吗，只需要制造一批不断进行改造就行了。他们把战舰拖回船厂改造，也许只有一个解释，他们的新战舰还没有形成足够的战斗力，所以不得不把一些老式战舰召回船厂改造，以维持海军的基本战斗力。毕竟他们那些战列舰的确太老了，除了两艘耶洛奈夫级，其他的几乎全是上一次大战时的战列舰了。他们的新式战列舰太少了，而我们和美国以及德国佬、意大利人在这几年可是制造了不少新的战列舰。哪怕他们那些老式战列舰在以前采用了多么超前的技术，现在如果不改造，也肯定不能和我们的新战列舰对抗。但是我相信，就算改造，受制于整体结构已经落后，改造后的战斗力也不可能大幅提升了。除非进行拆解式的全面改装，但那可能吧，如果是那样，他们还不如重新造几般新式战列舰呢。”

　　“那么他们会有什么更先进的战舰呢？根据我们的情报，除了上一批制造的新战舰，他们几年来并没有制造新战舰的举动！”艾登皱起眉头道。

　　“不用猜了，就算他们有新战舰，我相信也还不具备战斗力，甚至可能根本还没有开始制造，否则他们就不用花那么大代价去大规模改造那些十几二十年以前的老式战舰了。其实对我们来说，这是一个坏消息，但也是一个好消息，那就是有可能阿拉斯加不会轻易的参与这场战争了。如果我们可以进一步增加实力，重新缩小和德国人的实力差距，我们就能营造出均衡的态势，逼迫德国人不敢冒险发动登陆攻势，也许那样，我们又会争取到更多的时间，德国人的底蕴不足，只要能拖下去，最后先垮的一定是他们，而不是我们大英帝国。”丘吉尔突然间颇有底气的道。

　　“但我们该怎么做，德国人实力大幅增强，我们外面的资源很难进来，想要快速加强实力并不容易。”艾登有些忧虑的道。

　　丘吉尔则马上道：“美国人的工业实力并不弱于阿拉斯加多少，立即联系罗斯福总统，我们需要更多的军舰，更多的飞机。我相信罗斯福绝不会愿意看到德国人压倒我们大英帝国。他们一定会继续给我们提供帮助。”


第736章 大战之前

　　1941年8月15日，叶氏庄园洋溢着一片喜气，久居夏威夷的叶文德和向铃老两口也回到了费城，当然今日叶氏庄园如此喜气，不只是因为他们的回来，他们之所以回来，是因为叶底庄园在今日又添丁了。

　　去年结婚的叶海城和严薇终于为叶家诞生了一位新成员。叶文德和向铃老两口抱重孙四代同堂的心愿达成了，当然，叶枫和俞安宁两人也正式升格成了爷爷奶奶。

　　也许是心愿达成，儿孙满堂，所以叶家第四成长代的名字就取名为叶成荫，意指绿叶繁茂覆盖成荫。虽然父祖辈青春已逝，但儿女成行。出处源自宋·计有功《唐诗纪事·杜牧》：“自是寻春去校迟，不须惆怅怨芳时。狂风落尽深红色，绿叶成荫子满枝。”

　　这也算是现在叶家的最好写照了。

　　不管这名字怎么样，反正叶文德取得，叶枫和严石这两个爷爷外公自然也不会反对，总之叶家四代长孙出世，是一件大喜事。

　　到9月份，叶氏庄园的满月宴，就连身体不太好的刘楚雄等人也都从遥远的索契或夏威夷等地纷纷赶来。

　　一众老兄弟当中，虽然现在个个都是儿孙满堂了，但四代同堂的叶家还是头一个。毕竟叶枫本就是二代子弟中最年长的，比其他二代子弟都年长十几岁去了。他抱孙子时，许多他同辈的二代子弟才抱儿子女儿呢。

　　说起来这也让刘楚雄等年纪其实比叶文德只小几岁的老兄弟们羡慕不己。不过没办法，谁叫他们结婚晚了，除了岑义和李成玉，其他人连婚都是在到了阿拉斯加后才结的，那时叶枫都已经十几岁了，即便是岑义结婚早，但孩子也是在阿拉斯加后才生的，都比叶枫小了十几岁。刘楚雄等人现在也只能羡慕了，让叶文德和向铃这段时间很是在老兄弟们面前风光了一把。

　　“海荣啊，你该学学你大哥，你虽说比你大哥小好几岁，但也是二十四五岁人了，你的终身大事也该有个着落了吧，奶奶现在还能动呢，就想看着你们都成家立业，那才能安心。”

　　热闹的满月宴过后，把一众宾客送走，叶枫扶着老爷子叶文德回到德厚堂时，刚进门就听到母亲向铃抱着小成荫在那数落叶海荣。

　　叶海诚和妻子严薇也在一旁帮腔，着实让向铃越说越来劲。弄得叶海荣堂堂一个海军上尉在那里扭捏不己。

　　不过叶海琪自投罗网，靠在妈妈俞安宁身边，看着二哥叶海荣的窘境还在一旁取笑，结果向铃扭头就对着她道：“小琪，你也别笑，你跟你二哥都是一样，没看你们着急过，你也不过比你二哥小那么几分钟而己，你是女孩子，二十四五了还不着急，等到二十七八岁了，看有谁要你。”

　　“哦！”叶海琪原本一脸的笑容顿时冻结，在旁捏着衣角比叶海荣还扭捏了。不过叶枫却是发现自己这个女儿那扭捏模样完全就是装像，那眼神里还透出一丝狡黠，显然想就这样把这事瞒混过去。

　　俞安宁这个做母亲的却是很清楚女儿的脾气，一看女儿那模样就知道又想蒙混过关了。搂着女儿的肩头便道：“是啊，小琪，奶奶说的没错啊，你一个女孩子家，早点成个家，有个依靠才是正理，你二哥我倒还没有这么担心，以我们叶家的条件，海荣的终身大事总会有个着落，女孩子就不同了，应该趁着条件好的时候，赶紧找个好人家。”

　　“那，妈妈，当初你嫁给爸爸，是不是也这么想的？”叶海琪却是嘻嘻一笑，趴在母亲身上追问起来。倒把俞安宁弄得有些不好意思了。

　　“那你可错了，那时是你老爸我年纪大了，担心年纪大呢，还不得赶紧把你妈抱回家，晚了你老爸我怕是没人要了。”叶枫哈哈一笑走了过来。

　　“不是啊，我可是知道，你们很早就认识了，那时爸爸你还是小孩子呢，啊，我知道了，原来妈妈这么厉害，那时候就选上了我爸，果然好眼光，小女子佩服的五体投地。”

　　就连叶文德和向铃也被叶海琪这一句给弄得笑了起来。

　　俞安宁却是一脸的哭笑不得，作势轻敲了叶海琪的脑门一下道：“就会胡说，那时候我们懂什么啊？我们后来隔了好多年才重逢的呢。”

　　叶海琪捂着脑袋似装疼，眼里却是再一次闪出狡黠的光芒。

　　“那说说，妈妈，你们后来重逢是什么情况？”

　　“你不是早知道了吗？”

　　“嗯，不嘛，好多年了，不记得了，我想听吧，对了，二哥，大哥，嫂子，你们一定也想听是吗？”

　　叶海诚和严薇笑着点头，叶海荣更是脑袋点得跟鸡啄米一样，他哪还不知道，这样一来，他就算脱离苦海了，不用再面临奶奶的教训了。

　　这种事情，俞安宁和叶枫当然是含糊带过，不过却是被叶海琪这个狡猾丫头成功的转移了话题。一家人围在一起说说以前的事情，倒是温馨热闹的很。

　　“爸，在索契过得怎么样？”

　　“还不错，虽然四季变化要比夏威夷明显，但还好冬季也不是太冷，而且那里风景不错，倒是比夏威夷多了一些活动项目。泡泡温泉，爬爬山，特别适合养生。雄倌去了索契，身体还养好了一些呢，虽然还是远比不得以前了，但活动多了，比在夏威夷的时候总要好些。”叶文德颇有兴致的说起了在索契的生活，叶枫听了也很高兴，特别是听到刘楚雄的身体有所好转，更是高兴。

　　“那就好，我就怕你们过不惯呢。那你们是不是打算长住那里，不回夏威夷了？”

　　叶文德考虑了一下道：“看情况吧，其实两个地方各有特色，还有密克罗尼西亚也不错啊，如果身体条件允许，可以换着住的。不过现在这个阶段我们还是会长住在那里，夏威夷接下来只怕不会安全到哪里，我们都年纪大了，少折腾一些吧，也让你们少操一些心。”

　　叶枫微微点头，夏威夷未来肯定不会太安全，毕竟一旦阿拉斯加卷入新的战争，那里可能会是对美作战的前沿。而夏威夷居住着太多退休元老，他们住在那里，也的确会让叶枫等人有所担心。

　　“不过索契那里也太过靠近边境了，同样不太安全啊。”

　　叶文德呵呵一笑道：“那倒不是问题，那里毕竟比夏威夷这个海岛的空间大，索契不安全，我们可以很方便的转移到内陆嘛，你放心吧，你们该怎么做就怎么做，我们不会让你们操心的。对了，什么时候开始？”

　　叶枫沉吟片刻道：“目前来说还早，爸，你也知道我们和德国人的军备交易，我想德国人发动的时间至少也要到年后了，他们必须让那些得到的新武备形成战斗力才行。至于我们，我想还会有一段时间做更多准备。”

　　“这样好，我们准备充足，把握也就大了。对我们阿拉斯加来说，以后的战争跟以前的战争在目的性上都会有一个根本性的转变了，以前是为了拓展阿拉斯加的生存空间，说白了就是要土地，要资源，但是现在，基本上来说阿拉斯加的周边环境已经算是相对安全了。剩下的周边其他国家都是人口多，底蕴足的地方，不是那么容易吞并的。最好的办法是和平共处。让他们成为我们的盟友，给我们充当另一道屏障。所以这以后的任何战争，只能计算利益了，没有利益的，能不战就不战，利益小的，就少出些力，利益大的就多出些力，毕竟不能让我们的战士去做无谓的牺牲。”

　　叶枫呵呵笑道：“爸说的不错，我也是这么想的，从现在的情况来说，就算我们不参战，也足以让我们阿拉斯加站在世界的顶端，所以能不战就不战，非战不可，就必须争取最大的利益。不过嘛，这一次我们是非战不可，不只是因为一些条约的约束，也是为了给阿拉斯加彻底打下最坚实的发展基础，掌握未来发展的最大主动权。同时还有一个更重要的就是刚刚爸爸你所说的生存空间，虽然我们现在的生存空间已经不存在问题了，但还是有一些隐患，犹其是美国，一个不受我们控制，有着天然利益纠葛不易真正和平共处，又拥有强大实力，与我们有着长长边境线的美国将会是我们阿拉斯加最大的隐患。想要让阿拉斯加彻底奠定最坚实稳定的生存环境，就必须趁着这次的好机会把这个隐患清除。”

　　“美国不是苏联，不是日本，想要解决这个隐患不是那么容易的，你有绝对把握吗，如果没有绝对把握，就不应该冒险，你也说了，他们是最大的隐患，不要打蛇不死，反被蛇咬才是，我们打蛇的时候，他们也是有能力咬到我们的。”

　　叶枫沉默片刻，然后颇为肯定的道：“我是不会轻易冒险的，我既然敢在这个时候下定决心，就是相信我们一定有能力解决这个隐患，这是一次好机会，错过了，以后都不一定有。”

　　叶文德是知道自家儿子的性格的，见叶枫这么有信心，便也没有再说什么了。

　　这时沈秀夫匆匆走了进来，然后跟叶文德等人打了招呼之后，从公事包里掏出了一张电报递给叶枫。

　　“果然是这样，秀夫，备车，回自由宫。”

　　“出了什么事！”见叶枫如此匆忙，这么晚了还要回自由宫，叶文德等人都有些担心的站了起来关切的问了一句。

　　叶枫却微笑了摇头道：“对我们来说，应该算是好事吧，现在我倒是更有信心解决美国这个大隐患了，爸，你放心吧，你们早些休息，我可能会很晚才回来。”

　　……

　　在自由宫中的小会议室内，灯火明亮，蒋百里、弗莱彻、路远成、陈国清和林国民、杨国平、高景义等人都应召而来。

　　“就如我们当初所料，英国人得到我们与德国人大规模武备交易的消息后，就立即与美国展开了更进一步的合作，根据情报部门的消息，英美这次的军备合作，比前一次的规模还要大得多。但美国人也不可能再大量转让现役的军舰和飞机等装备，相信这样一来，美国人必须大幅度放慢自身的军备扩张，转为全力为英国人生产军备了。”叶枫把手上的电报递给蒋百里等人看了一遍。

　　“虽然还不能完全确认英国人向美国人采购哪些军备，但大致可以猜测到，英国人想要进一步缩短与德国人的实力差距，这一次的采购主力仍然会是军舰和飞机等大宗武备。这些武备是最占用生产资源的，这样一来，的确如总统所说，美国人为了全力支持英国人与德国人的对抗，只能压缩他们自身的军备扩张，这样一来，他们就始终不能大幅拉近与我们的实力差距了。”蒋百里看过之后把电报递给下一个人，然后也颇为高兴的点头道。

　　“不过有一个疑问，不管是飞机还是军舰，如果美国人不把自己的现役武备转让，光是生产，其周期是很长的，特别是军舰，不是一朝一夕可以完成的，何况还要形成战斗力更要耗费更多的时间，而德国人肯定不会等到三两年后再动手，英国人想要短期内重新缩小与德国人的实力差距，光是让美国人制造新军舰和飞机肯定不可能。那么为何他们还要这么做？”杨国平看到电报后却有些疑惑的道。

　　陈国清考虑了一下道：“不外乎两个原因，一是美国人此前已经转让了一批现役军舰和大宗军备给英国人，所以实在没有能力再转让了，毕竟美国人本身虽然经过了军备扩张，但与我们还是有一段差距，再转让那就是要让他自己冒巨大的风险。所以无论如何，他们都首先要保证他们拥有自保的能力。其二就是有可能这个情报，是英国人和美国人故意让我们得到，用来迷惑我们的，而在暗中，他们可能仍然会转让一批现役装备给英国人，但如果我们不知道的话，我们就会以为美国人仍然拥有很强劲的实力，所以我们自然也不会轻易的向美国人动手。”

　　叶枫微微一笑道：“两个可能都有，但不管哪一种可能，对我们来说其实都是一样的结果，只要美国人的实力不能超过我们，甚至都无法拉近与我们的距离，那就行了。我们又不会马上介入战争，只要等待时间，在关键时候出手就行。英德实力越接近，战争就越不可能马上分出胜负。我们就会有更多的时间做更多的准备。我在想，如果我们可以拖到明年甚至后年再动手，那个时候，战争也许会变得简单许多了。”

　　林国民和杨国平等人都有些意外，为何拖到那时，战争会简单许多？美国人就算实力比不上阿拉斯加，但也不会是那么容易解决的。

　　倒是陈国清等军方将领似乎想到了叶枫这么说的原因。

　　这时叶枫把目光看向陈国清道：“国清，暴风计划进行的怎么样了？”

　　陈国清点了点头道：“很顺利，如果我们真的可以拖到明年再参战，那计划至少可以完成百分之五十，我们的胜率起码可以提高到八成以上，如果可以拖到后年，那计划可以全部完成，那时候我可以肯定的说是必胜，当然是大胜还是小胜那就难说了，毕竟与此同时，美国人，英国人都不会坐以待毙的，他们也可能会有一些秘密动作。”

　　叶枫点了点头，最后看向中情局长高景义和军情局长马天道：“老高，老马，我需要的是大胜，所以从现在开始，你们要集中精力，对于英美等国的一些秘密项目和行动提高警惕和侦察，一旦有所发现，要进一步跟进，一旦开战，我们首先就会想办法把它们摧毁，我不希望有意外发生。”

　　“是，我们一定会竭尽所能做好这件事情。”高景义和马天同时起身应道。

　　叶枫最后又看向林国民和杨国平道：“暴风计划你们也是知道的，至于细节，等会我会让国清给你们详细介绍，你们清楚这个计划后，我只有一个要求，就是要尽一切所能，保障计划的顺利推进，更快完成这个计划。”

　　林国民和杨国平一脸严肃的点了点头，暴风计划他们当然知道，这是叶枫从诺斯韦和克卢恩回来后，让军方和科技部门拟定的一个秘密项目，是一个系统性的大项目，不过其中细节，他们并不清楚。现在听了叶枫的话，当然知道这个计划到底有多么重要的，自然不敢马虎。

　　“有一个问题我们不得不重视，就是意大利人，意大利人早就有些按耐不住了，一旦德国人发动攻势，他们绝对不会再耽误一秒，一定会在北非展开行动。我怕到时意大利人会马上要求我们的海军介入。”弗莱彻这时皱了皱眉头道。

　　叶枫也忍不住按了按额头，好半晌才道：“现在看来，当初与意大利人签订的那份条约是一个很大的漏洞。也许当初我们退一步，暂时不让埃塞俄比亚和阿尔巴尼亚完全独立就不会有这个问题了。”

　　蒋百里连忙道：“这也怪不得谁，毕竟在当时，我们也不知道我们居然可以把战争的脚步延迟这么久，更不知道这一两年内我们居然就可以拥有改变战争方式的能力了。当时作出那样的决定，已经是我们所做的最好的安排了，至少让我们在非洲和巴尔干都赢得了更好的声誉。”

　　林国民等人也纷纷点头，叶枫也微叹了一口气，当时叶枫最大的愿意就是把与英美的战争推后哪怕半年，但从来没有想过可能推后到两三年。而到现在，事实上战争的步伐已经在阿拉斯加数番筹谋下推迟超过了一年多时间了，接下来甚至还可能推迟一年多。这已经可以说是出乎了叶枫的意料之外的，早知道如此，他还真不用为了让埃、阿两国独立而答应只要意大利求助，阿拉斯加就要立即提供帮助的条件了。

　　现在这个约定就像是一根绳索把阿拉斯加给套牢了。

　　叶枫最后看向杨国平道：“国平，租借军港的事情与意大利人谈得不太顺利吧。”

　　杨国平默默点头：“是的，不说在意大利本土租借军港，就是想在利比亚的班加西租借军港，意大利人都不愿意，经过我的调查，意大利人有些担心我们是想趁机在他们的地盘上打下钉子。说白了，就是不太信任我们。对利比亚，对北非领地，他们是看得很重的。”

　　叶枫最后咬了咬牙道：“既然他们这么不信任我们，那我们也不用客气，要是他们一开战后就真的向我们求援，想办法拖一拖就是，真要介入，那也可以宣而不战，我想只要我们到时摆出一幅不想过度介入的架势，英国人也会巴不得我们这么做，不会主动寻求与我们决战的。我们真正要战的时候，就务求以雷霆之势，摧枯拉朽一般的解决整场战争。”

　　虽然那样做，未免有些悔约的性质，不太光明正大，但既然意大利人现在作为盟友，都对阿拉斯加不信任，阿拉斯加耍些手段也未尝不可，至少阿拉斯加最终还是会正式参战的，也不算完全悔约吧。

　　所以最后林国民和蒋百里等人都默默的点了点头。

　　“乌拉尔和北高加索的工作现在有没有什么问题。”叶枫最后又看向林国民道。

　　林国民笑道：“经过一年多时间，已经完全稳定下来了，现在乌拉尔和北高加索的经济稳步上行，各项建设如火如涂，各种投资也是极为踊跃，地方行政也基本平稳，最大的工作就是移民，这方便乌拉尔非常顺利，毕竟只是从中国接收移民，目前大约已经完成了500余万的中国移民安置工作，不过接下来乌拉尔的消化能力跟不上了，可能不得不暂时放缓移民的接收进度了。”

　　“这个没有问题，毕竟我们当时跟中国约定的是五年内完成移民千万的计划，时间还有，只要乌拉尔地区能保持政治稳定，经济持续发展就行。”

　　林国民点了点头道：“至于北高加索，问题比乌拉尔要复杂许多，毕竟这里不只是涉及到我们的移民迁入，还涉及到大量的车臣、俄罗斯族等族的居民迁出，涉及到北高加索诸国、东乌、东俄甚至乌拉尔西坡诸国的协同合作，问题相对较多，最大的问题就是愿意迁走的不多，而不大量迁走一部分居民的话，我们迁入的移民就无法消化。到目前为止，我们也只远成了约两百万人的迁入，迁出的大约也只完成了三百多万。想要在北高加索完成民族稀释的工作，短期内有些艰巨。”

　　“迁入比迁出的还少？北加索怎么说也是原来苏原经济状况较好的地方，邻顿河和伏尔加河区域更是粮仓，消化一些移民困难应该没有这么大吧。”叶枫皱了皱眉道？

　　林国民叹了一口气道：“不查不知道，一查吓一跳，北高加索虽然算是原苏联经济状况最好的区域之一，但事实上他们原来的工厂也好，农场也好，其实都是人浮于事，庙小和尚多，一个最多只需要5000人的工厂，却可能拥有着上万的工人。这些工厂被我们国内的各大企业买下后，不得不大量裁员，但这一裁员，地方稳定问题就大了，加上许多人不愿意回东俄，东乌和北高加索各国，没办法，为了地方稳定，吴仲群，贺文祈等人只能先把这些人安置去开垦耕种农田，而且这也不是长久的办法，毕竟我们的农业耕作机械化程度很高，根本不需要那么多人。北高加索作为开发较为成熟的地区，也没有那么多荒地可以开垦了，过度开垦，只会破坏环境。”

　　叶枫闻言也只能大拍脑门，那些苏联国营工厂，农场是怎么一回事，叶枫其实早应该想到了，就好像后世天朝那些国企一样，完全不是以需求来决定工人数量的，那些工厂都是安排分配的，一个只需100的工厂挤进上千人也不是什么怪事。所谓一个人在干，一个人在看，还有一个在捣蛋，虽然原苏联发展不过二十余年，这个问题还不到这么严重的地步，但人浮于事，僧多粥少的情况已经相当普遍了。

　　现在换成阿拉斯加那些工商企业，一切以效益效率为先，不可能白养闲人的。而政府也不可能要求这些单位不能裁员，毕竟那些工厂农场的闲人太多了，不是一两个，而工商企业是要赚钱的，不可能养一倍多两倍多的闲人，他们不养，这个包袱自然落到了国家，落到了地方政府的头上。

　　“还有一个主要原因就是北高加索毕竟地小人多，没有什么其他的更多的空间来安置迁入的新移民，甚至于消化那些裁员下来的老居民也成问题了。如果放在乌拉尔，这个问题就容易解决了，乌拉尔地方大，且还有众多未开垦的土地，同时也有大量的矿产资源，这都是可以消化不少人口的。而北高加索没有办法，这里的资源当然也不少，但空间太小了。且这些资源基本上都是已经开发的。”林国民又道。

　　“以现在北高加索的实际情况，他们可以消化多少人口？”叶枫问道。

　　林国民马上道：“如果各方面要保证我们的平均生活水准，最多可以消化六百万人。其中工人大约只能消化三百余万人，其他的可以靠农牧业消化，只有这样，才能保证每一个人有事可做，也才能保证他们可以得到基本的生活保障。除非等北加高索的发展水平达到相当于美洲省市的平均经济水平，才有可能消化现在的一千多万人口。如果达到亚洲省市平均水平的话，那就只能消化九百余万人。”

　　“也就是说北高加索只拥有相当于我们亚洲省市百分之六七十左右的经济实力，但却拥有着只有我们美洲省市的经济实力才可以消化的人口？”一旁的蒋百里等人张了张嘴有些吃惊的道。

　　林国民点了点头道：“不错，这还是最多可以消化的，事实上以正常情况来说，以北高加索现在的经济水平，只需要有四百万人就够了。”

　　蒋百里等人不住摇头，四百万，而现在的北高加索等地足有过千万以上的人口，超过一倍足足有多。那也就是说，要不让其他人失业，要不就是一碗饭分成两个人甚至三个人吃。

　　叶枫的眉头此时已经皱得老高了，虽然他也知道北高加索的问题很严重，但严重到这种地步，也让叶枫有些意外。虽然随着北加索并入阿拉斯加，大量工商企业涌入，让北加索的经济发展速度超乎寻常的快，但事实上这些工商企业很多都是收购了原来的苏联工商农业实体，然后通过一系列整顿，让这些实体焕发生机罢了，新的工商企业当然也有很多，但毕竟只有年余时间，很多新的工商企业都还是草创呢。绝不可能在短期内消化掉这些人口，美洲省市可是经过四十年建设才有了现在这样的规模，就算阿拉斯加集中所有精力发展北高加索，没有十年八年的，这里也不可能达到可与美洲省市看齐的高度。

　　也就是说，现在唯一的办法，就是减少这里的人口，否则这里的问题会很严重，失业率高企，是会影响这里的政治稳定的，而这里对阿拉斯加来说拥有着无于伦比的战略意义，决不容有失。

　　而且这个问题最好是快点解决好，否则一旦开战，任何问题都可能为敌人所利用，一旦后院起火，阿拉斯加在前线打得再好，也有可能从内部开始崩溃。至少会拖累阿拉斯加的行动。

　　“让东俄，东乌还有那些北高加索国家尽快把他们的人领回去吧，特别是那些北加索国家和乌拉尔西坡小国家，他们不是担心主体民族地位吗，早点把他们的人领回去，他们也好早点安心。”蒋百里摇头道。

　　杨国平却马上苦笑道：“没有这么容易啊，其实北高加索的居民移出之所以进展这么慢，除了有许多人自己不愿离开外，还有一个原因，就是所有原苏联国家都面临着跟我们一样的情况，而且因为他们本身现在很虚弱，所以问题比我们还要严重的多，现在都是失业率居高不下，除非他们坚持用原来的大锅饭作法，否则短期内他们就算想要把人领回去，也不敢那么做，回去的人越多，他们就会越头疼。那些有一定农牧业发展条件的还好，大不了先分几亩薄田养着，那些山区国家或者本身人口就相当密集的国家就麻烦了，根本无法消化。”

　　蒋百里等人闻言都是一阵沉默，对于阿拉斯加来说，这些扶持起来的原苏联国家同样不能出现大问题，否则会比北高加索的麻烦还大。这些国家一乱，阿拉斯加绝对会焦头烂额。

　　“也不知道以前那些苏G领导人怎么会吹得那么神乎其神，完全是金玉其外，败絮其中嘛，整个就是一烂摊子，我现在可以肯定，就算他们这次没有被我们给打垮，总有一天他们也会自己弄垮自己。”陈国清等人一个劲的摇头道。

　　叶枫却是嘴角微抽，陈国清说的其实就是事实啊，后世的苏联表面看多么风光，多么强大，唯一可与美国相抗的超级大国啊，可实际上呢真正是金玉其外，败絮其中，二十世纪末，终于应声崩溃，其崩溃的速度之快完全是让人瞠目结舌的。而且就算那些纷纷独立的原苏联国家，在独立后很多国家也是十数二十年都没有缓过劲来。可见其涂毒之深。

　　当然当时苏联也发现了这些问题，搞了改革，但积弊太深，神仙也救不活，反而加速了他的灭亡。之从现在北高加索的情况来看，就可见一般了，这还不过是二十余年就有这么多问题了，再过个几十年能好得了吗？

　　“其实情况最严重的就是东俄和东乌两国，因为相对来说，原来苏联经济最好人口最密集的地区，现在也是问题最大，因为他们本身人口多，企业多，人均田土少，现在自然也是失业的最多，他们自己都焦头烂额了，而且这两国本身也不担心主体民族地位受到什么威胁，所以对从北高加索迁回部分族人并不热心，而在北高加索无疑俄罗斯族和乌克兰族又是占绝大多数的，他们不迁，北高加索的居民迁出进度就大受影响。”林国民这时又道。

　　叶枫手指在办公桌上轻轻的有规律的敲动着，好半晌才突然在桌上拍了拍道：“既然他们不想要这些人，那就我们自己把他消化了吧，这样，给各国发一封电报，限其六个月内，从北高加索迁出他们的族人，如果他们拒绝，那我们将正式接纳这些人为我们阿拉斯加的公民。”

　　林国民一听大惊道：“总统，我们无法消化他们，虽然乌拉尔、西伯利亚和远东都可以通过开垦土地，用农牧业方式消化一部分，但一来我们还要接收来自中国的移民，二来这样一来，将增强俄罗斯等少数族的势力，不利于国家的统治根基。那里光是俄罗斯族就有近千万啊。一旦接收他们，我们全国的俄罗斯族比例将超过两千多万。”

　　杨国平考虑了一下却道：“不会全部让我们消化的，一旦发出这封电报，至少像车臣，鞑靼等本身主体民族地位受到威胁的国家一定要想尽一切办法把他们的族人迁回去，因为一旦被我们消化，他们以后就很难解决主体民族比例太低的问题了。甚至包括东乌都会想办法把乌克兰人迁回去，毕竟东乌的俄罗斯族人口也达到了近40%，与乌克兰族都基本相当了。所以这样一来，我想最终需要我们解决的最多只有五六百万人。”

　　叶枫也点了点头道：“不错，这么做就是要让他们着急一下，不要再在这个问题上推委下去了，我们没有时间这样等着他们一直拖下去。没道理我先由我们帮他们养着，他们想要时再领走。他们想要人就快点把人领回去。另外在北高加索各省我们还可以发出通知，声明凡愿意返回其国家的，六个月内迁出，我们将提供切一切便利，包括发放一定的路费，补偿他们迁出时的相关一切损失，六个月后，他们仍然可以迁出，但将不再拥有任何补偿。而且声明当中加上一句，六个月后，没有迁出者，为保障他们的基本工作生活权利，我们将酌情将他们分散安排到其他各地，主要目的可能是北西伯利亚等地从事采矿等行业。”

　　叶枫话音一落，大家却是看着叶枫半天都没有说出话来，毒，太毒了，安排到北西伯利亚采矿，那在原苏联各族人民眼里，估计跟流放没有什么两样了吧，以前沙俄和苏联流放犯人时，可就是流放到这些地方的。虽然在阿拉斯加，去北西伯利亚等寒极地区工作定居，条件是很辛苦，但所得工酬反而较高，所以就算是自愿的也有人去。当然那些北高加索的原苏联各族对这些并不算清楚，而且就算工酬再高，相信真正愿意去的也不会很多。阿拉斯加这么多年了，愿意去这些地方工作定居的也并不是很多。这也是北西伯利亚二十多年来毫无什么发展，去年还不得不将北西伯利亚各省市合并撤消的主要原因。

　　可以想像得到，只要一发布这个声明，只怕就没有那么多人坚持要留在阿拉斯加了。只怕最后愿意留下来的连三分之一都不会有了吧，一两百万人，放在阿拉斯加这么大块地方想要安置下去就不算困难了，到时他们一走，大量华人补上北高加索的空缺，这里就将彻底变成华人的天下。

　　林国民却有些担心的道：“只是这样一来，会在北高加索当地产生一些混乱，而且这些人回到东俄，东乌等国后，东俄，东乌等国无法消化，反而可能进一步加剧他们的失业比率，产生更多的问题，他们虽是独立国家，但事实上仍然是我们的控制区。这里产生问题，同样不会对我们有利，未来我们卷入战争，后院起火同样有可能。”

　　叶枫却淡然笑道：“我们无法安排，不代表他们无法安排，如果他们留在阿拉斯加，我们就必须保证他们所有的权利，包括其生活水平肯定也要有更好的保证，但回到东俄，东乌就不一样了。这些国家怎么可能与我们了阿拉斯加的生活水平相比。实在无法消化，分几亩薄田能保证人民温饱也比以前吃大锅饭，吃了上顿到要愁下顿强吧。他们的农业机械化水平也比不上我们，所以他们的工商企业就算消化不了更多人口，通过农牧业也是可以大幅拉低失业率了。他们现在失业率高企，是因为他们想错了，他们不能一下子就想达到我们这样的生活水平，制度的改变会有一个过渡。首先要以让所有人有工作，有收入，能解决温饱为前提。这一方面，国民，国平，你们要与蔡锷等人以及东俄等各国政府做好沟通，要告诉他们，对他们来说，现在没有什么比解决所有人的温饱更重要的，想要更好的生活，可以慢慢来，只能政治稳定清明，加上我们阿拉斯加等盟友的支持，经济总有一天会发展起来，总有一天人民都能过上更好的生活。”

　　林国民和杨国平等人都愣了愣神，接着却是恍然大悟般，发出会心一笑。


第737章 后院火星

　　新罗西斯克，原本只是原苏联克拉斯诺达尔边疆区邻黑海东岸的一个小城，不过数万人口，当然现在已经成为了阿拉斯加黑海省的一个省管市，而且是非常受重视的一个省管市。

　　从设省之时开始，新罗西斯克就是阿拉斯加投入建设力度最大的几个北加索城市之一，在省内其各种投资加起来的总额甚至还要超过首府克拉斯诺达尔，这一切都是因为他的邻海优势。因为这是黑海东岸为数不多的有着大型港口建设条件的地方。

　　到现在，光是一个新罗西斯克造船厂和新罗西斯克港及港区周边各项投资就吸引了不下数亿的投资。

　　也正是因为这样，新罗西斯克现在也算是整个阿拉斯加北加索地区经济发展最快，政治最为稳定的城市，生活在这里的原苏联各族人民也曾非常高兴。

　　不过这已经都是几个月前的事情了，自从去年10月阿拉斯加发布了移民公告后，一切都不同了，虽然还没有失业，但他们却面临着选择。

　　迪卡耶夫怔怔的站在街角公告栏前面，看着那封已经贴了几个月的移民公告，脸上的表情不停的变幻。在他的身边，还站着几个跟他年纪差不多，都是三四十来岁年纪的男子。脸上的表情也跟迪卡耶夫不同，间或还会有人咒骂几声。

　　“发给路费，补偿损失，可是我们离开的是自己生活了数十上百年甚至几百年的故乡。多少钱也无法弥补。”

　　“就是，凭什么要我们迁出故土，凭什么我们要把土地让给那些黄皮猴子！”

　　“嘘！你不想活了，千万不要骂别人黄皮猴子……”

　　“我怕什么，要说这阿拉斯加有一点我们确实要承认，至少像这样骂人是不会随便就被逮入牢房的，可惜，这里已经换了主人，我们毕竟是少数族……”

　　咒骂，惋惜，叹气，跺脚，各种表情不一而足。

　　“迪卡耶夫先生，你是造船厂的工程师，见多识广，你说我们该怎么办，是不是也要跟伊万他们一样趁着现在有钱补的时候离开，或者我们坚持下去，继续抗争？”这时站在迪卡耶夫身边的一个年纪略轻，最多三十年年纪，但穿着明显要差上不少的高个男子对着迪卡耶夫问道。

　　迪卡耶夫却没有马上说话，只是盯着公告上面的那几行字看得入神。

　　“六个月，这已经是最后一个月了，如此真的要走，现在走多少也能得到一些补偿，而且趁早回去，还能分上几亩田土，总不用担心吃不饱。瓦西里，如果你没有信心坚持下去，最好还是趁早走吧。”迪卡耶夫良久叹了一口气道。

　　那个叫瓦西里的男子却又有些为难的道：“可是，我前几天收到伊万写来的信，现在的东乌，生活水平比阿拉斯加差了不是一点啊，伊万一家六口就分了七亩田地。而且只能有一季收成，不过勉强糊口罢了。”

　　“是啊，我一个回到车臣的朋友写信给我，情况也差不多，甚至还要更差一些。很多人暂时都没分到田地，更不要说进入工厂作工了，只能领一些救济金呢。在这里，最差每一个人也可以填饱肚子之余还有一点余钱。”瓦西里另一边站着一个男子接话道。

　　其他人也纷纷这样说，总之听这些已经迁走的人的介绍，没有任何一个国家的生活能比得上他们在这里的生活水准。何况北高加索地区现在只能算是阿拉斯加的新领土，这里的生活水准离着阿拉斯加的平均生活水准还差得远呢。若是一直呆在阿拉斯加，等这里发展起来了，过个几年，说不定他们就能像那些从美洲，从西伯利亚，远东等地来的阿拉斯加人一样拥有更好的生活了。

　　迪卡耶夫却苦笑了一声，点了点公告后面两行字道：“你们没有注意吗，如果我们不迁走，那么接下来你们固然可以成为阿拉斯加的公民，但你们却不能留在这里了，也不能去去美洲和西伯利利亚、远东，而只能去北西伯利亚开矿，你们受得了那样的生活吗？”

　　迪卡耶夫这样一说，顿时引起一片的叹气声，显然都有些泄气了，是啊，要不迁走，回去还能有几亩薄田，要不不迁，那就去北西伯利亚顶着寒风暴雪开矿去。总之想继续留在这里只怕是很难了。

　　迪卡耶夫当然可以，毕竟他是工程师，在阿拉斯加，他们这些技术人员是很重受视的，迪卡耶夫现在享受的可是正经与阿拉斯加其他地区的工程师一样的待遇，当然，他也早就是公民了。像迪卡耶夫这样的有技术，有文化，或有一定特殊能力的人都是一样，他们不用面临瓦西里等人一样的烦恼。

　　不过这时瓦西里却想起什么似的：“迪卡耶夫先生，为什么你会在这里？你可不像我们，你根本不用为这件事烦恼。而且你的家人也都跟你一样，是正式公民，你还有什么好担心的。”

　　说起这个，大家都是转头看着迪卡耶夫，每个人眼里都不免露出一丝极为羡慕的神色，当然还有嫉妒。可是又能怎么样，在沙俄，在原苏联，不是每一个人都能上学掌握一技之长的。瓦西里他们虽然也是读了几年书了，在苏联时他们能在工厂成为工人，但离所谓的技术人员还有距离，更别说成为科学家，工程师了。像他们这种人在北高加索有一大把，当然不值得阿拉斯加人另眼相看。

　　未料迪卡耶夫却摇头叹了一口气道：“得到安排的只是我的直系亲属，可是我还有其他亲属。他们现面临着跟你们一样的问题，我想他们留下来，但是留下来，他们就要去北西伯利亚受苦。现在是最后一个月了，我必须做决定了。”

　　瓦西里这才恍然大悟。他们倒是知道迪卡耶夫还有其他亲属都在乡下，呆在乡下自然不如迪卡耶夫见识广，所以估计也是要迪卡耶夫帮他们拿个主意吧。

　　“唉，我觉得这完全是强人所难，早知道这样，当初还不如去基辅投靠我的叔叔。”瓦西里突然叹了一口气道。

　　瓦西里的叔叔原来可是一个基辅的官员。

　　迪卡耶夫却摇头道：“基辅？呵呵，瓦西里，那里也绝不是天堂，德国人的统治比阿拉斯加的统治绝对要残酷许多。你呆在那里，还不如去北西伯利亚或者回东乌。回东乌，你至少还不用担心饿肚子。”

　　“很难说啊，德国人的统治区的具体情况我们虽然不知道，但也许他们那里并没有这里这么高的失业率呢？阿拉斯加是资本主义社会，那些工商企业，农场老板一来就大肆裁员，而德国人那里好像跟阿拉斯加的制度有些不一样，我想再差也不会比以前吃大锅饭要差吧。”有人大声说道。

　　迪卡耶夫却笑着摇了摇头，没有反驳那人的说话，普通人是不会对那些高层面的政治，社会制度进行分析的，但迪卡耶夫知道，德国人的统治区绝不会比阿拉斯加的统治区好。如果让自己的亲属去德国人统治区，那还不如让他们去北西伯利亚。当然，好在他不用担心这个问题，现在分界线上早已经是围墙林立，他们也不可能跑去德国人统治区了，现在他无非是帮亲属作个决定，是回俄罗斯族为主的东俄，还是留下来，等着迁往北西伯利亚。北西伯利亚这么大，也许运气好，还能迁到图拉这样地方呢。虽然也很冷，但发展前途未必会差。毕竟图拉现在是合并后的叶尼塞省首府，也离着真正的北极还有些距离。

　　不过最怕的就是分到萨列哈尔德，奥列尼奥克，甚至亚马尔半岛这样真正的寒极地区，常年零度以下，最冷时可达零五六十度，那就真是要受罪了。

　　“我不会离开的，我就呆在这里，我就不走，我倒要看看他们是不是要把我流放到北西伯利亚去。如果他们真要这么做，大不了我从海上偷渡去德国人的控制区。”突然间有一个人似乎情绪激动起来，想不过直接坐在了地上恨恨的道。

　　“从海上偷渡去德国人的控制区？”迪卡耶夫听了不由一阵摇头好笑，从海上怎么去德国人控制区，不说哪有偷渡船只，就算有，整个黑海有多少地方不在阿拉斯加的控制范围内？德国人在原苏联的控制区可没有在黑海边上的，连敖德萨都是东乌的领土，偷渡还不如直接光明正大的迁往东乌克兰了。当然，这个人很明显不是乌克兰人，他迁往东乌克兰，东乌克兰也不会接收。所以才会想出什么偷渡去德国人领土的办法吧。嗯，当在也还有一个可能，黑海西岸多布罗加一带海岸是罗马尼亚人的，罗马尼亚是德国人的盟友，这样算，也算是偷渡到德国人的控制区吧。

　　迪卡耶夫怕这人钻牛角尖，凭白丢了性命，连忙上前解释了一下，也算是给周边的人大致解释了一下这么做没有什么好处，也不太可能达到目标。现在的黑海上，阿拉斯加人和他的盟友事实上控制了黑海绝大部分的区域，罗马尼亚人也只能缩在自己家海岸门口逞逞威风罢了。从新罗西斯克偷渡，就算有船，他也不可能从东岸跑到西岸去，一旦逮到，那可就真要犯法了。

　　“如果你真要偷渡，我劝你还不如去北西伯利亚，我想北西伯利亚这么大，他们也不会真的把你们都往北冰洋岸边那些地方塞吧。”不过迪卡耶夫说这句话时，自己也没有什么信心，毕竟他虽是正在大力建设的新罗西斯克船厂的一名工程师，但这些政策方面的问题他根本没有资格知道。他所说的也只是一种猜测罢了。

　　“如果他们真要流放我们，怎么会让我们好过！与其任人摆布，还不如冒一次险争取改变自己的命运。我们不是牛羊任人驱赶的。”那人却是已经犟上了。显然在他们眼里，去北西伯利亚就是流放，流放生活会是什么好日子吗？

　　“瓦西里，瓦西里，瓦西里你在这吗？”突然远远的一行人从船厂方向跑了过来，当先一人还扬手喘着粗气大声呼喊。一时间把迪卡耶夫等人的目光都吸引过去了。

　　“安德烈？”迪卡耶夫和瓦西里等人抬头看到那人时，都愣了一下，那人大家都认识，船厂的副总工程师安德烈·吉布罗夫。

　　“后面那些人是谁？海军官兵？他们是在叫我吗？”瓦西里一看那架势感觉有些不对头了，海军来找他干什么，他可没有偷渡？有些担心的瓦西里下意识的回头看了迪卡耶夫一眼道。

　　“看情况，应该是有什么急事，过去，也许不是什么坏事呢？”迪卡耶夫推了瓦西里一把，他也很好奇为什么这些人这么急着找瓦西里，瓦西里不过是一名普通的工人，厂里有什么事，也用不着出动一个副总工程师。一个班长就能把瓦西里指挥的团团转了，如果是犯了事，那来的就不应该是海军官兵，至少也会有警察一起来。这一点他成为阿拉斯加正式公民也有一年多了，还是了解一些基本程序的。

　　瓦西里有些忐忑的迎上前去，还没开口说话，安德烈一看到瓦西里，已经对着身边的那几名海军官兵道：“他应该就是你们要找的瓦西里了。”

　　“你是瓦西里？瓦西里·格拉列维奇？”其中一名肩扛少校军衔的军当先走出一步，看了瓦西里一眼道。

　　瓦西里看到那名军官锐利的眼神，更有些担心了，有些结巴的道：“是……是的，我就是……”

　　“你认识一位叫塞尔西·格拉列维奇的先生吗？”那名军官眼睛始终盯着瓦西里，紧接着问道。

　　“塞尔西……叔叔，你们怎么会知道我叔叔的名字？”瓦西里开始还没有觉察到什么，但紧接着就有些吃惊的叫了起来。

　　“他真是你叔叔？那就没有错了，格拉列维奇先生，我是地中海舰队黑海分舰队政治部副主任闻颂兵少校，我们的舰队在黑海巡逻的时候救上来一位先生，他自称叫塞尔西·格拉列维奇，并且说你是他们的侄子，他要见你。”那名军官马上说道。

　　“我叔叔在基辅……哦，好！”瓦西里倒也马上反应过来了，很明显，他虽然没有偷渡，但只怕他叔叔却是从基辅偷渡过来了，而且很明显是想来投靠他的。想一想，他刚才还在说，早知道就去基辅投靠叔叔了。没想到现在倒是换了叔叔来投靠这个侄子。

　　不过反应过来的不只瓦西里一个，所有人都从中感觉到了一些问题，那个刚才喊着要偷渡到德国人控制区的人也同样反应过来了，有人从德国人控制区横渡黑海都要跑到阿拉斯加来，可想而知，那边的生活应该是不怎么好过的。

　　要知道从基辅偷渡到这里比从这里偷渡去罗马尼亚还要难。毕竟陆路很难走通，因为铁丝网和围墙不是那么好冲破的。想要从基辅偷渡，最好的途径只有一条，从基辅进入罗马尼亚，然后从罗马尼亚再横渡到这里，当中只怕历尽艰险。毕竟这中间要越过不只一个国家。罗马尼亚就算是德国人的盟友，双方的人民也不可能自由流通的。而且可以肯定一点的就是，德国人杀起人来可比阿拉斯加人随便。

　　不管怎么样，至少塞尔西·格拉列维奇的偷渡可以证明一点，那就是德国人控制区的生活只怕连原苏联时期都不如，否则塞尔西这样原本有一点职务和积蓄的小官绝对不会冒着生命危险偷渡了。

　　远看着瓦西里随着那些海军官兵快步离开，其他人也跟着看热闹去了。而迪卡耶夫却站在原地陷入了深思，转眼发现安德烈·吉布罗夫并没有跟着离开，连忙上前对吉布罗夫道：“安德烈，是怎么回事，瓦西里的叔叔偷渡过来的？”

　　吉布罗夫耸了耸肩道：“我也不知道具体情况，闻少校他们来船厂找瓦西里我就带他们来了，我知道的不比你多。不过瓦西里说他叔叔在基辅，现在却出现在这里，应该是偷渡过来的吧。”

　　迪卡耶夫微微点头，然后叹道：“有人说阿拉斯加控制区的情况很不好，现在看来，德国人的控制区更不乐观。”

　　吉布罗夫呵呵笑道：“别人不知道，我们难道不知道吗？德国人那一套怎么可能让人好过。相比起来，我们这边比那里的生活要好上百倍了。就算是东俄，东乌这些地方，也绝对要好过德国人的控制区，甚至比原来的苏联时期也是要好上不少的，至少不会饿肚子。”

　　迪卡耶夫也点了点头，不过紧接着又叹了一口气道：“不过现在也有些麻烦啊，瓦西里他们若不尽早迁走，只怕就要去北西伯利亚了，这种好日子对他们这些人来说怕也没有多长时间了。”

　　吉布罗夫有些奇怪的道：“为什么这么说，去北西伯利亚有什么不好吗，你们难道不知道，在阿拉斯加，越是气候环境差的地方，工资水平福利待遇越好？有时要比其他地方高出20%不止呢？否则那里的工矿企业根本招收不到足够的人手。”

　　迪卡耶夫摇头道：“光是工资高有什么用，那种地方环境太恶劣了，不是每一个人都受得了那种环境的。”

　　吉布罗夫轻轻的拍了拍迪卡耶夫的肩膀道：“也难怪，你们没有去那些地方看过，你们以为阿拉斯加控制的北西伯利亚跟沙俄，跟苏联时期控制的地方一样吗？那里虽冷，但里的防寒保暖工作可做的很好。城市住房都有完善的暖气管道设施。而且天气最恶劣的时候，那里的人都是不用工作还有最低工资保障的，呆在有暖气的室内，比我们还舒服。唯一的不同也许就是每一个城镇相距很远罢了。不过也不用担心，那里基本上很少有分散的小居民区了，大部分都是集中在矿区或交通要道旁，所以生活设施齐全，对外联系的交通其实非常好。而且你也不用为瓦西里他们太担心，他们就算去北西伯利亚，也不会太往北边去，大部分会分散到沿北西伯利亚铁路一线的城镇或矿区。像图拉、维伊柳斯克、甚至苏尔古特，雅库特、下瓦尔托哥尔斯克经济发达的大中城市都有可能。而且按规定，正式公民是可以自由流动的，只要他们在那里生活三年，成为正式公民，真要不适应那里的生活，到时大可以去别的城市。回到这里也不是没有可能。”

　　“什么？安德烈，你说真的，你怎么知道？”迪卡耶夫颇为惊喜的追问道。如果真是那样，他也不用再为其他的亲属担心了，让他们留下来，然后等着去北西伯利亚就是。

　　吉布罗夫呵呵笑道：“嗯，说起来，你是整个船厂第二个知道的，我上午不是去了市政府吗，市长亲口跟我说的，说是已经接到了上级的命令，等这个月的最后限期过去，就要正式开始把没有离开的俄罗斯族、乌克兰等族人迁往北西伯利亚各城镇了。估计要不了多久正式通知就会下来。”

　　“那太好了，谢谢你告诉我这个好消息，安德烈！”迪卡耶夫一把抱住吉布罗夫，还用力拍了拍他的后背，倒是把吉布罗夫弄得有些不知所谓。瓦西里跟迪卡耶夫非亲非故，就算平时关系好，迪卡耶夫也不用这么大反应吧，他这时还不知道迪卡耶夫是替自己的那些亲属高兴的，得到了这样的消息，他完全可以下定决心了，再不用为这些事情担心。

　　……

　　入夜，费城自由宫。

　　叶枫细细的看着眼前这封长长的电报，良久才放下电报，沉吟片刻对着站在办公桌前的高景义问道：“你可以确认它的真实性吗？”

　　高景义点了点头道：“可以，黑海分舰队救上来的那个人，是原苏联基辅市的一名行政官员，名叫塞尔西·格列诺维奇，他的侄子瓦西里·格拉列维奇是新罗西斯克船厂的工人，这些资料我们都已经确认了，没有任何问题。而且严格来说，此人是偷渡，被罗马尼亚的巡逻舰队拦截，船毁人亡，塞尔西·格拉列维奇的亲属都没有救上来，他本人只因抱住船板才保住一条命，昏迷中碰巧被我们的巡逻舰队救上来的，所以他也不存在什么说谎的可能。再说他说的这些东西，对我们而言应该是没有太大关系的，就算真的出问题，焦头烂额的也只是德国人。所以虽然他说的话我们还不能保证百分之百可信，但可以肯定他不是某国间谍。”

　　“嗯！”叶枫也微微点头，接着把这封电报上的内容反复看了几遍，却没有再说话。直到林国民和杨国平以及蒋百里和马天四人一起进来。

　　叶枫把手上的电报递给了林国民等人道：“你们看看，一个非常意外的情况下得到的一些德控区资料。”

　　林国民纷纷好奇的看过电报。看完之后，却一个个都是相互你看我我看你，显然同样对这个情报有些意外。

　　“国平，德国控制区的情况你相对更为熟悉一些，先说说你的看法。”叶枫最后看向外交部长杨国平道。

　　杨国平沉吟片刻道：“我想至少有九成可信度。”

　　“九成？这基本上算是完全相信了，为何你这么肯定？”叶枫马上问道。

　　“虽然德国人的控制区我没有去过，当然德国人也不让我们去，但有两点我们可以确认，其一，德国人的种族清洗是从上而下的制度，我想不管在任何地方，这个政策都会得到德国党卫军的严格执行，所以这个塞尔西所说的德国人控制区内种族迫害，经济剥削掠夺情况严重，导致控制区内原苏联各族人对德国人的态度变化是完全可信的。其二，我们都知道，德国人最初进攻苏联顺利，有一个很大原因就是受到了乌克兰，白俄罗斯等族的欢迎，这其中主要原因还在于像乌克兰民团这样的原苏联反对派的直接投靠帮助，成为德国人的引路先锋，而这些人之所以投靠德国人是因为德国人答应将让他们从苏联独立，取得主权地位，但事实上我们可以肯定，德国人控制区现在完全像是殖民地，根本没有什么独立的国家，甚至自治权都没有取得，这必然让这些原来支持德国人的派别也开始离心。所以塞尔西所说的，德国人控制区内乌克兰各族有派系联合，暗流涌动，可能掀起更大规模武装反抗的说法也是完全可能成立的。”

　　林国民等人也纷纷点头，德国人的政治、社会制度是个什么情况，他们很清楚，杨国平所说的完全是全世界所有国家都知道的，所以基于这两点，德国人控制区政局可能发生严重动乱大有可能。毕竟距离对苏战争结束已经一年半多了，德国人在控制区是什么德行，控制区内的人民自然也清楚了，不会再对德国人统治手法会否改变有什么信心。那么在受到残酷迫害时，起而反抗自是必然。

　　这一点，叶枫也是早就猜到了的，后世二战就有这个情况。不过与历史上的二战不同的是，这个时空苏联已经不复存在，所以在战争结束后，历史上那种从一开始就存在的反抗并不存在，或者说远没有那么激烈，游击队也只是少数。不过嘛，从现在的情况来看，希特勒在控制区内的统治只怕比想像中还过分啊，这么快就要出事了。这对于德国人来说可能会是一个致命打击，毕竟他们正在准备着登陆英伦的大战。一旦后院起火，希特勒不焦头烂额才怪，这也是不符合阿拉斯加利益的，德国人控制区可以乱，甚至越乱越好，但却不能在现在这个时候乱了。怎么样也要拖到解决英美之国，那德国人控制区的混乱对阿拉斯加才会有好处。

　　“早不乱，晚不乱，偏偏在这个时候，大有起大风暴的意思，这其中会不会有别的因素，你们认为这其中有没有英美等国人推波助澜？”

　　蒋百里马上说道：“我相信其中绝对有英美等国的推动，毕竟以前的反抗不激烈，各派反对势力也没有统属，现在突然要各派联手，要起这么大的风暴有些奇怪，而且时间上看来，也是掐准了的，这些人似乎在隐忍，在等着最合适的时候，而最合适的时机是什么时候呢？当然是英德大战的时候最为合适，绝对是致命一击啊。不过是顺势而为而还故意挑起事端就难说了。我倒是认为威胁最大的就是顺势而为，因为那就表明了德国人的统治实在不得人心，那样反抗势力也会越发齐心，更有凝取力，这把火一旦烧起，德国人的麻烦也会越大。”

　　林国民也点了点头，然后颇为肯定的道：“我看这只怕是顺势而为。据我们所了解资料来看，德国人到现在都没有任何给予控制区内民族独立甚至自治权利的迹象，虽然他们也玩肢解，但他们的肢解跟我们不同，他们只是大量设立总督区，特别行政区，比如光在西乌克兰就分设了基辅、利沃夫等六七个总督区，在白俄罗斯、立陶宛也分设了四五个总督区，在西俄罗斯也设立了莫斯科、斯摩棱斯克、库尔斯克、布良斯克等好几个总督区或特别行政区，这些总督区的统治方式可说完全是殖民地式的，而且是高度掠夺方式的总督区，可以想像这种统治方式下，加上其不可更改的种族政策，其辖下人民有好日子过才怪。所以起而反抗完全是顺理成章。如果德国人一直可以在这里驻扎规模庞大的大军，也许可以压制这些反抗势力，但现在德国主力部队大部西调，而党卫军又是一支专搞种族清洗，镇压的残暴部队，数量却又不足以镇压这控制区内数千万人民，所以出问题是必然的，而英美自然也能看到这其中的大好机会，他们怎么会放过。”

　　这时杨国平又皱了皱眉道：“还有一点，就是这个塞尔西说的，德国不光掠夺资源，还把大量乌克兰人、白俄罗斯人迁往德国以弥补男性劳动力不足的弱点，让这些人进入德国做苦工，然后把德国子弟送上战场。可以想像他们这种强行迁移与我们的性质是完全不同的，这些人到德国，毫无疑问就相当于了奴隶一样了。我想这可能也是让德国控制区引起群众进一步敌意的一个原因。”

　　高景义马上接口道：“塞尔西说的这一点也是可以确认的，据我们的情报显示，德国人确实这么做了，光这一年多年，强行从乌克兰和白俄罗斯、西俄罗斯迁到德国做苦工的起码就有数百万人之多了。”

　　林国民这时一脸严肃的道：“不能再让德国人这么继续下去了，他们这是在玩火。必须让他们在控制区内停止大规模迫害掠夺行为。否则英德大战德国人只怕会吃亏，也将干扰到我们的既定计划。”

　　叶枫摇头苦笑道：“其实德国人这么做，也是可以理解的。”

　　叶枫一出此言，林国民等人都有些意外。

　　叶枫用力按了按了额头，显然也是非常苦恼。

　　“德国与我们阿拉斯加不同，他们的国土人口、战略空间都比不上我们，特别是他们有一个非常大的弱点，就是德国人缺少资源，甚至可说缺少各种生产资料。而西俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰都是都肥田沃土，特别是乌克兰，历来就是东欧大粮仓，矿产资源也极为丰富。德军对这些地方的资源进行系统的、彻底的盘剥，夺取大量的战略资源，比如把煤炭石油和金属，农产品运往德国。这些工农业原料对于维持德国的战争机器是有着重要战略意义的。”

　　叶枫说到这里停顿了一下接着道：“但是，如果德国对乌克兰、俄罗斯等族实行亲善政策，你们可以想像，显然德国人就不能够系统化地征用这些地方的资源了，就算要征用也必须建立在不与乌克兰人、俄罗斯人反目成仇的基础之上，这样德军就只能征用很少量的资源了。就以捷克和乌克兰来说吧，德军征用了大量的捷克兵工厂就引起了捷克人的普遍敌意，而乌克兰在基础最好的东乌被我们控制后，西乌克兰没有多少工厂了，基辅等地的工厂则被战争破坏或当时苏军主动破坏了，所在对西乌，德国人就只能利用资源了，与捷克的兵工厂不同，这些原料是乌克兰人赖以生存的基础。德军如果要动用这些“

　　“所以与其如此，还不如从一开始就执行残酷政策，想要什么拿就是，根本不用考虑乌克兰人、俄罗斯人的感受？”杨国平马上接口道。

　　叶枫微微点头：“不错，以理推之，像德国人强行从控制区内迁移人口到德国去做苦工等等，在残酷统治政策下，这都是可以‘心安理得’的做下去的，而采用亲善政策，很明显，就算他们想要让人去德国补充男性劳动力的不足，也不可能残酷对待，其工酬、生活待遇等各方面都是要提高水准，这也会是一笔很大的支出。从德国的经济情况来说，这并不划算。说白了，德国跟我们一样，都想从控制区内获得好处，但德国人现在最需要的是短期利益，而我们却可以慢慢的等待更大的长期收益，所以做事的方法自然也不可能一样。指望德国人像我们一样对待控制区，那是不可能的，否则他们当初就用不着急着来瓜分苏联的。因为拿到手上对他们也没有太多作用嘛！”

　　林国民拧着眉头考虑了一下，略微摇头道：“如果执行亲善政策也不是完全没用啊，虽然资源的利用会受到一定的限制，但毕竟还是可以利用一部分，对德国人来说，也有一定的帮助，另外这样做必能得到控制区内的民心，那么他们可以在控制区内节省不少的精力，也可以省出大量的军队用于对英作战，甚至还能让乌克兰和白俄罗斯、西俄罗斯组织起军队帮助德国人作战。有了更多军队，对英作战更有胜利把握，也许可以更早的取得胜利呢。何况这样一来，他们也不用担心后院起火了，可以专心致志的进行对英作战，这个好处算起来也不小吧？”

　　叶枫淡然一笑摇头道：“国民，你忽略了一点，就是意识形态，德国人的意识形态有着强加性质，也就是说德国人的种族政策和畸形社会、政治制度的存在，会使得即便他们采用亲善政策，也不可能完全获得控制区内的民心，反抗始终都会存在，不管大或小，他们都肯定要被牵制不小的精力。而德国人也不可能完全放弃他们的种族政策，意识形态当中乌克兰等族都是劣等民族，对他们亲善，希特勒等纳粹高层都是无法接受的。而且你同样不要忘记了我刚才所说的一点，就是德国人严重缺少各种资源，相对于军队数量来说，资源才是他们最需要的，否则就算乌克兰人全体上阵帮助德国人作战，没有资源造枪造炮，维持军需，那再多人也只是炮灰罢了。如果为了放弃大量的资源而仅仅是得到数十万战斗力还未知的乌克兰、白俄罗斯、俄罗斯仆从军帮助作战，怎么看也不是一笔划算生意。”

　　“所以总统认为如果我们向德国人提出警告，他们也不会改变现在的控制区政策？反而可能更进一步血腥镇压？”杨国平马上问道。


第738章 危险登陆

　　叶枫却沉默了下来，对德国人来说，他们的做法其实可以理解，但对阿拉斯加来说，现在的后果可能会很严重。所以必须想法办法化解这个危机。阿拉斯加还想要德国人来压制甚至击败英国人呢。

　　叶枫回头看向马天道：“德国人的军事部署我们知道多少？”

　　马天的表情有些奇怪，摊了摊手道：“我们是盟友，所以基本上我们全部知道，但事实上我们都知道，我们知道的只是该知道的。而不该知道的，他们绝不会告诉我们，比如他们具体如何实施登陆计划？什么时间，什么地点，由哪些部队参与和执行等等，我相信我们所知道的都不是德国人的真正计划。”

　　叶枫等人却忍不住笑了起来，指了指马天：“什么知道的，不知道的，你在绕口令呢，你就说你知道的就得了。”

　　马天自己也不由笑了起来，然后让沈秀夫找人拿来了欧洲地图，地图太大，马天直接铺在了地上，然后指着地图说道：“首先我们就说德国人现在的兵力部署吧。其中在乌克兰、莫斯科等德控区，德国人仍然留有不下二十个师过五十万人的大军，主要将领有勒布、克卢格等人。另外利斯特指挥两个集团军正在南斯拉夫作战，并与希腊及英国远征军交火，总人数约有十二万人左右。另外在北非，隆美尔指挥三个集团超过二十余万人，将用来帮助意大利人，同时应该还担负着夺取埃及、阿尔及利亚等地油田的任务，当然这一点就不是德国人告诉我们的了，是我们情报部门根据搜集的情报大致推测的一个目的。”

　　叶枫点了点头道：“这是很有可能的，现代军队，石油是命脉，而偏偏德国人在这一项资源中却是最弱的，远比不得英美和我们阿拉斯加，现在仅靠罗马尼亚和匈牙利的两个小油田维持庞大需求，此前他们想要夺取巴库和乌克兰的油田，可惜最后为了与我们结盟，这些油田现在基本控制在我们手里，偏偏德国人又是偏重机械化的部队，其机械化部队的拥有量仅次于我们阿拉斯加，还超过英美，所以我猜测再这样下去，德国人很可能会石油枯竭，这必将影响到他们整个战争机器的运转。虽然现在有我们支持，但希特勒的性格，必不想受制于人，所在他在北非投入这么多兵力，应该不止是帮助意大利人，埃及，阿尔及利亚等地的油田才是他们最大的目标，当然进攻埃及还有一个好处，就是可以控制苏伊士运河，一旦他们控制苏伊士运河，必然对英国造成重大打击。你们这个推测是极为可信的。”

　　马天也微微点头，表示其推测正是基于这个基础做出来的，然后才道：“除了这三支大军，剩下的其他绝大部分军队都部署在西欧，而毫无疑问的不管是布置在丹麦，还是西班牙或葡萄牙的军队，最终的目标与驻扎在法国、荷兰、比利时的军队一样，将用于对英作战。”

　　蒋百里蹲了下来看了看地图道：“据我们所知，德国光在法荷比沿岸就布置有超过上百个师两三百万人，加上他们的盟军，也就是说，他们有近500万的兵力用于对英作战？这个兵力优势是相当大了，起码超过英国两三倍，排除英国人的主场优势，以德国人的整体实力，这么大一支力量也应该是有能力完成登陆的。”

　　马天呵呵笑道：“登陆可是一个大系统工程，涉及各军种协调，还涉及到天气，不同兵种对不同自然条件的要求等等，而且考虑到西欧大陆必须要有足够的兵力压制一些反抗势力，所以他们真正用于登陆对英作战的应该不过超过一半，也就是最多两百五十万人，所以我们可以肯定的是，真正将用于登陆的就是驻守在比利时和法国沿岸的德军。”

　　“我想除了这些，接下来就是我们不知道的了，就算知道，也肯定不是德国人的真正计划，所以他们在何时登陆，在哪里登陆，如何分配登陆部队我们都没有确切的情报？”叶枫马上问道。

　　马天沉吟片刻道：“这对于德国人来说，是绝密，我们的确不知道，不过我们军情局综合各项情报，倒是大致可以推测出一个雏形。”

　　叶枫等人闻言纷纷蹲了下来，几个跺跺脚，全世界都要颤三颤的大人物就这样看着马天在地上的地图上指指点点。

　　“首先说登陆地点，我们都知道，登陆地点最好要具备以下三个条件：一是要在从德国机场起飞的战斗机半径内，二是航渡距离要尽可能短，三是附近要有大港口。从大不列颠岛南部长达数百千米的海岸线上，以此条件衡量，我们可以推测出有四处地区较为合适：哈奇、多佛尔和伯恩茅斯以及法尔茅斯。”

　　叶枫等人都微微点头，这四个登陆点最符合三个条件，当然对于发起登陆一方而言，同样要几个条件，最起码也要有大港口，这样一来相对应的就只有这四个地方，其中哈奇对应的荷比两地，有安特卫普、泽布吕赫等众多优良港湾。多佛尔对应的法国加莱地区加莱、敦刻尔克众多优良港口。而伯恩茅斯对应的法国诺曼底地区，有大港瑟堡存在。法尔茅斯相对的法国布列塔尼半岛上则有布洛斯特这个优良大港，除此外其他地方就算有大港，其周边地形要不太过狭窄，要不就是地形不利于隐藏部队，容易为英军提前发现德军意图，所以都不太合适。

　　马天接着又道：“对这四个地点再进一步比较，法尔茅斯所在的英国西南部康沃尔半岛地形狭窄，且处西南一隅，不便于展开大部队，同时这里算起来也是四个地点中航渡距离最远的，所以应该是最先可以排除了。而哈奇、多佛尔和伯恩茅斯各有利弊，哈奇的优点是距离仅长于多佛尔，附近不远就有伊普斯维奇等港湾，缺点是伊普斯维奇不算什么大港，且英军防御相对较强，同时因为这一处偏处英伦三岛东南，将直接面临英国北海舰队打击，除非德国人能先一步彻底打垮英国海军，否则很容易导致登陆失败。所以相比之下，这里应该也不是德国人的最佳选择。而多佛尔的优点是距英国最近，横渡多佛尔海峡仅33千米，而且最为靠近伦敦，一旦在这里实现登陆，推进顺利的话，很快就能威胁伦敦，给英国造成最为沉重的打击；不过缺点也非常明显，就是英军在此防御力量最强，守军是精锐部队，工事完备坚固，并且附近无大港口，也缺乏内陆交通线，且多佛尔是个三角半岛，地形也略狭窄了些，同样不利于登陆后向纵深发展。”

　　“这样看来，就只有一个地点了，伯恩茅斯？”蒋百里摸了摸下巴道：“虽然整体来说诺曼底地区或者说瑟堡地区所处的科唐坦半岛距离英国相对较远，但对面的伯恩茅斯地区一来英军的防御相结较弱，二是此地地形开阔，相信同时展开三四十个师想没问题，三来是距英国南部最大港口朴茨茅斯不过80公里。嗯，优点很明显啊。德国人还真是大有可能选择从这里登陆。”

　　马天马上点头道：“不错，我们综合各方面的情报分析出来的最佳登陆地点就是伯恩茅斯地区，且此地位于英吉利海峡西岸中部，滩头众多，登陆后也可向四面展开，对登陆来其具体抢滩位置及登陆后展开的方向也就有了更多选择，容易分散这里本就不多的英军的兵力，更容易实现全盘作战目标。同时让我们做出这个推测的还有一个最重要的原因，就是德国人现在驻守在科唐坦半岛的军队相对较多，但又不是最多的，这显然是在有意隐瞒什么。”

　　叶枫却皱着眉头沉吟了一下道：“那么德军目前在这几个地点中，哪一处驻军最多？哪一处集中的军队最少？”

　　马天马上一指地图道：“驻军最多的当然是在加莱地区，同时这里各种岸炮，堡垒建设也是最为密集的，但德国人绝不可能在多佛尔登陆，在我看来，这里甚至比从法尔茅斯斯登陆的可能性更低。毕竟他们在这里驻扎这么多大军，修筑这么多堡垒也是要预防英国人反过来登陆重回欧洲的。也是为了封锁多佛尔海峡，中断英国北海和英吉利舰队的正常联系，还能直接威胁到泰晤士河口。所以他们在这里驻军多不代表他们会从这里出发登陆。”

　　蒋百里等人也纷纷点头，这是很明显的，多佛尔地区的英军防御也是足够强大，德国人从这里登陆，损伤将会非常大，且距离英国中枢近是优点，但也是缺点，因为英国人的增援必然也来得更快更多，德国人登陆成功的可能性并不高。

　　“而驻军最少的则是布列塔尼半岛，不过考虑到这里的航渡距离实在太远了一些，且英国康沃尔半岛是伸出西南一隅的尖长半岛，在这里登陆，德国就算可以展开，也只有一个方向，即往东一个方向，那样英国人就算失去了康沃尔半岛，也能即时沿博德朗和普利茅斯布置起第二道防线，这道防线不用太长，只要封住他们往东推进的线路，德军登陆部队就只能困在康沃尔半岛。最终被赶下海。”

　　蒋百里也颇为认同的点头道：“我也相信这里不会是德国人的最佳选择，因为他地处西南，南部就是广阔大西洋，英国在圣乔治湾及在西部爱尔兰湾的舰队都可以威胁到他们，而德军在这里的海军力量却是最薄弱的，无法为登陆提供最佳的安全保证。同时说实话，这一带虽有普利茅斯等几个港口，但距离法尔茅斯还是远了一点，至少也有150公里以上的距离，所以在这里登陆，成功可能性不比多佛尔高到哪里，就算登陆成功，没有了向纵深发展的条件，那也是白费力气。”

　　这时高景义想了一下道：“如果不是在伯恩茅斯登陆，那最有可能就是在哈奇。不对啊，哈奇就像刚刚马天分析的一样，将面临英国北海舰队的打击，北海同样广阔，就算这里的德军舰队实力要远强于在大西洋，可以为登陆部队提供多一些的安全保证，但危险还是很大。”

　　叶枫这时却突然笑道：“危险很大吗？会比从多佛尔登陆的威胁大吗？会比在伯恩茅斯登陆的威胁大吗？”

　　从多佛尔登陆成功可能性最低，这一点大家都可以确认，但听到叶枫说在伯恩茅斯登陆的威胁似乎比在哈奇和法尔茅斯登陆威胁还要大似的，却有些奇怪了。

　　叶枫看到大家奇怪的目光，呵呵笑道：“其实我认为从伯恩茅斯登陆威胁才会是最大的，因为我们都能猜到这里是最合适的登陆地点嘛。”

　　叶枫这么一说，蒋百里和马天等人都愣了半晌，好半晌蒋百里突然狠狠的拍了拍脑袋道：“不错，我们能猜到这一点，英国人会猜不到吗？这么说来，如果德国人真从这里登陆，英国人可能早已经布好口袋了，我现在甚至怀疑，英国人现在在这一带防御薄弱的迹象都是假的，是故意露出来引诱德国人上当的。当然，相信德国人也不会上这个当才对。他们应该比我们更清楚，越合适的地方，就越有可能为敌人所猜到，他们最终的登陆点应该是最被忽视，看上去最不可能的地方才对。只有那样，他们才能在事先瞒过英国人然后安心做好登陆准备。”

　　叶枫微微一笑点头道：“不错，所有我反而认为，在法尔茅斯和哈奇登陆才是最有可能的。因为我们都认为不可能嘛，那英国人应该更想不到才对，毕竟他们知道的远比我们少。甚至我有一种奇怪的感觉，也许我们猜到的这四个地方可能都不是德国人选择的登陆地点，这四个登陆地点从一开始就是德国人用来迷惑英国人的。”

　　“这四个地点都不是？”马天却开始抓脑袋了，这四个登陆点可是综合他们军情局掌握的所有资料经过很多人手的分析才得出来的结果，如果不是这四个地点，还有哪里才有可能。

　　叶枫这时手指在地图上轻轻的划着，突然笑道：“其实我们都忽略了一点，你们说登陆英国，航母的作用大不大？”

　　蒋百里等人再次愣了愣神，紧接着想到了什么似的，立马说道：“可以说毫无作用，在狭长的英吉利海峡当中，航母即便深入进去其作用至少下降六成以上，在这种地方，战列舰等战斗舰才是最有用的，而德国人向我们求购的战列舰却相对较少，反而要走了十艘航母，以此来看，他们的根本目标就是要用来对付英国舰队的，那么可以想像得出来，这些登陆地点中首先可以排除英吉利海峡中心位置的所有地点，包括多佛尔和伯恩茅斯，那么位处英吉利海峡两端的地方才是最有可能的，哈奇、法尔茅斯反而比多佛尔和伯恩茅斯都更有可能成为德国人的登陆地点，当然这样一算，也许还有其他的选择，比如从鹿特丹、海牙出发，在大雅茅斯登陆。航渡距离其实与从科唐坦半岛的瑟堡出发到伯恩茅斯也远不到哪里，比在法尔茅斯登陆的航渡距离也还要近一些。且比哈奇更靠近北海，空间大，利于发挥航母的优势，又更靠近德国本土，利于增援，完全可扛住英国北海舰队。只要北海舰队无法发挥出作用，那么完全被忽略的大雅茅斯地区就很容易被德军所趁。”

　　马天却在一旁喃喃的道：“会是大雅茅斯吗？应该不可能吧，大雅茅斯只是一个港口小镇，周边更没有什么大港，并不符我们推测的三个条件啊。在这里登陆虽然可以出乎意料，英国防御也相对薄弱，但没有大港口的存在，并不适合滩头登陆，且没有大港就很难得到海军近距离舰炮支持，那么英军那些巨大的岸炮会是致命威胁。”

　　蒋百里呵呵笑道：“航母想要支持，需要靠近陆地吗？至于抢滩登陆并不是什么问题，大雅茅斯一带滩头平缓广阔，如在高潮时登陆，足以接近滩头了。”

　　马天不住的抓着头破，显然脑子里有些混乱了，好半天才道：“不会，一定不会。”

　　马天起身抓过自己的公文包，掏出一大叠文件，稀里哗拉的翻找了起来，好天才拿出一份文件看了一下道：“不会，一定不会是大雅茅斯，德军在海牙一带的陆军兵力相当少，就算他们要玩欺骗，那也必然要在附近拥有足够的大军可以即时调动才对，否则他们临时从远距离调兵，绝不可能瞒过英国人的侦察。”

　　马天说着将手上的文件递给叶枫等人道：“你们看，这是我们的情报人员发过来的相关电报，电报上写明了德军的大致兵力部署，其中海牙几乎没有什么大动作，虽然物资进出很频繁，但这是因为德国人在这里大造战列舰等战斗舰。而在科唐坦附近的卡昂、勒阿佛尔一带，我们的情报人员却发现德军正在秘密进行登陆抢滩训练，所以即便不是在科唐坦半岛，那也有可能是从勒阿佛尔一带出发，在布赖顿一带登陆才对。”

　　叶枫却只是略略看了一下文件，文件中的情报很详实，但叶枫好像并没有受到什么触动，反而道：“这很可能同样是一个欺骗行动，既然这是绝密，我们怎么会发现，英国人为了猜测德国的登陆地点，怕都要抓破头皮了，可见德国人的欺骗保密工作还是作得很不错的，我们却能发现他们在秘密进行摊登陆训练，那以英国人的情报能力，同样有可能知道。”

　　“可是这样的情报，是因为我们跟德国人的良好关系，才有可能深入到法国沿岸，最终发现这样的动作的，而英国间谍肯定要比我们更难发现。”

　　蒋百里这时马上摇头道：“难发现，不代表他们就一定不会发现，英国现在可是有不少法国军队的，其中必然还与法国大陆有着一些不为人知的联系，德国人在法国沿岸进行训练，这种秘密不见得能瞒过英法间谍。同时越难发现的秘密，一旦让英国人发现，其可信度反而越高，英国人反而越会上当，英国兵力毕竟有限，一旦加强在伯恩茅斯和布赖顿等地的防守，势必进一步削弱在其他地方的防守力量，特别是法尔茅斯、大雅茅斯这样缺点很多的登陆点，可能到时防守力量会出乎寻常的弱呢。”

　　高景义这时看着马天道：“我虽然并不十分懂军事，但以我这么多年的情报反间工作的经验来看，老马，刚刚你的表情和你刚才的一番动作给了我一个感觉，那就是德国人成功的迷惑了你，连你这样几十年经验的老情报人员都不相信德军会在大雅茅斯这样缺点很多的地方登陆，你说英国人会相信吗？所以若总统猜测是真的，那德国人的欺骗工作做的很成功。”

　　叶枫呵呵笑道：“不错，我就是这种感觉，这种登陆作战可不是一般的渡河作战，其中诸般工作何其之多，战略欺骗就是最为重要的一环，能否迷惑敌人，让敌人在地点，时间的分析上出现错误至关重要，一旦让英国人猜中登陆地点，那后果将会极为严重，德国人看似强大，但他们底蕴不足，资源有限，是绝对经不起一次严重损耗的，出一次大错，就可能让他们从此都再没有能实施第二次大规模登陆了。所以我肯定，越容易忽视，越不会让人相信的登陆地点就反而越可能为德国人选中。其实你们还存在一个误区，你们总认为康沃尔、大雅茅斯这样偏处一隅的地方很难进行战略纵深拓展，但你们没有想过，英国不是欧洲大陆，他只是一个海岛，本身就没有多少战略纵深空间，只要德国人大规模登陆成功，对德国就会是一次无法承受的重大打击。德国人的兵力也超过英国人的兵力，一旦让他们登陆成功，哪怕死战，也是完全可能突破英国组织的第二道防线的。且英国有多少海外殖民地？一旦本土被德国人成功登陆，其海外领地只怕就会四处起火了。德国人的后院可能不稳，其实英国人那些距离本土遥远无比的海外殖民地不见得就比德国人的后院稳到哪里，甚至可能更危险。”

　　这一次就连林国民和杨国平等人都纷纷表示赞同了，英国不过是一个二十多万平方公里的海岛罢了，比日本还要小呢，本身英国人的陆军实力就要远弱于其海空军实力，一旦被强大的德国人登陆，其强大的海军实力就会丧失大半作用，后果之严重可想而知，而且英国其实也不见得是一个资源多么丰富的国家，比德国的资源多不到哪里去，德国人现在还可能从乌克兰等地直接搜刮，毕竟这些地方与德国有陆路相连，而英国呢，其殖民地是众多，但无一不需要从海路运来，一旦沿岸港口和交通线被德军切断，英国人差不多就是穷途末路了。而一旦德军登陆，凭德军的陆军实力，击败英国陆军并不见得有多么困难。

　　“这样看来，如果我们猜测是真的，那德国人成功登陆英国的可能性还是很大的。”杨国平微笑着说道。

　　“本来是这样的，但现在我却不敢肯定了，一旦乌克兰、俄罗斯等族在德国后院烧火，德国人麻烦就大了，那势必让德国人不能集中全力消灭英国人，不得不抽回大量军队回东线进行镇压，而毫无疑问，一旦火被点燃，想要扑灭这股火也就不是那么容易了，就算扑灭了，他们也要担心火被再次点燃，因为那个时候，双方的仇恨绝对已经完全无法化解。这会导致德国人不得不一直在东线驻扎大军，那德国人就算在英国登陆，怕也免不了被赶下海了。毕竟英国也是有数千万人口，城市密集，工业基础雄厚无比的国家，光登陆不行，登陆之后没有更多的后续部队支持，他们的前景不乐观。而且不要忘记了，乌克兰等后院起火，德国人的资源会加快枯竭，战争机器就可能因此减慢甚至完全停顿下来，德国人的机械化部队，海军战舰，空军都有可能因为石油等资源的枯竭而被废去大半武功，那时登陆的部队甚至可能连回来也难了。一旦遭到这样的打击，英德之间的实力将瞬间逆转。德国甚至可能因此崩溃。”

　　蒋百里也点了点头道：“不错，如果他们不能击败英国本土军队，那么他们想从海外抢夺更多资源也不可能，毕竟英国本土不垮，其海外军队必然不会那么容易被德意等国军队击败。那些拥有着丰厚资源的殖民地也就不可能为德国人所有。没有了资源，德国再强也终要衰败下去。”

　　“这可能就是英国人的阴谋吧，哪怕乌克兰和俄罗斯人的反抗不能成功，只要拖住德国人，迟早德国也会被拖垮。打持久战，德国是熬不过英国人的。”杨国平也马上说道。

　　叶枫这时已经一言不发，站了起来，在办公室内走来走去，好半晌又看向马天道：“马天，你们有没有推测出德国人大致在什么时候行动？”

　　马天沉吟片刻道：“原本我们估计，德国人的行动时间可能就是这一两月间，但如果真如总统分析的那样，德国人得到航母要起大作用，那以航母形成最佳战斗力来推测，估计时间可能还要后推一两个月，那可能就是六月份左右。那时航母应该拥有足够的战斗力了。”

　　叶枫沉吟片刻却摇了摇头道：“不要忽略了德国人的严谨精神以及他们的学习能力，我们在去年九月初完成所有航母的交付，到现在也有半年时间了，只怕这些航母他们已经可以形成足够战斗力了。所以你推测发动时间在这一两个月内反而大有可能。毕竟除了登陆地点，时间也是一个关键因素，德国人只怕同样要出人意料才对，这个时节气候还不算好，登陆并不是最好时间，但却有可能迷惑住英国人，而且拖得越久，德国人军需资源压力就越大，从去年到今年，耽误了这么长时间了，以希特勒的性子，怕是也没有可能再等下去了，只要航母有了足够战斗力，他随时都有可能动手。”

　　“那也就是说，西乌和西俄的大规模动乱怕是也要不了多少就得爆发了。”

　　叶枫微微点头：“只要这其中有英国人插手，那就肯定会在德国人发起登陆后爆发。毕竟现在苏联不复存在，而我们是德国人的盟友，那些反抗组织也不可能求助于我们，所以他们必须依靠英美的帮助，失去了英美的帮助，他们是不可能单独与强大的德国对抗的，所在这些反抗势力必然也不会轻易的违背英国人的要求提前或推后发动。他们必须担负起充当棋子的责任，为英国人拖住德国人。”

　　林国民这时有些迷惑的道：“德国毕竟还有数十万大军留在西俄，白俄和乌克兰，凭德军的实力，并非没有能力压制这些反抗势力吧。”

　　叶枫摇了摇头道：“那要多长时间才能镇压下去？而登陆战又能打多长时间？只要乌克兰和西俄、白俄等地一乱，绝不会是以前的小打小闹了，毕竟德国人这一年多的迫害，会让更多的乌克兰人和俄罗斯人加入反抗，这股大潮绝对可以让德国人焦头烂额，甚至进而让捷克、波兰等地也一起爆乱，德军就算能镇压又如何，那不是一朝一夕之功，在这动乱其间，德军从在这些地方的资源掠夺、经济掠夺绝对会大受影响，哪怕不用从西线抽调军队回来，光是资源和经济掠夺不能进行下去，德国人的战争机器也会大受影响。而登陆一旦发起，就没有回头的可能，因为一回头，德国人长期以来所做的一切工作都付诸流水了，下次登陆，他们会在登陆地点，时间，战略迷惑欺骗，军需物资准备工作上重头再来，那又是何年何月？”

　　“但一旦不回头，继续登陆，他们的战争机器运转受到影响，也势必影响登陆的成功，就算有部队成功登陆，缺少了后续支持也会功亏一篑。反会遭到巨大损失。”蒋百里马上接口道。

　　叶枫也点了点头：“而且一旦爆发大规模动乱，德国人是不可能不从西线抽调部队回来的，毕竟德控区可是数千万人口的地方，一旦大规模反抗，其规模不是数万十数万的，光凭五十万德军能扑灭多少火？何况那五十万军队倒有不少是专司种族、政治清洗镇压的党卫军吧。这些人搞政治镇压屠杀没话说，真要打起正规战争来，反倒不如一般的军队了。靠他们，莫说把火扑灭，不把火越引越大才怪。”

　　高景义这时有些疑惑的道：“有一点我始终有些不太明白，德国人应该也是知道自己的所作所为可能产生的后患吧，他们会不知道乌克兰和西俄潜伏着汹涌暗流吗，他们会毫无准备吗，他们会猜不到英国人不会让过这样的好机会吗？现在后院的安稳可是直接关系着德国人的登陆行动，为何希特勒好像毫无不担心似的。”

　　叶枫冷笑道：“担心？他们在哪个地方不是采取这种政策的？似乎也没有爆发那种大规模动乱嘛。所以希特勒就算明知道乌克兰这些地方很重要，他们也会坚持他们的残酷政策，希特勒是一个极度自信又极度偏执的人，只要对他所谓的理想有益，哪怕杀一万人，那他也绝不会犹豫，必定挥下屠刀。所以我认为，希特勒并非不知道在乌克兰等地所采用的政策可能引致严重后果，但他肯定也是认为他有能力镇压那些反抗势力的。看他在乌克兰等地布置这么多党卫军专司政治种族清洗镇压，就知道他在想什么了，无非就是想把那些反抗者清除罢了，只是他不知道，他太过自信了。一个数千万人口的国家民族一旦忍无可忍掀起大规模反抗时，那就是滔天大火，即便强大的德国也可能直接被大火吞噬。杀，他又能杀到几时，刀砍钝了也杀不完啊。”

　　“可是他不担心，我们却不能容许他们犯这样的错误，否则我们的布置也会前功尽弃！”杨国平摇头皱眉道。

　　“只能看是否可以想想其他办法了，不过国平，警告我们还是要提出来，措辞不妨严厉一些……”

　　叶枫话没有说完，沈秀夫却推门走了进来，在他的后面，是总参谋长弗莱彻，一进来，弗莱彻就略有些急促的道：“总统，刚刚收到电报，德国人三十分钟前从科唐坦半岛出发，发起了登陆作战行动。”

　　“什么，科唐坦半岛？”马天等人同时愣了一下，虽然最开始他们的确是猜测的从科唐坦半岛出发，在伯恩茅斯登陆，但后来听了叶枫的分析，这个地方反而成了最不可能的一个登陆点，现在一听弗莱彻说是从科唐坦半岛发起登陆，那必然是要在伯恩茅斯一带登陆了。

　　虽然这样一来倒是证实了马天此前的猜测，但他却不能高兴的起来。这么明显的一个登陆点只怕早为英国所侦知，德国人在这里登陆只怕危险不小。一旦德国失败，对阿拉斯加来说也绝没有什么好处。

　　叶枫和蒋百里也同样吃惊，不过他们显然不是为登陆场在伯恩茅斯吃惊，而是因为时间。

　　“希特勒终究按耐不住性子了吗？这个时间太早了！”蒋百里看了看叶枫道。

　　“怎么了，有什么问题吗，他们忍到现在动手，已经不算早了！”弗莱彻有些奇怪的道。

　　叶枫脸色略有些阴沉，良久才道：“在伯恩茅斯的登陆一定是佯攻，吸引英国人注意力的，我倒是不担心德国人会遭到什么损失，但这个时间的确早了一些，以前无所谓，但现在这个时间就成问题了，德国人发动佯攻，那正式行动必然也就在这几日了。看来就算我们给德国人发出警告，也来不及阻止他们登陆，来不及让他们先稳定乌克兰等德控区的政治局势了。”

　　这时林国民和杨国平已经在一旁给弗莱彻解释了一下他们刚才的一些分析，也说明了一下德控区的问题。

　　弗莱彻脸色数变，也意识到了问题的严重性，但现在德国人已经发动攻势，虽然现在他们可以肯定，这基本上是佯攻，但佯攻也是整个登陆行动的一个重要部分，一旦发起佯攻，那也不可能让德国人中止正式的登陆攻势了，毕竟那样一来，德国人此前的努力和欺骗行动就浪费了一大半作用。

　　“那怎么办，无论如何也不能让德国人因为后院不稳而在登陆行动中遭致失败。”弗莱彻听完之后有些急切的说道。

　　林国民沉吟片刻说道：“现在似乎只有两个办法可以解除这个危机，一是我们提前介入，帮助德国人先击败英国。回头再来收拾西乌、西俄的烂摊子……”

　　“那不可能，我们提前介入，美国人也肯定马上介入，最终这场战争的时间也会拉长。我们仓促介入，也将打乱我们的所有计划。”蒋百里马上摇头。

　　“这样不行的话，那似乎就只有一个办法了，立即与德国人进行沟通。让他们暂时转交乌克兰和西俄给我们控制，我们帮他们稳定局势，而且这一转让，英国人也无话可说。不能说我们是直接参战。”

　　杨国平听了连忙摇头：“那也不可能，希特勒绝没有可能答应，他们需要这里。而且他们也会担心我们是趁火打劫，拿到手后再不归还了。”

　　没有办法行得通，最后大家都不由看向了叶枫。

　　叶枫则两手按了按太阳穴，好半晌似乎才下定决心，抬头看向杨国平道：“德国人的问题还得德国人自己解决，国平，立即替我拟一封电报发给希特勒，将我们所掌握的西乌、白俄、西俄等德控区的情报通报给他，同时提出严正警告，如果因为德国自身政策的失误导致控制区爆发民族动乱，从而引致整场战争形势逆转恶化甚至失败，那么我们阿拉斯加将不再遵守雅尔塔条约，不会再参与这场战争，也不会再对德国及其盟友提供任何政治、经济、军事上的帮助。包括还没有完成的武备交易也将立即中止。”


第739章 希特勒的怒火

　　1940年11月，瓜分苏联结束后，德国元首希特勒就再一次命令启动了海狮作战计划，当然这个计划已经经过了数次改良。与原来的海狮计划相比可说已经面目全非。

　　简而言之，原来的海狮计划重点在于征服英格兰，而主力是空军的轰炸，希特勒寄希望于摧毁伦敦等英国大城市，摧毁英国空军来达到目的，希特勒当时认为通过这个办法可以迫使英国妥协投降。

　　在发起对苏战争前这个海狮计划曾经执行过两三个月时间。

　　当时德国占领了整个西欧，那时起，北起丹麦、南迄西班牙、葡萄牙的全部大西洋已被德国控制。英伦三岛陷入了困境。而且，此前英军在敦刻尔克大撤退中损失了大量的武器装备，只剩下500门火炮和200辆坦克。空军也受到很大削弱，仅余下1300多架作战飞机。至于海军也因德国海、空军的封锁，失去了与法国舰队合作的条件。大英帝国从封锁者的地位，一变成为被封锁者，形势岌岌可危，希特勒为了对付苏联和避免两线作战，需要拉拢英国，诱其妥协投降，当德向英国提出的“和平建议”，再三再四地遭到英国的拒绝后，希特勒终于做出了对英实施“海狮计划”的作战决定。

　　计划最开始是企图在航空兵的支援下强渡英吉利海峡，后因船只准备、后勤供应和天候等方面存在着许多难以克服的困难，最后决定单纯以空中进攻迫使英国投降。整个不列颠之战其实就是战争史中大规模的空袭与反空袭作战。希特勒曾扬言：以空军这把钥匙就足以打开英国防御之大门。

　　但计划实施一段时间后却没有达到希特勒想要的结果。虽然伦敦、曼特斯特、利物浦、伯明翰等英国大城市陷入了一片火海，但英国空军这支有生力量却大半保存了下来，使得强大的德国空军却陷入于英国空军的游击战当中，并且使德国空军遭受了巨大的损失，不久后阿拉斯加结束第一阶段对苏战争，即将启动第二阶段攻势，希特勒急着瓜分苏联，最终下令停止了这场无休止的空袭与反空袭的纠缠，全部精力转向东线。

　　而瓜分苏联极为顺利，甚至还出乎希特勒意料之外的顺利，德军并没有遭受到多大的困难和损失，就与阿拉斯加顺利瓜分了庞大的苏联，虽然为了与阿拉斯加的合作，德国放弃了对东乌和高加索等地的企图，但这一次瓜分，仍然让德国国力聚增。同时也让希特勒有了底气再一次启动海狮计划。

　　而新的海狮计划与之前的海狮计划不同的是，这一次的重点在于登陆，希特勒已经知道，没有可能光靠空军就压服英国投降的，哪怕德国空军变得更为强大，也很难做到这一点，想要征服英国，唯有让大批陆军登陆英伦三岛，彻底的征服它的土地和海洋，而不只是天空。

　　当然重点在于登陆，但登陆是一场大规模的系统性作战，哪怕狂妄如希特勒也知道，渡海登陆不是把船从英吉利海峡东岸开到西岸这么简单，为了登陆成功，海军，空军，通讯，情报等各条战线都要运转起来，这是一场比对苏作战更为严竣的考验。

　　从希特勒到所有德国将领，都知道一旦发起这场登陆作战，将会是世界有史以来规模最大的两栖登陆战役，是战略性的战役，是一次不容许失败，德国也承受不起这样一次失败的重大战役，所以为了确保登陆成功，他们要做的工作太多了。

　　其中与阿拉斯加结盟是一个前提，一个保证，阿拉斯加庞大的资源、工业生产供应能力将是帮助德国战争机器运转如常的重中之重。所以为此希特勒不惜放弃了垂诞已久的巴库和东乌克兰的顿巴斯地区。一切只为了结盟的成功，而最后他的确成功了，成功与阿拉斯加正式结盟，启动新一轮海狮计划条件成熟。

　　不过虽然政治上，经济上，军事上有了更足的底气，但底气要化为胜利，保证具体登陆行动的成功，他们还要做得更多，而这些才是最具体的工作，不能出一点大差错的工作。

　　首先，当然是要成功的组织战略欺骗，使得英国人在登陆地点，登陆时间等方面判断错误，这不仅将保障登陆作战的突然性，也将保证战役顺利进行，对整个战役具有重大影响。

　　这一点到目前为止，德军是做得非常成功的，通过海空军的卓有成效的佯动，成功运用了双重特工、电子干扰，以及在法国西部的科唐坦半岛和西北部的加莱地区伪装部队及船只的集结等一系列措施，再加上严格的保密措施，使英军一直以来对德军登陆地点、时间都作出了错误判断，到现在为止，英军都没有发现德军真正的意图。

　　其次就是要掌握绝对制空、制海权。这是登陆能否成功的重要因素。为此德军投入作战的飞机达13700架，军舰9000艘，是英国本土飞机、军舰的数倍，特别是从阿拉斯加得到了包括新式航母，潜艇和闪电战机后，这个优势真正开始具有压倒性了。

　　同时利用这个优势，空军在这一年多来，持续对英国空军基地、航空工业及新武器研制基地等目标进行了大规模轰炸，严重削弱了英国的战争潜力。在大西洋和北海则利用新得到的航母从远距离对英国沿海航线进行封锁，进一步压制了英国军备的恢复壮大。而从这一步当中，希特勒等人也意识到了此前与阿拉斯加的结盟是多么正确。若没有阿拉斯加庞大的资源和工业生产能力，优秀的军事技术，他们想要做到这一点并不容易。

　　第三个重要工作就是要有充足的物资准备和周密的侦察保障。这一点，德军那种残酷的政策和希特勒一直要求的服从性发挥了很大的作用，一年多来，从西乌，从西俄，从白俄，从捷克，从波兰，从法国掠夺了大批资源，并利用这些地方的兵工厂加速战争机器的动转，加上阿拉斯加源源不断的物资运送过来，对于物资的准备，希特勒等人有了前所未有的信心。长达近一年多的准备，虽然参战部队多，但装备齐全，作战物资和装备器材的准备都已经十分充足。即便登陆后他们也有信心保障不间断的后期补给。

　　而在侦察保障中，一面作为战略欺骗对伯恩茅斯、多佛尔、法尔茅斯地区组织了侦察，一面对大雅茅斯、哈奇地区进行了大量水文、气象、地质侦察，为选择具体登陆时间和登陆地点提供了大量有价值的数据。还通过空中侦察基本获得了大雅茅斯地区的英军兵力部署、防御设施等情况，为战役的实施起了重要作用。

　　第四点，就是逼真的战前训练。由于登陆作战是一种极为复杂的作战样式，德军在这一方面经验并不算丰富，但同样的，阿拉斯加人这一次提供了非常大的帮助，这种跨海登陆作战的经验，现在这个世界上，也许没有任何一个国家可与阿拉斯加相比，早在一战时，阿拉斯加已经有过在巴拿马、夏威夷、千岛、北马里亚纳群岛、硫磺岛、南洋、土耳其、塞萨洛尼基等一系列或大或小的登陆作战战例，而且这些登陆作战全部取得了成功。

　　虽然这些登陆作战的规模无法与德国人要进行的登陆英国相比，但这些登陆作战经验却是可以共通的，与阿拉斯加的结盟，其中一个好处，就是希特勒成功的得到了这方面的相关资料，阿拉斯加还派出了军官团秘密进入德军参谋部提供帮助，虽然军官团在战役实施前夕为了避嫌已经离开了德国，但一年多来，在他们的帮助下，德军进行了反复多次近似实战的模拟演练，使部队基本掌握相关的作战技能，提高了部队战斗力。所以登陆作战部队的实战能力，希特勒和前线指挥官龙德施泰特也并不用担心。

　　第五点，就是解决恶劣天气的影响。天气是登陆作战中关键因素之一。由于恶劣天气的影响，德军在空降作战、海上航渡、火力准备等过程中都将遭受到不小困难。但这是缺点，也是优点，正是恶劣天气的影响，也容易使得英军丧失必要的警惕，增加德军登陆的突然性。德军所要做的就是尽可能地从恶劣天气中预测推算出最适合登陆的时间。一年365天，总有几天是合适的。所以这一点，综合了各方面的资料，德国人也并不担心。时间的确定已经没有了任何问题。

　　当然世事无绝对，哪怕德军的准备工作做的再足，也总会出现问题，最主要的就是制海制空权，德国称不上绝对，甚至考虑到双方海军官兵的素质，德军在制海上完全没有取得绝对控制权，英国的空军也并没有被完全摧毁。同时这么庞大的登陆，出现其他遗漏也是绝对有可能的，比如对英国所有军队的去向，德军就不可能全部掌握。

　　但同样的一切条件成熟，德军能做的已经做得差不多了，其他问题非一朝一夕能够解决，希特勒、前线将领都没有耐心再等下去了，就算有阿拉斯加支持，有乌克兰等德控区资源的支持，这么庞大的工程每日耗费也是极为惊人了。

　　为了实施这一大规模的战役，德军及其盟友一年多来共集结了多达近四五百万人的部队。而实际用于登陆的有陆军共41个师，其中28个步兵师，10个装甲师，3个空降师，约170万人。海军投入作战的军舰约5300艘，其中有15艘航空母舰，战斗舰只包括还16艘战列舰，51艘巡洋舰，126艘驱逐舰、60艘潜艇在内约1270艘，登陆舰艇4226艘，还有超过5000余艘运输船。空军作战飞机14000架，其中轰炸机6000架，战斗机5000架，运输机滑翔机3000架。

　　这几乎已经集中了德国及其盟友目前所能搜集的所有力量了，每一天的消耗之惊人更是不可想像的。可想而知，以德国的底蕴，如果久拖下去，对德国没有丝毫益处，他们绝对无法一直承受住这样的消耗，若等到英国向美国求购的第二批大宗军备交付，德军的优势可能进一步缩小。

　　因此进入1942年，德军的空袭由轰炸英国的工业区转变成轰炸英国的交通线，促使英国人修建沿岸堡垒工事的进程大大放缓。大量的装备和军队调动也大幅放缓，同时这样做，也可以使得德国在登陆后，英国的兵力调配速度也会大大受到影响。有利于德军在登陆后稳住阵脚。

　　1942年3月起，德军轰炸机又开始轰炸英吉利海峡西岸海滩的防御设施，当然这次轰炸是覆盖整个海峡西岸的，并非集中于某一处，但同时又在多佛尔和伯恩茅斯稍加集中了轰炸力量，进一步迷惑英国人在登陆点上判断失误。

　　1942年3月24日，德国元帅布施在科唐坦半岛发动了登陆佯攻，正式掀开了后世著名的大雅茅斯登陆的序幕。

　　虽然科唐坦半岛相对的伯恩茅斯位于英吉利海峡西岸中段，距离大雅茅斯南辕北辙，但这次佯攻却是包括在整场登陆行动中的一个重要支线行动，这次的佯攻在英国人眼里已经看成了正式的登陆攻势。

　　而这也让英国人进一步受到了迷惑，在他们心中已经在庆幸，因为他们认为他们准确的预测到了德国人的登陆点，伯恩茅斯表面防御相对薄弱，但完全就是假像，一旦德国人正式登陆，他们会发现，他们掉进了一个早已经布好的大口袋。只要击退德军首次登陆，后续行动就将无法进行下去，英国就将赢得一次至关重要的胜利，将让英国再次赢得足够的喘息时间，甚至口袋行动取得大成果，让德国人伤筋动骨的话，英国可能就此扭转双方态势，奠定反败为胜的基础。

　　何况他们还在德控区埋了一招暗棋，英国事实上已经走在“胜利”的道路上了……

　　就在英国人打开口袋等着幻想中的胜利时，在那岛屿纵横、港湾无数的荷兰沿岸，一个不知名的小岛上，一座低矮的房间内，一众德国将军一脸严肃的端坐在会客室内，而在会议桌的正前方，那个小胡子赫然正是他们的元首希特勒。

　　希特勒此时一脸的自信，仿佛已经看到了胜利，而在他的身后，担任此次行动总司令的龙德施泰特元帅正拿着指示棒在地图上指点。

　　“虽然我相信所有人都不敢忘记元首的话，不会忘记我们这次战役的任务，不会忘记自己属于哪支部队，但我在此还是要重复一遍。我们此次战役的目的是横渡英吉利海峡，在英格兰东部夺取一个战略性登陆场，为击败英国彻底征服整个欧洲创造条件。战役意图是在东安格利亚地区南部大雅茅斯夺取登陆场，在登陆的第10天，把登陆场扩展到宽100公里，纵深100公里。计划首先在登陆场左翼空降2个伞兵师，切断英军从伊普斯维奇出发的增援，并协同登陆部队夺取艾尔逊滩头；在右翼空降1个伞兵师，夺取休斯河的渡河点并切断从诺维奇出发的增援。然后首批登陆部队8个加强营在5个滩头登陆，建立登陆场，在巩固和扩大登陆场后，后续部队上岸，左翼先攻占伊普斯维奇，右翼向休斯河至诺维奇一线发展，掩护左翼部队的攻击；第二阶段攻占金斯林、剑桥、彼得伯勒、哈奇、绍森德，科尔切斯特，第三阶段攻占格雷斯，向泰晤士河推进，直取伦敦。”

　　趁着龙德施泰特说得口干，停顿下来的这片刻时间，希特勒已经两手挥舞着说道：“我希望各位记住此次登陆作战对于第三帝国的意义，这是一次只许胜利，不许失败的战略性战役，如果谁没有即时完成任务，取得胜利，不管是否最后导致整场登陆战的失败，我都会把他送上绞刑架，因为那是犯罪。他违背了全国人的利益，他将使得我们的理想从此无法全盘实现，他会使全党全国蒙羞。是对整个国家的犯罪……”

　　希特勒越说越兴奋，最后几乎直接站了起来，双手用力的挥舞……

　　在场所有将军一言不发，端坐不动看着希特勒表演，但就算最不接受希特勒的思想的将军此时也不得不保持一脸的倾听状态。现在的希特勒在经历了横扫法国等西欧大陆，瓜分苏联的大胜后，在国内的威望空前高涨，任何反对派都已经没有生存空间，谁在这个时候出声打断希特勒的演讲，无异于自寻死路。

　　而且就算最不认同希特勒思想的将军，在内心里，对于这场有史以前规模最大的渡海登陆作战也是抱有着极大希望的，谁也不想放过这样扬名立万的机会。这是一辈子都难得等到一次的机会，谁也不想错过。

　　理想也好，其他也罢，对于军人来说，战场就是他们实现理想的最好场所，就是他们证明自己的最好机会。何况从现在来看，这场登陆作战，德军胜利的机率很高，错过了这样的机会，那是对自己的犯罪。

　　真的不赞同登陆作战的将军早已经被贬逐甚至镇压下去了，绝不会出现在这里……

　　好不容易等到希特勒说到口干舌燥，抢完了风头，把说话的权利交还给龙德施泰特时，将军们才在心里轻吁了一口气。

　　龙德施泰特接过话头，还不忘表了一下决心，赞扬了一下元首鼓舞士气的高论，这才吞了吞口水双手按在会议桌边缘说道：“再次重申一遍部队编组，登陆先头部队分成两个军团，各自负责一个战区，第一军团负责东部战区，其中第1伞兵师空降到登陆地区的右翼地区，夺取附近的桥梁，以防止英军装甲部队前往海岸支持；第五步兵师及第七装甲师进攻艾尔逊滩头；第10步兵师及第8装甲师登陆橡树滩头；第2步兵师及第2装甲师登陆登巴巴海滩。第二军团负责西部战区，其中第3步兵师和第17装甲师登陆斯文森海滩；第6装甲师和第4步兵师负责进攻大雅茅斯及其港区；第29步兵师和第5装甲师在岩礁海滩登陆，第2伞兵师在岩礁海滩后方空降，支持登陆部队，同时和第3伞兵师一起阻挡英军援军的增援，第3伞兵师主要负责阻止伊普斯维奇英军援军……后续部队按如下顺序在先头部队抢滩成功后登陆……”

　　“另外，海军将编成三个特种混合舰队：一为西部舰队，主要由一艘航母，三艘战列舰，10艘巡洋舰，30艘驱逐舰，300艘其他军舰，2400艘登陆舰艇组成，空军第一航空师负责提供空中掩护……一为东部舰队，主要由一艘航母，3艘战列舰、11艘巡洋舰，32艘驱逐舰，300艘其他军舰，2600艘登陆舰艇组成，由空军第二航空师负责提供空中掩护……其余参战军舰组成支援舰队，有两个主要任务，其一是拦截击败英军北海舰队，绝不能让英军舰队威胁到登陆行动，其二则为登陆部队提供火力支持。其中火力掩护主要由两艘航母，3艘战列舰，10艘浅水炮舰，10艘巡洋舰，22艘驱逐舰组成五个舰炮和航空火力支持大队，为五个滩头提供舰炮、空中火力支持。其余包括剩下的航母和战斗舰专司拦截击退英军北海舰队……”

　　说到这些战役上的具体细节，将领们明显听得更为认真了，谁也不敢遗漏半句，哪怕这些计划他们早已经知道了，但再听一遍做足功课总不会错的。

　　龙德施泰特也算尽职尽责，解说的非常详细，只是他刚刚说完部队编组的问题，会议室的大门已经被猛的推开。一下子打破了会议室内的气氛。

　　希特勒皱着眉头转向门口，其他将领也是用吃人的眼光盯着来人。

　　但当他们看到来人时，心里却同时咯噔了一下，希特勒脸上也略微变化了。

　　进来的是外交部长里宾特洛甫和纳粹党宣传部长戈培尔，这种军事会议，他们两人没有参加，但他们知道会议在商议什么，不是特别重要的事情，他们绝不会这样冒失的门也没敲就冲了进来，而且此时两人都是脸色阴沉，一看就绝没有好事。

　　何况里宾特洛甫与戈培尔向来不和，现在两人居然走在一起，脸色都是一样，事情只怕非常不妙。

　　“约阿希姆，出了什么事？”希特勒站了起来便问道。

　　里宾特洛甫看了一眼在座的将军们，却没有大声的说话，而是附耳在希特勒身边小声说了几句话。

　　“什么，该死的，怎么会这样？”希特勒脸色铁青，忍不住大声道。

　　“元首？”龙德施泰特感觉到事情怕是很严重，而且只怕会影响接下来的行动，犹豫了一下问道。

　　希特勒阴沉着脸扫视了一眼各位将军，然后对着龙德施泰特道：“你们继续开会。我有事情要处理。”

　　龙德施泰特等人略微安心了一点，没有取消战前准备会议，也许事情并不是与军事有关的。

　　只是他们不知道，此时希特勒已经一肚子火了，刚刚得到的消息虽然不与此次行动直接相关，但却有着致命的影响。

　　“这些劣等人种，他们都应该杀掉。”进入一旁的一个小房间后，希特勒再也无法忍住了，一巴掌拍在墙壁上。

　　这时戈培尔道：“他们的确该杀，但是这些情况我们并非没有一点准备，我们绝对有信心解决这个威胁，但阿拉斯加人也欺人太甚了。这与他们有什么有关系，他们这是在找借口，他们就是想置身事外。他们不想参与这场战争，他们就是要反悔……”

　　“够了！”看戈培尔一肚子怨气，说个没完，希特勒转身吼道，然后对着里宾特洛甫道：“希姆莱他们到底在干什么？现在情况这么严重，他们为什么一直没有向我报告，他们知道不知道，一旦控制区出现问题，我们所有的计划都会受到影响，难道他们脑袋里装着大便吗？情况这么严重，他们居然没有一个人发现？还要阿拉斯加人来警告我们？”

　　里宾特洛甫一肚子话，却说不出来了，希姆莱等人这样做，还不是元首一味纵容。他们敢这么做，还不是因为这是完全符合纳粹党，符合元首的意图。当然，现在出了问题，那就一定是希姆莱等人没做好。

　　希特勒在房间里走来走去，两撇胡子不住的抖动，阿拉斯加的警告对德国是一个重大打击，事实上希特勒还真不认为乌克兰等地的动乱有多大威胁。那些暴乱分子，就算他采取亲善态度，也同样有可能闹事。

　　只是现在阿拉斯加以此为要胁，威胁中止合作，希特勒却不能不重视起来了。若不能妥善解决这个问题，阿拉斯加真的不执行雅尔塔条约，还中止在经济等各方面的合作，那德国的战争机器将瞬间就会减速，进而停顿下来，登陆作战也将受到影响，就算他们登陆成功，没有了阿拉斯加的物资持续支援，那些飞机，军舰，坦克只怕用不了多久就会因为没有石油而成为废品。

　　更重要的是，没有阿拉斯加牵制美国人，德国并没有十足把握凭自身的实力同时面对英美两国的压力。

　　总之，他们现在不能失去阿拉斯加，不管是从哪方面来看，与阿拉斯加人的合作都绝对不能中止，否则他一切的努力都有可能付诸流水……

　　只是一旦向阿拉斯加人妥协，就意味着他至少需要在德控区改变政策，他倒是不担心凭自己的威望压服不了那些纳粹高层，他担心的是这样会引起连锁反应，会激励那些波兰人，捷克人，斯洛伐克人也要求得到更多的权利，而且这么做，德国将无法像以前那样在德控区，在捷克，在波兰系统的利用各项资源，搜刮各种生产资料，这同样会影响德国战争机器的运转。

　　德国不是阿拉斯加，一旦不能完整的利用这些生产资料，德国的整体实力绝对不足以维持现在这样大规模的军事行动，当然，一旦他向阿拉斯加妥协，阿拉斯加人会支持他们足够的所需资源，但这无疑是希特勒所不想看到的，那样的话，整个德国将越发离不开阿拉斯加，慢慢的，甚至有可能沦为阿拉斯加的附庸，这是他绝不能接受的……

　　“约阿希姆，控制区的情况真有这么严重吗？”希特勒最后看向里宾特洛甫问道。

　　里宾特洛甫犹豫了一下，德控区的诸般政策实施都是希特勒任命的绝对亲信在负责，与他并没有多大关系，而且因为他与绝大多数纳粹高层不和，控制区内的许多事情他还远不如戈培尔等人了解。

　　忍不住看了看戈培尔，这时戈培尔已经抢先开口道：“这不可能，阿拉斯加人根本不可能比我们还了解控制区的局势，控制区内就算有一些反抗势力，但基本还是稳定的，绝没有阿拉斯加人说的那么严重，他们就是在找借口……”

　　希特勒眼神凌利的看了戈培尔一眼，戈培尔顿时全身一寒，下面的话不得不憋回了嘴里，只是他还不经意的盯了里宾特洛甫，似乎在警告里宾特洛甫说话小心一点。

　　里宾特洛甫迟疑了一下道：“我不能肯定，毕竟那里的工作我并不熟悉，只是……有一点也许我们必须引起重视，阿拉斯加推测其中有英国人插手，那么我们就必须严加防备了，毕竟我们实施的政策有一部分人会反对是肯定的，这就很容易为英国人利用，借故挑起控制区内人民对我们的更大仇恨。”

　　希特勒微微点了点头，戈培尔的脸色倒是稍微好转了一些，毕竟里宾特洛甫并没有直指控制区内的政策有问题，而是借口英国人会故意挑起事端，而这个说法却是可以站住脚的，英国终究不可能坐以待毙，控制区内的反抗势力英国人不会不懂的加以利用。

　　“那些劣等人种无法理解接受我们的思想，对存在一定的敌意，我们都是有所预计的，这不奇怪，就算英国人借故挑起事端，我想也不可能像阿拉斯加人说的那么严重吧，毕竟在那里，我们的支持者也有不少。”戈培尔又说道。

　　里宾特洛甫这一次再也不能忍下去了，反驳道：“但是那些支持者绝大多数是因为当初我们答应让他们独立，他们才会帮助我们的，现在我们控制那里一年多时间了，阿拉斯加人已经在他们的控制区内让十数个民族独立了，可我们恰恰相反，不说独立，连自治也没有，加上我们的种族政策推动过急，必然让不少支持者转变态度，所以阿拉斯加人的推测也是完全可能成立的，而且，元首，我们必须重视起来，假如阿拉斯加人的推测有误，事态没有那么严重当然是好事，但若是真的，那么这件事对我们的所有计划都将造成极为严重的打击。我们不能冒这个险，我们现在大部分部队都将用于对英作战，一旦控制区大规模动乱，影响的绝不会只是局部，而是全局。”

　　虽然里宾特洛甫是直接驳斥自己，但戈培尔倒也知道事情的严重性，没有针锋相对的再争论什么，而是沉吟片刻道：“阿拉斯加人中止合作的借口是假如我们因为控制区动乱而导致对英作战失败，但我们已经开始进行登陆作战，只要能快速击败英国，我们有的是时间来收拾那些劣等人种。阿拉斯加也就不可能再说什么中止合作。”

　　希特勒却还是一脸阴沉，听了戈培尔的话，不由板起脸道：“你刚才没有听到约阿希姆说的话吗？这次动乱有英国人插手，规模小的话没事，但规模大的话，影响的就是全局，包括我们的登陆行动也必将受到严重影响，快速击败英国就将成为妄想。反而可能使我们面临双线压力而导致失败，那时候，谁可以承担这样的后果，你吗？”

　　戈培尔脸色微红，讪讪的退后了一步，没有再说话了。开玩笑，就算他是白痴他也知道，没有人能承担得起这样的严重后果。整个德国都不能承受。

　　“约阿希姆你说的没错，我们不能冒这个险，现在正是帝国最为关键的时刻，我们绝不能容许控制区发生无法压制的大规模动乱。”希特勒深吸了一口气道。

　　希特勒虽然自信心超强，性格也极为偏执，但事实上他不是笨蛋，在军事上、战略上他也是比较清醒的，否则他也不能带领从废墟中崛起的第三帝国横扫欧洲了。

　　控制区数千万人口，这么大块地盘，又是对德国来说无比重要的地方，一旦发动阿拉斯加人推测的那种大规模动乱，是绝对有可能拖垮整个第三帝国的。

　　里宾特洛甫见希特勒有了清醒的认识，还没有完全被一系列胜利冲昏头脑，不由大松了一口气。

　　“目前想要化解控制区内可能存在的大危机，最直接的办法，当然是立即取消登陆行动，集中精力彻底解决控制区内的所有隐患。否则一旦开始正式的登陆行动，我们将没有绝对把握来解决控制区内的暴乱了。”

　　里宾特洛甫话音一落，希特勒就差点跳了起来道：“不，绝对不行。登陆行动不是一次简单的军事行动，这是集中了整个帝国所有资源和心血，布局筹划已久的战略性行动，佯攻已经发动，一旦现在中止，就代表着我们前期所做的所有工作都白费了心血，想要进行下一次行动，我们还要等待更久，而且那样做，也等于说英国人达到了目的，他们将得到更多的喘息时间，他们将有机会和能力重新提升他们的实力。也能让他们有更充足的时间进一步完善英吉利海峡沿岸的防御，下一次登陆，对我们而言，成功的希望将大大降低。征服英国也许将永远成为我们无法达成的目标，那将成为我们永远的遗憾。”

　　戈培尔立即大点其头：“是啊，这绝对不行，英国就像是一道障碍，一道拦阻我们征服全世界的障碍，他们的存在牢牢的挡住了我们走出欧洲踏入大西洋的脚步，他们的存在也导致我们所有的资源进出都受到他们的威胁。不能征服他们，我们的理想就只能停在欧洲。”

　　这一次希特勒显然对戈培尔的认识比较满意。

　　不过紧接着戈培尔的话就让他脸色阴沉无比了。

　　“杀，趁着现在他们还没有发动，我们立即捕杀任何可疑分子，把危机提前掐灭……”

　　希特勒和里宾特洛甫顿时以看到白痴的眼光看向戈培尔，希特勒和里宾特洛甫这次连解释都懒得解释了。控制区数千万人人口，现在迫在眉捷，没时间去查清哪些人是真正的反抗分子，不知道哪些人才是首脑，知道到底有多少人仇恨德国会加入暴乱？这些情况弄不清楚，那么杀谁，杀到什么时候？这样做不把控制区内的怒火越烧越旺才怪，烧到扑都扑不灭……

　　里宾特洛甫直接无视了戈培尔，对着希特勒道：“元首，事情紧急，我们没有太多的时间采取其他的对策，如果真的无法取消登陆行动，那么我们就只有一个办法了，接受阿拉斯加人的意见，虽然我们对他们的观念不太认同，但我们暂时采取这种办法，相信是可能分化控制区内的各派势力的，可以让他们相互牵制，以乌制乌，以俄制俄，至少可以不用牵制我们本身的太多精力，等我们征服了英国甚至美国，回头我们完全可以重新实施以前的政策。那时与阿拉斯加人的合作是否还要继续本身就要重新考虑了。”

　　希特勒内心虽然不愿，但考虑良久，终究找不到更好的办法了，何况也只有这样，才有把握堵住阿拉斯加人的嘴，让他们找不到理由中止合作。

　　希特勒一脸阴沉，数次不得不向阿拉斯加人服软，让他的心里已经种上了无数根刺，深吸了口气，压制了心里的怒火后咬牙切齿的道：“只能这么做了。总之登陆作战必须继续，而且要更快更狠，等我们征服英国，我一定要让这些劣等人种付出代价，十倍，百倍……”


第740章 大雅茅斯登陆

　　春天，万物复苏，生机盎然，曾经英格兰最主要的组成部分东安格利亚地区更是一片绿意。

　　在这个被称为英国最绿的地方，无数的草地，树木让这里拥有着与伦敦等大工业城市截然不同的风景，在这里，看不到天空中满布的黑云，也看不到那一根根喷吐着黑烟的工业烟囱，天是蓝的，大地除了绿色还是绿色。

　　即便是整个英国都满布战火，一个个工业城市不断的遭到德国空袭的时候，在这里，仍然是受到创伤最小的。因为这里没有值得德国人重视的工业城市和重要的交通线或者秘密的科研项目基地。

　　即便是东安格利亚地区的中心，曾经的英国第二大城市诺维奇在如今的大英帝国版图中也是不起眼的存在了。他唯一值得骄傲的也许就是安全，是的，在这里相对于伦敦等地来说要安全许多。现在这里也许是许多大城市的难民逃亡隐居的最佳场所。

　　约翰·伯德就一直在庆幸，做为大英帝国的一名军官，他所在的防空营没有被调往多佛尔、伯恩茅斯、朴茨茅斯这些英伦三岛南岸最重要的地方去加强防御，而是被调到了诺维奇驻守。

　　诺维奇虽然距离南部大雅茅斯海岸不过二十公里的距离，但他毕竟是在内陆，现在诺维奇也不是什么大城市了，只是一个不起眼的小城，德国空军对这里没有太多的兴趣，至于德国海军，那就更不用担心了，北海之上有着强大的大英帝国北海舰队，况且这里附近也没有太好的大港口，大雅茅斯这样的小港差不多就算是整个东安格利亚地区最大的港口了，德国人同样没有多少兴趣，这里的海域十天半月也很难看到德国舰艇。

　　至于德国正在发起的登陆战，那不需要他担心，德国人的目标是伯恩茅斯，在伯恩茅斯已经得打得热火朝天，德国人怎么可能出现在东安格利亚？而且伯恩茅斯离着诺维奇几百公里呢，就算要调援兵，暂时也轮不到他们。调他们的时候估计就是收获胜利果实的时候了。

　　所以此时的约翰·伯德还有闲睱时间呆在自己的办公室里，倒上一杯威士忌或者白兰地慢慢的品尝。

　　“嘿，伙计，今晚你打算自己值夜班吗？”这里约翰的办公室大门被推开，他的助手斯蒂芬·布里奇走了进来笑道，说完后还一点也不客气的把伯德面前的那杯白兰地倒进口里。

　　“斯蒂芬，这可是白兰地……”约翰没来得及伸手阻止布里奇。

　　布里奇却耸了耸肩，又从自己的办公室抽屉里拿出一只酒杯，然后把伯德面前的那瓶白兰地抢到手中，倒了一小杯，才呵呵笑道：“好东西怎么能一个人独亨呢？”

　　约翰知道自己助手的脾气，倒是没有再说什么，端着酒杯，抿了一小口才笑道：“现在伯恩茅斯的那些家伙也许不知道多么羡慕我们，现在他们连喝水只怕都没有时间了。”

　　布里奇却叹了一口气，然后盯着伯德说道：“你认为这值得庆幸吗？约翰？”

　　伯德耸了耸肩，撇撇嘴道：“来诺维奇不是我自己决定的，谁叫他们不信任我们的能力，把我们派到这里来，我们只要保证这里的安全，就是尽忠职守了，至于伯恩茅斯，说实话，斯蒂芬，别人不知道，但我们都知道，那里需要我们吗？”

　　布里奇沉默片刻，颇有些无奈的道：“是啊，谁叫我们带的都是参军不过两个月的新兵呢？可是真的有些可惜，如果我们去了伯恩茅斯，未来的勋章一定会有我们一份，可是在这里，我们什么也做不了。”

　　伯德哈哈一笑道：“如果你真的那么想去伯恩茅斯，现在也来得及，申请调职好了。”

　　布里奇撇撇嘴道：“我可不想背着不服从命令的处分，降职去伯恩茅斯。我就在这里等着，他们会需要我们的，德国人的飞机比我们多了几倍，到最后他们一定会想起我们。”

　　伯德又是哈哈大笑道：“不错，我们可以光明正大的去伯恩茅斯，根本不用着急，德国人的飞机铺天盖地，我们在这里却无事可做，他们一定会想起我们的。”

　　“那是我们的飞机吗？”正在这时，布里奇神色颇为奇怪的指着窗外突然出现的飞机迷惑的说道。

　　军营的办公室很简陋，又正好建在这一带的山坡上，从大窗户往窗外天空看去，借着月色现在很清楚的可以看到远方天空出现了几架飞机。

　　“那应该是滑翔机，咦，滑翔机怎么会出现在这里？”伯德看着那几架体型较大的飞机，说着说着却发觉到不正常了。

　　“呯！”突然间火光大作，炮火轰响，一团团高射炮火冲上天空，明显是朝着天空中那几架大型飞机在射击，而紧接着这时他们却看到那些飞机上跳出一个个小黑点，在他们愣神间，那些黑点又绽放成一朵朵白花……

　　“哦，上帝，那是伞兵……”

　　“该死，是德国佬……”

　　伯德和布里奇几乎同时不可置信的抚额大叫，然后屁股下跟装了弹簧式的跳了起来。

　　伯德一边往门外冲，一边冲着布里奇大叫道：“快，向上面报告，该死的德国佬要在大雅茅斯登陆……”

　　伞兵的力量相对来说是有限的，这种部队是精兵，数量都不会太多，不会无缘无故的出现在这里，一旦出现，他们很明白这意味着什么。

　　1942年3月26日，英吉利海峡两岸万炮齐鸣，硝烟弥漫，当德国在伯恩茅斯海域大张旗鼓实施登陆，当英国正调兵遣将顽强抵抗时。在此前从未被英国甚至全世界所重视的荷兰鹿特丹、海牙海域，无数伪装掀起，成千上万的船只劈波斩浪向着大不列颠岛的东部东安格地区地区的大雅茅斯冲去。

　　德国人真正的大登陆行动正式开始。

　　当然最开始踏上英国土地的不是步兵，而是德国伞兵。

　　在登陆战中，德军空降兵的任务是在登陆滩头两侧距海岸10至15千米的浅近纵深空降，阻止敌预备队的增援，并从侧后攻击英军海岸防御阵地，配合海上登陆。由于在最初的1～2天里，德军只登陆6～8个步兵师，只有在建立起可供装甲师展开的大登陆场后，才将装甲师投入作战。

　　如果在装甲部队上陆前英军突破了登陆部队的防线，将会给登陆带来灭顶之灾。所以空降兵的行动在登陆初期对于登陆胜利是至关重要的。他们在纵深将建立起防线，挡住英军的援军的冲击。

　　1942年3月26日凌晨零点左右，德军正式在大雅茅斯发起出人意料的大规模登陆战，而德军第1伞兵师是最早投入战斗行动的部队。

　　午夜00：16，他们就被空投到登陆地区的右翼上方地区，他们的目标是夺取休斯河附近的桥梁，以防止英军的装甲部队前往海岸支持。并切断诺维奇援军前往大雅茅斯的支援线路。

　　由于这里的英军防守相对松懈，此前也没有任何人预料到德国人的真正登陆点会是大雅茅斯地区，所以整个大雅茅斯包括附近的诺维奇等东安格利亚地区的英军都没有保持足够的警惕。

　　所以第一伞兵师的伞兵们空降可说非常成功，直到他们突破英军防空力量实施空降，驻守在此的防空营才反应过来，只是这已经无法阻止第一伞兵师的空降行动了。

　　至凌晨一时许，第一伞兵师共八千余人便全部完成了空降，并迅速在休斯河沿岸完成集结占领了休斯河一带的桥梁并成功地控制了这些桥梁，截断了已经接到命令从诺维奇前往大雅茅斯增援的英军援军。

　　不过与第一伞兵师相比，德军第2、第3伞兵师运气就要差一些了，因为他们的空降地点相对靠近左翼的哈奇和伊普斯维奇地区，而这一带也曾是英国所猜测的德军可能登陆点之一，所以这里的防守要严密许多，各种防空，地面防御设施也较为齐全，更重要的是这里的守军警惕性也相对较高。

　　加上是沿海滩附近空降，地形复杂，领航员缺乏经验和对该地区地形的足够了解，再加上英军炮火的拦截，两个师的部队被迫散落在各处。不少伞兵很不幸地直接降落在了海中或内陆中那些被英军故意淹没的低洼地区，很多人由于装备沉重，而被淹死在仅及膝深的水中。

　　直到整整24小时后，第2伞兵师也只集合起约3700人。第3师更是只集结不到三千人，大部分士兵被分散到了大雅茅斯至伊普斯维奇之间的沿岸各处地区内。

　　不过也许是错有错招，两个伞兵师超过16000余人，除了集结成两股较大的队伍外，其他近万伞兵们被分散，不得不形成了数十上百个大小不一的小分队，这些小分队伞兵们，寻找大部队时各自为战，四处出击，却也使得整个大雅茅斯甚至伊普斯维奇都陷入一片混乱。进步一步分散了英军的兵力和注意力，取得了不小的战果。

　　特别是在距离大雅茅斯一百多公里处的伊普斯维奇的战斗，更进一步迷惑了英军，让英军很长一段时间内都以为德军的真正登陆点很可能是哈奇，因为伊普斯维奇就在哈奇附近。而这里也是英军此前推测出来的其中一个可能的登陆点。

　　况且这些分散的但却比普通部队拥有更强的单兵作战能力的伞兵们使英军指挥官大大高估了德国伞兵的人数，调动了更多不必要的军力，从很大程度上分散了海滩登陆场的压力。

　　虽然空降中出现了一些问题，但无疑这项行动仍取得了很大成功，德军的空降，在登陆的最初时间里夺取了至关重要的交通枢纽、桥梁、海滩通路，摧毁了大量德军的炮兵阵地，破坏了英军防御的稳定性，牵制了英军的预备队，同时因为大雅茅斯和伊普斯维奇同时遭到攻击，使得英军进一步受到了迷惑，让英军处于被动局面。为后续的大规模登陆创造了最为有利的条件。

　　而与此相对应的却是英军在兵力部署及调动中暴露出了更多问题。此时英军的全部兵力当然与历史上大为不同，加上征召的国民自卫队力量，此时的英军陆军大约共拥有120个师和5个旅的兵力，不过其中有约有50个师布置在英国的各大海外殖民地和爱尔兰岛，苏格兰及威尔士一带，占用了英国将近百分之40%多的力量，而部署在英格兰或者说英吉利海峡西岸各处的约有70多个师的部队，虽占全部总兵力的近60%，但相比德国人的力量，这70个师的兵力并不足以保证他们真正加强在整个英吉利海峡西岸的防御，他们必须有所侧重。

　　在德国登陆之前，英国人按照各种情报推测分析出了德军最有可能登陆的地方，然后在这些地点布置了精锐兵力。

　　这些地方部署兵力最多，精锐力量最多的就是多佛尔和伯恩茅斯，其次在朴茨茅斯、布赖顿和哈奇布置的兵力相对也较多，再其次就是法尔茅斯这些地方也驻有一定的精锐。

　　但所有的部署中，从来没有把大雅茅斯甚至整个东安格利亚地区作为重点。英军在这里只拥有两个步兵师，一个装甲团，其他的防空营等等也部署的相对较少。这里的防御工事也比较薄弱，只构筑了若干钢筋混凝土的独立支撑点，大部分工事都是野战工事，纵深也只设置了少量防空降障碍物。

　　此时个东安格利亚地区的英军总兵力还不到6万人，且不少是国民自卫军的新兵，虽然这6万人重点还是在大雅茅斯及最近的诺维奇一带，但加起来也不过是四万余人，直接布置在大雅茅斯的则只有两万余人。

　　而他们面对的德军数量是多少？光是德军空降的伞兵都接近这个数字了，可想而知，如此薄弱的防御根本没有可能抵挡德军的突袭。

　　当然最糟糕的是，这里遭到攻击，英军的救援力量也要弱很多，虽然哈奇一带是一个布兵重点，但也不过十多万兵力，且距离大雅茅斯还有一百多公里，根本来不及救援，等他们到达时，差不多德军大部队也开始登陆了。

　　其他的英军距离就更远了，多佛尔和伦敦就算最近的了，可很明显，这里的军队根本不能轻易的调动，就算调也来不及阻止德军登陆了。

　　也许英军唯一的希望就是北海舰队，这是一支庞大的海军力量，只要北海舰队直接横在大雅茅斯海域掐断德军的登陆航母，没有了后续大部队的支持，先头登陆部队就算登陆成功，英军也完全能集中力量把这些人重新赶下海去。也正是因为北海舰队的存在，英军在此前的部署中，才敢在大雅茅斯部署这么少的兵力，在北海，英军自信有足够实力保护海域安全，所以英军在此之前根本没有把大雅茅斯计算在德军可能的登陆点当中。

　　当然，现在英军必须为这个失误承受最为严重的打击了。

　　当日凌晨4时许，德军第5步兵师在大雅茅斯最东面的艾尔逊海滩抢滩成功，并很快就击溃英军轻装步兵的火力，并于午后与先前空降内陆的第一伞兵师部队会合。而且当天在此登陆的20000余名德军中，伤亡人数仅有数百人。

　　在艾尔逊海滩西面最近的橡树滩头是最为宽阔的登陆点，也是德军登陆的重点所在，这片海滩，以大雅茅斯港为中心向两侧伸展，宽约9英里，不过这里也是英军防御实力较强的地区，英军的轻装步兵便部署于海滩沙丘后方的村落中，这样的地形优势对必须穿越沙丘进攻的德军部队而言，是极大的威胁。

　　因此这里的登陆作战一开始便极为惨烈，有三分之一的德军登陆艇惨遭英军的水雷和障碍物摧毁，德军第10步兵师的攻击部队虽然很轻易地越过沙滩，却在沙丘前遭到英军火力无情的攻击，使得首波进攻部队的伤亡率高达50%。接近中午时分，第10步兵师才占领了沿岸的城镇，向内陆挺进，并与来自登巴巴海滩的德军会师。

　　参与橡树滩头登陆战的官兵超过29000余人，伤亡人数却接近3000余人。不过不得不说德军士兵的战斗力极为顽强，虽然付出了巨大伤亡，却成功的在当天完成了登陆，并顺利向大雅茅斯港区推进，进而成功的策应支持了登陆的中心点登巴巴海滩的战斗。

　　登巴巴海滩是真正位于大雅茅斯城区最近的登陆点，也是最适宜大规模登陆的区域，作为整个登陆行动的中心点，登陆的时间则比其他海滩的登陆行动晚了一个小时。由于涨潮和海相不佳的缘故，德军无法彻底清除海域中的水雷和障碍物，这也使得想迅速抢上滩头的德军陷入苦战。

　　英军在大雅茅斯城部署了重兵防守，还在离海岸500公尺的内陆设置了四门155毫米的重炮，直接瞄准海岸。德军部队是在火力支持舰队的强力炮火轰击下，才终于摧毁这四门重炮，压制住英军的防卫火力。在入夜之前，负责此处攻击的第2步兵师牺牲了三千多名官兵，并得到从橡树滩头登陆推进的第10步兵师的策应支援后才顺利登陆，并迫使防守的英军部队往内陆撤退了8英里。

　　不过不管是橡树海滩还是登巴巴海滩，其登陆的难度和损失都不如斯文森海滩。整个斯文森海滩登陆战也许是整个登陆战役中战斗最为激烈的海滩。

　　之所在这里的战斗如此惨烈，是因为斯文森海滩是五个登陆海滩中地形最为险要的，若不是因为这个海滩正位于城区西边，为了保证不在登巴巴海滩和最后一个岩礁海滩之间出现真空，无法保护侧翼安全为英军所趁，德军根本不会把此处选为登陆海滩之一。

　　斯文森海滩全长7公里，海岸多为30几米高的峭壁，地形易守难攻。这里的登陆作战任务由第3步兵师承担。

　　但由于登陆这一天风浪太大，受此地地形限制，舰艇登陆受到限制，在登陆前就因风浪过大损失了20艘登陆艇和六七百余名官兵。在登陆艇上的官兵多为晕船和湿冷所苦，还没到达作战地点就基本精疲力尽了。登陆作战开始后也非常不顺，海滩西段预备的32辆水陆坦克中有27辆刚一下海就因风浪过大而沉没，幸存的5辆坦克中还有2辆很快被英军部署在岸上高点的炮火炸毁。进而由于潮汐影响和秩序混乱，登陆的德军士兵很多都搞不清方向和集合点，大批士兵挤在滩头任凭英军部署在高点的炮火攻击。整整两个小时的时间里第三步兵师没有一名士兵在西段冲上海滩，在东段也仅仅占领了9米宽的一段海滩，登陆行动几乎完全失败。

　　好在负责西部战区的德军指挥官曼施坦因经验丰富，思维敏捷，反应迅速，由于海滩登陆部队长时间没有任何联络传来，曼施坦因意识到斯文森海滩上的形势可能已经极为严峻，于是命令10艘驱逐舰不顾触雷、搁浅和被155mm海岸炮炸翻的危险，前进至距海滩仅730米处，在近距离为登陆德军进行火力支援。不久又命承担火力支援的温尼伯号（德军已经改名为凯撒号）航母航空队不顾英军防空炮火的打击突入进去对英军内陆岸防炮火和堡垒实施轰炸，而德军的敢死队此时也爬上了峭壁，如此海空地三位一体的强攻下，英军炮火终于无法再肆虐下去了，不断的被摧毁。

　　没了后顾之忧的海军舰炮和航母舰载机肆无忌惮地向英军据点倾泻炮弹，先前被堵在海滩上的德军第三步兵师开始冲锋。中午时分登陆部队第二梯队提前登陆。而在恺撒号航空队及空军第一航空师飞机的指引下，德国海军的战列舰和巡洋舰也开始对岸纵深射击，英军的防御至此基本崩溃。

　　至当日深夜，德军第三步师正式登陆成功，第二军团（西部战区）上岸并开设了指挥所。并随即加入了东部战区的第10、第4、第2三大步兵师对大雅茅斯城和大雅茅斯港的围攻，于次日上午十一时左右，大雅茅斯城和大雅茅斯港被完全占领。登陆算是真正奠定了成功的基础，后续登陆部队的上岸再无阻碍。

　　与前四个海滩不一样的是，最后一个岩礁海滩对整场登陆本身而言并没有太多的直接关系，就算这里登陆这不成，也不会影响后续部队的上岸了。因为这处海滩是五个海滩中距离大雅茅斯最远的，处于最西部的，他更靠近伊普斯维奇。

　　从这里登陆唯一一个好处，就是可以快速支援第2、第3伞兵师的战斗，可以更快的加强对伊普斯维奇援军的拦截力度。当然如果这里抢滩成功，后续大部队可以在这里登陆，也可以更快的向伊普斯维奇甚至哈奇推进，将英军在此处的最大一股力量困住甚至消灭，如此，整个大雅茅斯登陆几乎再不存在任何失败的可能了。

　　当然事实上就算这里登陆不成功，也没有关系了，因为伞兵在这一带的处处出击，已经让这里的英军焦头烂额，甚至在德军登陆开始，这里的指挥官摩根中将还认为大雅茅斯的登陆是佯攻，真正的登陆点在哈奇甚至伊普斯维奇。摩根在26日这一天都坚持这个看法，所以在这一线的十几万大军根本没有向大雅茅斯移动一步，他这种固执的做法，使得岩礁海滩的登陆变得极为顺利，在这个宽约不过3英里、覆着低矮沙丘和不少岩礁的沙滩。英军本身部署的兵力并不多。近在咫尺的摩根又没有及时增援，所以攻击行动展开后，仅仅三小时内，德军部队就跨越了滩头，掌控了沿海的公路，当天中午之前，登陆部队便与十小时前空降于敌后的伞兵部队碰头；而到了当天午夜，德军不但已成功达成此次登陆预订的作战目标，更向内陆推进了四英里。直逼伊普斯维奇城外。

　　也因此在所有登陆作战中，岩礁海滩登陆是伤亡人数最少，任务完成的最轻松的一场战役，2万余名官兵中，仅有160多名伤亡人员。

　　而对英军来说，更糟糕的是，因为摩根的固执，让德军有了充足的时间轻松的在伊普斯维奇城外布下了厚厚的阻击防线，等到次日摩根中将接到本土防卫总司令布鲁克的命令，要他立即出兵向大雅茅斯增援时，不但负责攻击岩礁海滩的德军第29步兵师已经全数登陆，就连第5装甲师也已经开始上岸，加上第2、第3伞兵师的存在，摩根已经连伊普斯维奇都冲不出去了，反而面临着德军利用雄厚的装甲实力随时对伊普斯维奇发动攻击的压力。

　　3月26日这一天的战斗就这样过去了，德军先头部队成功在五大海滩登陆，而第二天是整个登陆战中最为决定性的一天，在这一天，德军装甲部队将会开始陆续上岸，这也是英军的最后机会，如果不能对登陆德军施加强大压力，夺回海滩，一旦德军强大的装甲部队上岸，整个东安格利亚地区将再无希望，当然东安利亚地区就在伦敦东面，失去了东安格地区，德军距离伦敦也不过一两百公里的距离罢了，也许整个英国都将失去希望。

　　但是遗憾的是，距离大雅茅斯最近的哈奇地区的防御集群司令摩根中将的固执，他手上的十多万部队已经被捆住了手脚，哪怕他集结手头所有的部队，也无法在短期内突破德军布置好的防御线前往大雅茅斯攻击德军登陆部队了。

　　而除了摩根手上的部队，东安格利亚地区附近所有部队加起来也不足以威胁到已经登陆的德军部队，除非可以从伦敦调集足够的大军，但交通线为德军破坏或控制，当伦敦大军到达大雅茅斯，只怕已经不知道是多少天之后了。

　　“这是无法原谅的失误，谁能告诉我，为什么德国佬会在大雅茅斯登陆，你们看，看一看，谁可以告诉我，为什么大雅茅斯甚至根本不在我们推测的德军可能登陆点的名单当中。”在伦敦首相官邸，丘吉尔看着眼前这一群如同霜打的茄子一般的军事顾问们，将军们、陆、海、空军大臣及参谋委员会的参谋长大吼道。

　　德军在大雅茅斯登陆，几乎让人跌坏了一地眼镜，在这里的登陆几乎是谁都没有猜测到的，就在今天之前，英军还在庆祝猜准了德军的登陆点，在伯恩茅斯他们已经部署好了一切，就等着德国人一头撞进他们的口袋了。

　　可是结果呢，这里却是雷声大雨点小，在科唐坦半岛，德军大张旗鼓，又是大规模空袭，又是舰炮轰炸，又是大规模船队出发，可弄来弄去，两天下来，就是没有一兵一卒在伯恩茅斯上岸，而英军却在这里集结了整个海岸防御系统中超过三分之一的力量。

　　虽然前线的蒙哥马利将军（此时还不是元帅）等人已经感觉到了不对，向伦敦发出了警告，可等不到伦敦的这些大佬做出反应，德军正式的登陆便展开了。居然会是大雅茅斯，丘吉尔查遍所有情报资料和军方的分析资料，就是没有看到大雅茅斯出现在任何一份分析资料当中。

　　甚至于更可笑的是，德军已经在大雅茅斯实施空降，已经在五个海滩成功登陆了，掌握着英军在东部最大一支力量的摩根中将居然还认为大雅茅斯是佯攻，没有向大雅茅斯派出一兵一卒，现在想要出兵，却被德国人给堵在了门口，想出门都费劲了。

　　这一切的一切无疑都造成了极为严重的后果，登陆地点的推测错误，应变的不及时，使得大英帝国现在完全丧夫了主动权。

　　“这是我所听到的最令人难受的消息。”丘吉尔发完了火，又是一脸沉痛的喃喃自语。现在这种局势，就连他的信心也遭到了打击，德军登陆，大英帝国的陆军无法救援或者来不及救援，接下来德军装甲部队登陆，一旦让德军装甲部队登陆，后果将难以想像。

　　这时本土防卫总司令，帝国总参谋长及参谋长委员会主席之职集于一身的阿兰·布鲁克上将上前一步说道：“首相阁下，虽然摩根集群短期内无法救援大雅茅斯，但只要他们能守住伊普斯维奇，那么我们就可能立即从伦敦、北安普敦、伯德伯勒等邻近地区抽调兵力沿金斯林到伊普斯维奇布置好防线，另外已经证实伯恩茅斯的登陆行动完全是德军的佯攻，那么我们利用一切办法，尽快从这里抽调大军加强金斯林至伊普斯维奇防线的厚度，甚至我们还可以利用这段时间再在格雷斯及剑桥布置第三道防线，如此伦敦将不会受到威胁。那么接下来只要我们的北海舰队可以击败德军海军，就可以掐断德军后续大部队的登陆航线，只要他们的大部队不能上岸，那么哪怕无法来得及阻止他们的装甲部队登陆，我们也完全有能力重新部署将登陆德军消灭。甚至还是可以给予他们重创，这个重创并不比我们在伯恩茅斯的设想效果差到哪里。”

　　“不错，德军已经登陆的部队现在没有能力向纵深展开，至少他们不会马上向更远的金斯林和哈奇、剑桥等地推进，而我们调兵如果不受阻碍，是可能在三天之内将至少十万大军部署到金斯林和剑桥一带的，只要稳住了这条防线，加上伊普斯维奇和哈奇的十数万大军，我们就等于在东安格利亚地区布下了一个口袋，德军只要冲不出这条防线，他们不管是向西还是向北都没有可能。”陆军元帅艾恩塞德也马上符合布鲁克的建议。

　　不过此时前帝国总参谋长约翰·迪尔元帅却有些担忧的道：“但这有一个前提，就是我们的舰队必须有能力击败德国海军，否则德军大部队上岸，数量最少高达两百万人以上，他们的后续补给也不成问题，那么我们的防线能支持多久？”

　　丘吉尔深吸一口气，沉吟片刻，最后看向第一海务大臣达德利·庞德元帅道：“达德利，我想知道，我们的舰队能不能做到这一点？”

　　庞德沉默了一下才道：“如果是以前的德国海军，我想北海舰队是有希望做到这一点的，但现在我无法保证，德军之所以选在大雅茅斯登陆，现在想来，就是我们一直忽视了一个重要问题，那就是德国人从阿拉斯加人手里得到了十艘航母，以前我们预想他们是想凭借航母来打击我们的远洋运输线，但现在看来，他们的根本目的就是针对我们的本土舰队，以阿拉斯加的航母及舰载机技术，光靠北海舰队……我认为获胜没有可能，不被德军击败就算万幸。”

　　“这怎么可能，达德利，我们大英帝国的海军一直以来都占用着最多的资源，如果是阿拉斯加的舰队，也许还有可能对我们产生一定的威胁，但现在你却告诉我们，连德国人我们也不能战胜了，那我们的海军还能做什么？”布鲁克等人纷纷置疑。

　　一直以来，英军轻陆军重海军，到后来，就连空军得到的资源也远超陆军，陆军在大英帝国就像是后娘养的，历来军事经费分配陆军都只能排在海、空军之后捡些剩饭。虽然这些年随着阿、德等国陆军的强势崛起以及陆军的坦克等各种机械化力量带来的冲击，这种情况有所好转，但相比起来，海军仍然是最受重视的。

　　虽然随着美国海军和阿拉斯加海军的崛起，英国海军的地位受到了一定的威胁，但在所有大英帝国子民的眼中，皇家海军仍然是全世界最为强大的海军之一，现在庞德却坦言北海舰队不但无法击败德国海军，反而有可能被德军击败，实在让他们难以接受，不只是因为海军一直占用着最多的资源，还在于现在的海军是阻止德军登陆的最后一个希望了。

　　这个希望没有了，英国就真正危险了，他们自己也很清楚，光以陆军的实力，只怕很难与德军陆军相抗。

　　庞德苦笑一声，对着布鲁克等人耸了耸肩道：“我并不认为我们集中全力会无法击败德国海军，但是，先生们，问题是我们现在可以集中我们全部的海军吗？就跟陆军一样，甚至比陆军还要严重，我们皇家海军在印度洋，在太平洋，在地中海还有着强大的舰队，但现在这些舰队无法加入到这场战争中来，就算我们要调他们回来，我们也没有时间了，现在皇家海军在本土的舰队最多只占整个皇家海军的三分之一，而这三分之一如今还被分成了两个部分，爱尔兰和乔治湾及英吉利海峡的舰队在西部、南部，北海舰队在东部和北部，之间的联系会受到德军在加莱布置的岸防炮火切断。而且现在德国人得到了阿拉斯加的航母，我们的远洋舰线也受到了更多的威胁，以前光靠潜艇，德军就已经能够严重威胁到我们的运输线，现在这个威胁等级上升了，已经不只是德国潜艇，还要加上十几艘航母，各位，这一点我们必须有清醒的认识，那十几艘航母中至少有四艘是目前我们的大英帝国海军没有把握对付的，所以这都将分散我们更多的精力，就算我们要与德国海军决战，也不可能把爱尔兰和乔治湾等西面的海军和海外的舰队全部调到北海，一旦调走他们，德军人就能直接威胁我们的利物浦，布里斯托尔等西部港口，能彻底的切断我们的海外运输线，而利物浦等港口现在是我们保持与美国人有海外领地联系的要害，海外运输线更是决定大英帝国生死存亡的生命线，决不容有失。”


第741章 风暴突起

　　庞德这样一说，布鲁克等人倒是无法说什么了，相比陆军，皇家海军的实力更为分散，毕竟大英帝国还有着无数的海外重要殖民地需要保护，还有从那些殖民地到英国本土的运输航线的安全需要保护，根本不可能集中全部实力与德军决战。而再看德国人呢，他们没有英国这样的负担，他们的海军总体实力虽然比皇家海军弱，但他们却是可以集中他们绝大部分的实力。此消彼涨，庞德说光靠北海舰队无法击败德国海军其实是非常清醒的认识。

　　何况现在德军海军得到了阿拉斯加的航母，总体实力本就上升了不少，看看他们敢在大雅茅斯登陆就知道，现在的德国海军根本不怕北海舰队，也许他们就在等着北海舰队送上门来决战呢，一旦北海舰队彻底被摧毁，那才真的糟糕，德军将在整个北海如入无人之境，莫说在大雅茅斯登陆，他们甚至可以在整个大不列颠岛的东部、北部各个海岸登陆了，英国陆军将疲于奔命。

　　布鲁克一脸的失望，但最后却是郑重的道：“但是不能击败德军海军，我们将无法阻止德军大部队登陆，就算无法击败德国海军，现在也必须让北海舰队对德军航渡线进行突袭，破坏他们的后续登陆行动，以便为我们陆军争取到足够的调动时间，只要我们争取到一定时间，也许还有希望在德军大部队登陆成功之前将已经登陆的德军消灭，这是我们唯一的希望！”

　　“不行，正因为海军是我们现在唯一的希望，我们才要更加小心，现在让北海舰队行动，只会让他们一头撞进德军的包围圈当中，我有理由相信，德国海军敢在大雅茅斯登陆，一定是有办法解决我们的北海舰队的威胁。如果北海舰队真的因此遭到损失，我们就真的什么希望也没有了。”庞德却语气极为坚定的摇头道。

　　“可是那怎么办，难道我们就放任德军大部队登陆，然后席卷整个大不列颠岛，如果是那样，北海舰队就算得以保全又有什么用？没有了根本，光凭海军舰队就能让我们大英帝国反败为胜吗？”布鲁克也针锋相对，就连艾恩塞德等人显然也是认可布鲁克的看法的。

　　养兵千日，用兵一时，现在最需要海军的时候，海军按兵不动，那么等到大英帝国的陆军没有了，等到大英帝国的本土也没有了，海军又有何用？

　　庞德一时间几乎遭到了其他将领们的围攻，但他仍然坚持自己的看法，最后干脆对着丘吉尔道：“首相阁下，如果现在您下命令，一定要北海舰队行动的话，我一定会服从命令，但是我认为我还是有必要说一句，以现在北海舰队的实力，行动就等于毁灭，北海舰队被摧毁，那接下来我们将面临更加难难的局面，不但无法阻止德军大部队的登陆，未来德军甚至还能从大不列颠岛任何一个港口登陆，那时我们又拿什么来保卫我们的国家。”

　　丘吉尔叹了一口气，沉思片刻看向庞德道：“但是达德利，北海舰队不行动，德军大部队登陆，凭我们的陆军坚持不了多久的。现在除了舰队，我们还能有其他办法阻止他们吗？达德利，你有没有？”

　　庞德深吸了一口气道：“现在就算德军大部队登陆，他们也只能在东安格利亚地区登陆，布鲁克将军刚才不也说了吗，我们还来得及布置第二道防线，只要能把德军困在东安格利亚，我大英帝国数千万子民同心协力，无论如何也可以坚持至少半年时间，而半年内，足够我们集中皇家海军绝大部分能调动的实力，我想那时才是我们海军行动的时候，只要我们能击败德军海军，未来就能切断欧洲大陆到大不列颠岛的补给线，没有了补给线，就算德军有五百万大军在东安格利亚登陆，他们又能坚持多久？”

　　“达德利，你有把握在半年内集结我们皇家海军所有能动用的舰队？那么你有把握集结舰队之后，我们一定可以击败德国海军？如果你说可以，那么我现在就下命令，让北海舰队坚守纽卡斯尔和设得兰群岛等重要据点，让陆军在半年内承担起所有阻击重任，为舰队的集结争取足够的时间。哪怕我们丢掉伦敦，退到利物浦、格拉斯哥甚至北爱尔兰也一定会争取到至少半年时间。达德利，你想清楚，你们海军有这个信心吗？”

　　一时间，一股沉重无比的压力落在了庞德的肩头，让庞德也不敢轻易的答复了，战争的胜负无绝对，就算皇家海军全部集结在一起，表面上看皇家海军当然还是远强于德国海军，但半年内谁又能肯定不会有意外发生，谁又能肯定，实力强的一方就一定会取得决战的胜利呢。

　　这个世界上哪怕再有自信心，再厉害的将领也绝不敢对这种事情打包票。不过现在庞德却必须对这个问题回答是或否，任何模棱两可的答复都肯定不会是丘吉尔等人会接受的，因为英国赌不起了。

　　庞德在众人的注视下，沉思片刻，最后深吸了一口气对着丘吉尔道：“如果您可以赋于我绝对的权利，那我可以肯定的答复您，我们一定会击败德国海军。”

　　所有人都知道庞德的这个答复有多么艰难，为此海军将要承担起多么大的责任，所以他一肯定答复，没有耻笑，没有讥讽，只有敬意。

　　丘吉尔也默默的看着庞德，足足有一分钟时间才道：“好，达德利，如你所愿，从现在开始，你拥有绝对的权利，包括调集舰队，包括战略战术的安排，所有事情都由你来决定，所有部门、军队都会配合你们，我只需要胜利，绝对的胜利！”

　　3月27日，做为登陆战中最为决定性的一天，在所有将士的预想中将会最为难过，最漫长的一天，却出乎意料的平静度过了。

　　因为预想中的英国海军攻击并没有出现，而英国就近抽调的大军也没有不顾一切的向诺维奇和大雅茅斯一带推进，除了已经直接交火的伊普斯维奇一带有着激烈的战斗之外，在其他的地方，双方主力军队甚至根本没有碰上头。

　　虽然让人意外，但德军装甲部队的登陆当然还是会如期进行。这可是绝好的机会。

　　3月27日，德军先头登陆部队的5个装甲师开始陆续在五个海滩登陆，没有岸防炮火，没有敌军舰队，英国空军也被成群的德军飞机压制，装甲师的登陆无比顺利。

　　让德国引以为傲的钢铁战车部队成功登陆也让德国及其盟友欢欣鼓舞，因为这意味着德军登陆部队已经可以成功的在大雅茅斯稳住阵脚了，后续大部队的登陆将不会遇到多少阻碍。

　　到时一两百万的德军涌入大不列颠岛，征服英国的梦想将很快得以实现。

　　而事实上当希特勒在乌克兰得到这个消息时，对登陆如此顺利都感到了一丝意外，甚至一度让他产生了一种想法，英国并不难征服，那么乌克兰等地尚无法证实的可能暴乱还需要像现在这样如临大敌般防备吗？还需要在这个问题上向阿拉斯加服软吗？

　　不过希特勒终究不敢赌，就像英国输不起一次难以承受的重大损失一样，德国更输不起。登陆出乎意料的顺利，同时也让希特勒有些不真实的感觉，他担心这也是英国人某个阴谋的重要一环。

　　所在仍按原来的计划，他去了基辅，但他也发给登陆部队总司令龙德施泰特一份电报，命令很简单，要求大部队尽快登陆，同时要求登陆后以更快更狠的攻势向纵深推进，并且设法引出英国北海舰队，将这个心头大患彻底清除，彻底的掐灭英国的所有希望。

　　龙德施泰特忠实的执行了这些命令，虽然北海舰队成了缩头乌龟，怎么引诱调动也不出来，只龟缩在近海依靠强大的岸防工事阻止德国海军的打击。但陆军的行动进展却没有任何的耽误。

　　当德军登陆滩头成功并在装甲部队登陆巩固统一的登陆场后，从3月28日起，德军主力大部队开始陆续登陆，至4月5日，B、D两大集团军群基本完成登陆，随即就按预定计划向内陆发展，其中费尔多·博格的B集团军夺取诺维奇及其中北地区，担负主攻；而埃尔曼·维茨勒本的D集团军群则负责沿海岸线猛攻大雅茅斯至伊普斯维奇之间英军城镇，造出要占领伊普斯维奇和哈奇直击伦敦的假象。

　　4月6日，德军第5装甲师在向伊斯维奇西南的贝克尔斯推进途中，与正从邦吉赶赶来的英军两个装甲旅遭遇，双方随即爆发激战，德军人员、坦克损失很大，被迫后撤。虽然德军的进攻没有进展，但却将英军在伊普斯维奇和哈奇地区的精锐装甲力量吸引在贝克尔斯地区，为D集团军群主力的进攻创造了条件。

　　当D集团军群的第2集团军占领大雅茅斯南部的埃克洛夫特后，英军在伊普斯维奇东面已经无法派出部队，只好将刚刚从伦敦调紧急调来英军第十装甲旅用来攻击D集群军群侧面以消除德军对伊普斯维奇地区的威胁，可惜终究力量已经不对称，经过激烈战斗，德军击败了英军装甲旅，并乘胜于4月10日突破英军在贝克尔斯和邦吉之间的防线，最终于4月12日攻占了贝克尔斯，13日又攻克邦吉。

　　此时得到伦敦的指示，摩根命令整个伊普斯维奇东面仅剩的4个师不惜一切代价全力阻滞美军的前进，然后向伊普斯维奇且战且退，死守伊普斯维奇。而到这个时候，从伦敦和多佛尔一带紧急抽调的十多万大军也终于全部抵达伊普斯维奇和哈奇地区，沿伊普斯维奇到贝里圣埃德蒙兹一带布下了一条堪称厚实的防线，终于将德军D集团军群的前进步伐挡住了。

　　只是相对于伊普斯维奇，东安格利亚中北部一带的形势却岌岌可危。

　　负责攻取这一地区的B集团军是以前横扫欧洲大陆的主力集团军群，而且这一路才是真正的主攻部队，因为D集团军群的吸引，伦敦和多佛尔调来的精锐大半用来抵挡D集团军群，导致防守东安格利亚中北部的英军实力始终比较薄弱，也使得这一路德军几乎是以摧枯拉朽般的速度在前进。

　　4月2日，曼施坦因的先头部队完全攻克了诺维奇城及其周边。

　　4月6日，屈希勒尔率B集团军群第1集团军沿大雅茅斯东北面海岸线前进，连克斯塔勒姆、北沃尔瑟姆、克罗默，谢灵厄姆等沿岸城镇，几乎将东安格利亚所有东面海岸控制在了手里，4月13日，屈希勒尔的部队又攻克多金，兵锋直东安格利亚第三大市镇，位于该区北部，扼守东安格利亚出入英伦三岛中北部腹地的咽喉金斯林镇。

　　与此同时，曼施坦因也与当日攻占东安格地利地区中部的怀蒙德汉姆、沃顿和阿尔特伯勒三镇，几乎将整个东安格利亚地中部控制在了手里，彻底稳定了登陆场的纵深空间，将英军反击部队挡大了登陆场的近百公里之外。

　　而博格也与此时率领B集团军群主力攻占了中北部的斯沃弗姆和艾克堡，从侧面向咽喉重镇金斯林推进，做出要与屈希勒尔部队合围金斯林的态势，导致刚刚到任的东英格兰防卫司令迪尔元帅不得不将从彼得伯勒和北安普顿调来布置第二道防线的大军往金斯林集结。

　　见英军上当，4月15日，德军出色发挥机动性强的优势，掉头直取曼德福德，将英军正在竭力布置的金斯林至伊普斯维奇防线拦腰斩断。

　　如果博格能够再接再厉，拿下塞特福德甚至米尔登霍尔，那么英军所设想的防线将无法再联接起来。

　　可惜就在同一天英吉利海峡风暴突起，风力达8级，浪高1.7米，给德军后续登陆部队和物资补给带来很大损失。在橡树海滩的人工港，浮动码头解体，沉箱断裂，十字形钢制件相互碰撞而严重受损。其他各人工港口也都遭到了巨大损失，只有岩礁海滩的人工港由于受到海底礁石的保护作用，损失较小，只有4个沉箱被毁。

　　在整个登陆滩头，德军共有97艘坦克登陆舰，3艘大型人员登陆舰，4艘油船，2艘驳船，12艘拖网渔船，96艘登陆艇被大风刮沉，1艘巡洋舰和1艘渡船因相互碰撞而损坏，还有一些舰船因汹涌的风浪引爆了英军布设的水压水雷而被炸伤。狂风暴雨还将近800艘舰艇抛上陆地，迫使德军的卸载中止了整整五天，使2万辆车辆，10万吨物资无法按计划上陆。

　　这一场风暴造成的物质损失大大超过了二十天作战中的损失，并迫使德军的后勤补给出现严重困难。担负主攻的博格B集团军群也不得不暂时中止了进一步推进行动，甚至不得不放弃了曼德福德这个钉子，因为这个钉子此时过分突前，两翼安全无法得到保证了。

　　迪尔毕竟是英国元帅级别的将领，非常敏锐的抓住了这一千载难逢的战机，进行反击，一举收复了曼德福德，并将斯沃弗姆和艾克堡也从德军B集团军手里夺了回来。可惜此时英军兵力有限，仅仅能勉强进行防御，无法再进行更进一步的行动，最终在夺回艾克堡后也停止了进一步行动，错失大规模反攻的绝好时机。

　　不过因为这一次的风暴，让整个大英帝国都在感谢上帝保佑，因为这一次的风暴让德军不得不停下了进攻的脚步，虽然英军暂时也无法进行更进一步的反攻行动，但却让他们争取到了足够的时间，最后沿金斯林、艾克堡、斯沃弗姆、曼德弗德、塞特福德、贝里圣埃德蒙兹、伊克斯沃斯、斯托马基特直到伊普斯维奇布置好了一条南北纵横的厚实防线。

　　这条防线北起金斯林湾，南到伊普斯维奇海岸，不但卡住了德军西进的路线，也挡住了德军从金斯林北上大不列颠岛腹地或沿伊普斯维奇向伦敦推进的道路，将德军牢牢的锁在了东安格地利亚地区。

　　当德军经过风景的损失，重新恢复补给，恢复大规模攻势时，却发现英军的防线已经布好，他们想要向英伦三岛腹地推进，就必须突破金斯林——伊普斯维奇防线，否则他们就始终会被锁在东安格利亚再不得寸进。

　　但英军从伯恩茅斯调来的大批精锐，还有征召的大量国民自卫军士兵已经在这段时间纷纷涌入了这道防线，使得这道防线一时间变得颇为厚实，德军想要突破变得非常称艰难。

　　此时，德国选在大雅茅斯登陆的缺点也体现出来了，因为此地偏处一隅，德军向纵深推进的路线太窄，可选方向不多，使得英军只要在东安格利亚西部布下防线，德军就无法再通过其他方式威胁英国腹地，而若在伯恩茅斯、多佛尔等海峡中部港口登陆的话，德军可以同时向四周展开，那样的话，英军需要防守的地方要多很多，以英军的兵力，绝对无法把整条防线布置的那么厚实。

　　一次风暴，最终使得丘吉尔等人得偿所愿，而英德两军相持于金斯林和伊普斯维奇这道防线，你争我夺，德军闪电般前进征服英国的梦想顿时化为泡影。这种态势对于渡海作战的德军来说显然更为不利。

　　希特勒为此震怒无比，可惜这是因为一场风暴，一场天灾，是大自然的阻挡，希特勒再震怒也无法牵怒于谁。只能一次次的向前线下达不惜一切代价尽快突破英军防线的命令。同时将原本布置在科唐坦半岛和布列塔尼半岛做佯攻的部分精锐也调往东安格利亚参战，意图以兵力优势尽快突破英军防线。

　　当然也正是因为这场风暴，让希特勒意识到他此前的侥幸有多么危险，战争有太多的意外，原本看上去极为美妙的前景顷刻间蒙上了阴影，还好他在登陆前期极为顺利之时没有放弃乌克兰之行。虽然有意放慢了原定的推动乌克兰和西俄等控制区内大族自治的计划，但现在控制区因为他的到来，暂时稳定了一定的局势，预期的大暴乱还没有发生，他还有时间快速完成这项任务，把一个预期的危机提前化解。否则若预期的控制区大暴乱真的发生，加上德军登陆后在东安格利亚受阻，德军就真的要面临两线苦战的艰难处境。

　　在莫斯科隔离墙前面，还能透过铁丝网看到对面的克里姆林宫和瓦西里大教堂。而一座横跨莫斯科河两岸的大桥如今却已经没有了往日车来车往的繁忙景象。在大桥两头各有一座拱门式的通行口，通行口由两道厚厚的铁门挡关，在通行口驻守的士兵和出入境审核人员无比的轻闲，相信若不是希特勒在这里，平时这些人免不了会打嗑睡。

　　“元首，党卫军真的要撤走吗？”这时希姆莱站在希特勒的身边，微微躬身问道，语气之中颇有些不满。

　　希特勒只是回头淡淡的看了希姆莱一眼，然后再次望着大桥的那一头，良久才抬手指了指东面，过了大桥，那一面就是阿拉斯加控制的地方了，虽然这个时候，那里属于新的俄罗斯联邦共和国的主权领土，但谁都知道，那只是一个傀儡政权罢了。

　　“海因里希，你在控制区的时间已经不短了，你说，莫斯科河的那一边，他们的人民是否比我们这里的人民生活的更好？”

　　希姆莱却撇了撇嘴道：“那只是谎言，在那里生活的好的只是那些有权有势，有钱的人，他们的人民其实比我们的控制区的人民生活要差很多，在那里现在只有失业。”

　　“那么你可以告诉我为什么我听说在我们的控制区每天都有不少人想要偷渡过去，想去过那种更艰苦的生活？”希特勒淡淡的问了一句。

　　希姆莱顿时语塞，好半点才有些不服气的道：“那是因为阿拉斯加人自己的宣传，让人以为那边就是天堂，其实真正是天堂还是地狱谁又知道呢，我们有着崇高的理想，我们要建立一个真正的天堂，就绝不能采取跟阿拉斯加人一样的制度，在这里有许多人不理解不支持我们的远大理想，所以我们一定要清除这些肿瘤，在清除过程中总会有人反对我们的做法，虽然我不理解元首为何要让那些劣等民族自治，但我认为就算允许他们自治，也必须留下党卫军，要让他们明白，自治不等于独立，他们所有的政策都应该服从于第三帝国，服从于我们所有人的理想。”

　　希特勒小胡子微微一翘，道：“是的，但是首先我们要保证这里的安全，我不希望在我们的军队征服英国的时候，却被英国人在我们的心口捅上一刀，现在我们可以允许他们自治，但不代表他们就能要求更多，党卫军会撤走，但不会是全部，就像你说的，有时候我们必须有一支力量能随时提醒他们，告诉他们，自治不等于独立。”

　　希姆莱一听希特勒的话，顿时脸上浮起一股欣喜的神色，只是此时希特勒又说了一句：“但是我也希望你明白，现在是帝国最关键的时候，留下一支力量，是要你们帮助那些支持我们的人取得这里的控制权，而不是让你们把我们的支持者也推到敌对阵营里去。现在我们需要这些支持者来帮助我们控制住这里，压制住那些反对势力，等到我们征服了英国，我们有足够的时间和精力来分辩谁才是我们真正的支持者。”

　　“是，请元首放心……”希姆莱正要大表决心时，桥对面的铁门嘎的一声打开，然后从铁门里首先冲出来一队阿拉斯加士兵，一直走到桥中央划上了黄漆横线处才停下来，然后沿着桥东段两旁布置好了岗哨，最后才从铁门里走出一行人。

　　“终于来了！”看到这一行人走在最中间的那个威严男子，希特勒喃喃的自语了一声。这才挥了挥手。

　　希姆莱此时也已经反应过来了，安排了卫士打开铁门在桥西段布置好了岗哨，与桥东段的阿拉斯加人形成了泾渭分明的格局。

　　岗哨布好，希特勒才在希姆莱等人的陪同下慢慢的通过铁门，走到了桥中央。

　　“总统先生，很高兴能再次跟你会面。”走到桥中央，希特勒向着面前略带着一丝微笑的男子伸出手道。

　　此人正是阿拉斯加总统叶枫，叶枫一直保持着脸上的微笑，与希特勒伸手一握道：“元首阁下盛情相邀，我怎么会不来呢。”

　　两人站在那里握手说着一些场面话，在他们的脚下，一条清晰无比的黄漆横线横在两人中央，这就是分界线中心，叶枫往前再走一步就进入了德控区，而希特勒如果再往前走一步，就进入了阿拉斯加的控制区。

　　在他们脚踏的大桥之下，莫斯科河静静流淌，河面中央同样有一些黄色浮标清楚划分了两国的控制界线。

　　“对了，我还没有恭喜你们踏上大不列颠岛呢，大雅茅斯登陆非常漂亮，而且不得不说，你们的保密工作做得真是太好了，我想在此之前全世界没有任何人会想到你们真正的登陆点是在大雅茅斯。”

　　希特勒脸上略有些得意的神色道：“还要感谢贵国大方的伸出援手，若没有你们的航母，我们也没有信心忽略北海舰队的威胁，在大雅茅斯登陆。”

　　“我们现在是盟友，不是吗？帮助盟友是应该的，不过我好像听说一场大风暴对你们的后续行动产生了很大的影响，现在向英伦三岛腹地的推进遇到了一点麻烦？”

　　叶枫这样一说，希特勒脸上的得色立即消失，沉吟片刻突然对着叶枫道：“是的，不过我们有信心克服这一点困难，英国陆军没有能力阻止我们。”

　　叶枫微微点头，考虑了一下又道：“不过做为盟友，我想有必要提醒一下，小心英国人的海军，据我们的最新情报显示，大雅茅斯登陆不久，英国在地中海、印度洋和南非等地的舰队有抽调回国的迹象，甚至连南太平洋的舰队也有部分战舰突然消失，我们有理由怀疑，他们都是被抽调回英国本土，他们集结舰队回本土的原因，我想不需要我多说了吧。”

　　希特勒脸色略变，却没有叶枫想像中的那般大惊失色，显然这样的情报，希特勒也早已经知道。

　　“看来元首阁下已经知道了这个消息，那我就放心了。”叶枫见状呵呵笑道。

　　希特勒微微点头，紧接着却皱起眉头道：“这正是我紧急要求与总统先生会面的原因，如果英国皇家海军真的把绝大部分主力集结到本土，这对于我们德国海军来说将是巨大的威胁，不可否认，英国皇家海军目前总体实力是要远强于我们德国海军的，而海军是保障我们登陆英国的重点，决不容有失，做为盟友，我想总统先生应该不会介意提供一些帮助吧。”

　　叶枫对于希特勒的请求似乎也并不怎么意外，希特勒虽然性格狂妄，但不是白痴，现在德国海军总体实力是弱于英国海军的，先前德国有信心选在大雅茅斯登陆是因为北海舰队最多只是英国全部海军力量的四分之一，但他没有料到英国居然会置海外领地和远洋运输航线的安全于不顾抽调大批舰队回本土欲与德国海军决战。

　　可想而知，只要英国集结过半以上的实力，德军海军就很难在正面交战中与英国皇家海军相抗，就算有阿拉斯加制造的航母也不可能，英国现在的航母数量绝对是德国人一倍以上。更何况英国这样的传统海军强国，其官兵素质是一个不可忽略的重要威胁。哪怕同等甚至稍弱的实力，官兵素质更高，海战经验更丰富的一方也绝对有更高的胜利机会。

　　而德军海军现在是保障登陆后续行动的重要力量，绝不能失败，一旦德国海军被英国海军击败，那些登陆部队没有了顺畅的后续补给将会变得非常危险。

　　现在能帮助德国海军击败甚至拦截英国舰队集结的只有阿拉斯加海军。只要有阿拉斯加海军帮助，英国皇家海军的威胁就将大大降低。

　　叶枫却是一脸的为难，最后耸了耸肩道：“元首阁下，并不是我们不想帮你，可是你应该知道，只要我们一加入，美国一定也会加入，那么也许最后整个战场局势都会发生重大变化，我们也将没有足够的实力来支援你们。而且，你知道，我们的另一个盟友墨索里尼首相在北非的行动可不怎么顺利，我们已经收到他们数次出兵请求。而这一点我们是不能拒绝的。”

　　叶枫一说起北非的行动，希特勒的脸色就不太好看。

　　就在德国发动大雅茅斯登陆后第三天，也就是3月28日，迫不及待的墨索里尼为争夺北非、近东和地中海的控制权，为夺取非洲殖民地就发动了北非战役。

　　为了实施这一次军事行动，墨索里尼已经准备了足够长的时间，并在非洲大陆展开了两个军队集团，一个在东北非约有30余万人，而另一个主力就是北非，有40余万人，而这两个地区的英军却分别为只有5.25万人8.5万人。可以说在非洲，意大利的实力是占据绝对优势的。

　　可是战争展开，进行的却不像是想像中的那么顺利。在东北非，意军于3月28日正式开始从意属索马里和利比亚东南部向苏丹、肯尼亚和英属索马里腹地进攻，夺占了许多地区，但是紧接着就面临苏丹和肯尼亚军队的顽强抵抗及占领区内游击运动的威胁，最后居然迫使数十万意军转入了防御。

　　而英军统帅部乘机将其在苏丹和肯尼亚的军队集团（大多是殖民地军队）扩大到20余万人，意军在东北非的行动刚刚发动不久就陷入了困局。甚至在随后的英军及仆从军反攻当中，遭受了不少损失，最后不得不退回了意属索马里，基本上把此前占领的一些城镇又给吐了出来。

　　而在北非，战事的发展更是让人不知道该怎么说好，3月28日格拉齐亚尼元帅统一指挥的4个意大利野战集团军在利比亚展开：第10、11集团军在利比亚、埃及边界，第5、9集团军在突尼斯展开。

　　3月29月，第10集团军以5个师、1个团级集群、6个坦克营开始进攻韦维尔将军指挥的英国“尼罗河”集团军（2个师另2个独立旅，在埃及共有6.6万人，168架飞机，其中包括驻巴勒斯坦飞机）。且英集团军在埃及、利比亚边界仅有1个展开的师。到33月31日，意军就推进了90公里，于4月6日进逼至西迪拜拉尼。

　　但此时由于指挥失灵和地中海的补给被英国地中海舰队中断，第10集团军不得不停止了而后的进攻。英军则继续退后，一直到马特鲁港附近预先构筑的阵地立住脚。敌对双方之间形成了一个宽达130公里的“真空”地带。格拉齐亚尼齐随即命令第11集团军进入这一真空地带实施占领。

　　一时间意军锋芒大涨，在困境之中取得了重大成果，墨索里尼甚至向希特勒发电报说：“为了祝贺德国盟友在大雅茅斯的胜利，意大利将在一个月内把拿下北非，为同盟献上贺礼！”

　　但这样不劳而获的馅饼绝不是那么好吃的，英军主动后撤留下来来的真空地带至少达到了让意军主力部队进一步分散的目标。

　　事实最终证明了这块馅饼是有毒的，随后形势就急转而下，到了4月9日，英集团军得到从希腊等地调来的援军支持后转入反攻，然后一举击溃了真空地带内缺乏大城镇和坚固工事支持的第11集团军，意军为冒进和贪心付出了代价，至4月20日时，意大利在埃及边境二十多万大军居然被十万不到的英军连番击败数次。第11集团军基本折损殆尽，第10集团也损失了将近三分之一的实力，英军甚至一度突破了意军防线，杀入了利比亚境内，最终墨索里尼只能红着脸向希特勒求援，希特勒虽然为意大利军队那不可思议的战斗力感到愤怒，但为了近东和地中海的控制权，还是决定正式介入，命令隆美尔的部队从班加西运动到了埃及边界投入到了战斗当中，依靠德军强大的战斗力，总算将战局稳定了下来，可惜因为意大利舰队无法解决英国地中海舰队的威胁，补给时断时续，让德意联军也无法展开下一步行动。

　　可以说意大利在北非的战争在希特勒和叶枫眼里看来，几乎都是不可想象的，数倍于敌的力量，战役却打成了那般模样，这就是墨索里尼吹嘘的强大军队？

　　英国陆军并不是这个世界上最强大的陆军，连这样一支其中还包括不少殖民地仆从军的军队都可以以少胜多打败意大利军队，意大利军队的战斗力就可想而知了，摊上这样的盟友，希特勒也不知道该怎么形容自己的感受了。

　　要不是之前考虑近东和地中海控制权的重要性，希特勒提前调派了隆美尔集团前往北非，只怕这一战就能让意大利人连利比亚都丢掉了。

　　更不可思议的是，从意大利本土到利比亚之间的海域距离不过数百公里，最窄处不过百余海里，这么近距离的补给线居然都无法维持安全，对意大利海军的实力只怕同样要重新评估才行。


第742章 无能盟友

　　一个无能的盟友绝对是一个负担。这就是希特勒现在最直接最郁闷的感受。现在德军虽然登陆英国，却因为一场风暴，丧失了大好局面，暂时被阻在东安格利亚一隅之地，希特勒可没有更多的兵力用来帮助意大利人了。在此之前他还曾有过想法，想要把隆美尔集团调回欧洲参与到对英作战当中去，现在已经不可能了，把隆美尔集团调走，光靠意军根本无法完成掌控近东和地中海控制权的战略任务。

　　而现在希特勒想要让阿拉斯加海军帮助对付英国海军，结果又是意大利人，他们无法维持补给线的安全，又只有求助于阿拉斯加海军，这无疑是再一次给德国扯后腿，虽然阿拉斯加正式参加对英作战要满足三个条件，但希特勒却想试一试，哪怕付出更多一些代价，也要提前把阿拉斯加拖入对英战争当中。只是现在有了要帮助意大利人这一个借口，希特勒已经不知道该如何说服叶枫了。

　　意大利人只要提出出兵请求，阿拉斯加会无条件答应，这是当初为争取埃塞俄比亚和阿尔巴尼亚独立时白纸黑字写下的承诺。

　　“如果只是保证意大利至利比亚的补给线安全，我想这并不需要阿拉斯加海军提供太大的帮助，光是你们的地中海舰队已经足以完成这一个任务，而你们不只一个地中海舰队。”

　　叶枫微微一笑，希特勒这么说是什么意思他当然很清楚，阿拉斯加九大舰队，地中海舰队事实上算是实力相对较弱的一支，但用来支持意大利人其实也足够用了，如果阿拉斯加真有心帮助德国，剩下的其他八大舰队完全可以抽调出一部主力战舰组成一支大型特混舰队参加对英国皇家海军的决战。

　　沉吟片刻叶枫摸了摸下巴道：“其实元首阁下并不需要过分担心，英国舰队散布各大洋，想要集结起来并不是一朝一夕的事情，最少也要将近半年时间才可能完成集结吧，现在只要你们稳定了控制区这些后方地区的局势，集中全力未尝不能在半年时间内征服英国，只要英国本土没有了，他们的舰队再强又有何惧？”

　　希特勒似乎意识到了什么，马上抓住叶枫话里的漏洞道：“若出现意外，在英国舰队集结前我们未能完成征服英国腹地的计划，总统先生一定不会愿意看到德国海军被英国海军摧毁吧！”

　　叶枫呵呵一笑道：“元首阁下，这个问题其实很好回答，只要你们解决了控制区内的问题，我们阿拉斯加就没有任何理由违背雅尔塔条约中的承诺。”

　　希特勒似乎得到了他所要的答案，马上道：“这一点请总统先生放心，在此关键时刻，我们同样不会愿意看到控制区一片混乱，我想总统先生也应该知道了，就在昨天，我们控制的乌克兰地区已经成立了乌克兰自治共和国，而在此之前白俄罗斯自治共和国已经提前成立，明天，莫斯科及整个西俄地区也将成立俄罗斯族自治共和国，立陶宛则将成立东普鲁士自治州，我们德国不比阿拉斯加，让他们自治已经是我们所能做的最大让步了。但我想这样已经足够化解控制区内可能的危机了，就算暴乱真的发生，短期内也不再可能过分牵制我们的兵力。”

　　叶枫眉头微挑，只是轻轻点头，然后沉吟片刻道：“希望如此吧，不过元首阁下，虽然你们没有违背你们的承诺，但是我也希望你们记住，我们履行雅尔塔条约并不是无条件的。”

　　希特勒脸上微微一笑，最后却是深吸了一口气，语气极为僵硬的道：“只要阿拉斯加可以帮助我们击败英国海军，那么，所有英国殖民地，只要阿拉斯加有能力夺取的，我们都将承认你们的宗主权。不知道这个条件够不够。”

　　叶枫闻言却倒吸了一口气冷气，希特勒付出的这个代价不可谓不大了，以阿拉斯加的兵力分布和海军实力，绝对比德国、意大利任何一个国家更有能力夺取更多的英国殖民地，若希特勒真的愿意在征服英国后履行这个承诺，等于提前承认了阿拉斯加将能拥有绝大多数的英国殖民地。

　　叶枫脸上神色变幻，显然在考虑其中的利弊，好半晌叶枫才淡然一笑道：“我们不会坐视盟友遭受巨大损失的。”

　　叶枫的回答虽然还不够肯定，还有些模棱两可，但希特勒知道自己已经得到了答复，很明显阿拉斯加不能抗拒拥有绝大多数英国殖民地的诱惑。他们也不可能真的坐视德国被英国人击败……

　　莫斯科河大桥上两大巨头的会面没有任何文字记载，两人所说的话没有记录在任何文件之上，双方在这次会面时到底说了什么无从得晓，当然可以肯定的是，以两人的身份而论，他们的会面所说的绝不会是一些无聊的话题。只是缺乏了有力的文字记载证明，使得此次会谈的内容在后来的历史上一直是一个让人无法解开的谜，甚至在口口相传之下，衍生出了许多版本。

　　许多年之后，参与过这次会面的希姆莱在自己的回忆录中大致描述了此次会谈的情形。只是当时阿德双方参与会面的秘书随从或警戒的士兵都能证明，当时两人的会面，没有旁人在身边，离得最近的希姆莱等要员都远离几十步外，所以希特勒和叶枫两人所说的话绝不会让人听得一字不漏。加上桥下河水流淌声干扰，他们甚至认为不会有人听到两人所说的只言片语，所以希姆莱在回忆录中记载的两人会谈的内容并不被所有学者们接受。

　　当然之所有这次会谈的内容成了后来历史中无法完全解开的一个谜，还在于两人会面后很长一段时间，世界大势并没有多少让人意料之外的改变，阿拉斯加也并没有马上介入对英战争，即便是出兵北非也是在几个月之后了。也正因为如此，那些历史学者无法从当时发生的一些大事件当中推测出一星半点会谈的内容。

　　唯一可以让大多数人接受的一个推测就是，这次会谈可能涉及到了德控区的一些问题，因为在此期间，希特勒在一直坚持采用殖民地式统治的德控区内，突然改变了一贯的做法。

　　在德控制区内连续几日，陆续成立了乌克兰自治共和国（后来历史简称西乌）、俄罗斯民族自治共和国（后世称西俄），白俄罗斯自治共和国，就连被认为普鲁士人发源地之一的立陶宛一带也成立了东普鲁士自治州。

　　允许这些控制区内大族自治的同时，还允许自治政府训练一批安全部队，一下子将原来已经开始联合的各处民族派别给分化了，一半人因为这次自治转而开始重新接受德国人的统治，剩下的一半人中也有不少人开始转为中立，导致反抗运动的火星一下子就被扑灭了不少，虽然后来这些反抗势力仍然采用武装反抗的形式发起暴动，但因为有了自治政府的安全部队，也减轻了德军的压力，基本上达到了以乌制乌，以俄制俄的目的，使得在此其间，德军仍然能集中绝大部分精力用兵英国。

　　同时自治政府为了争取更多的权力以及压制那些反抗势力，在此期间也不得不进一步靠拢德国，以争取更多的支持，稳定他们的自治政权，使得德国的资源搜集虽受到影响，但却不至于致命，而那些被自治政府镇压的反抗势力成员也被自治政府主动送往了德国，仍能缓解德国男性劳动力不足的问题。而且德国人的接收也仍旧可以心安理得，可以说这都有力的支持了德国的对英战争。

　　这是这段时间的大事件，也是对德国产生了直接好处的大事件，只是在大桥会谈开始前，民族自治已经开始了，所以虽然很多人认为会谈与此有关，但却也不为所有人接受，至少很多人都认为，两大巨头会面绝不会只是为了这样的事情，毕竟德控制区不管好还是坏，与阿拉斯加人似乎都没有什么直接干系，叶枫有必要为这件事情，从费城远赴莫斯科和希特勒进行一次短暂的会晤？

　　何况从后来对战后局势的分析来看，德控区的混乱对于阿拉斯加只有好处没有坏处，那么阿拉斯加为何当时要插手德控区的政治局势？

　　一切的一切看上去都没有真正让人信服的解释。唯一能让人信服的就是，以希特勒和叶枫的身份，两的会谈绝不简单，他们不会是傻到在莫斯科河大桥上叙旧聊天……

　　大桥会谈后，希特勒返回德国，叶枫返回费城，一切归于平静，但在前线，德军的攻势却极为猛烈。

　　希特勒从加莱和科坦唐半岛又抽调了超过十个师的部队投入到了东安格利亚，意图以强大的兵力优势突破英军防线。

　　4月29日，德军有13个师推进到距伊普斯维奇仅8公里处。伊普斯维奇可算是英国东南部最大港口。在此英军筑有混凝土野战工事，还利用河流和水渠设置反坦克障碍，在城郊部署有20个设在暗堡里的炮连，其中15个是口径150mm重炮，这些火炮既可向海上目标射击，又可控制内陆道路。只是兵力不足，因为前一时期的战斗已消耗了不少有生力量，虽然从多佛尔和伦敦调来了十多万精锐，但这些部队却需要分布到从贝里圣埃德蒙兹到伊普斯维奇那长达上百公里的防线上，在伊普斯维奇仅仅只占这些兵力的四分之一左右已经算是防线上驻军最多的了，到最后防区司令摩根中将把勤杂人员都编入战斗部队，才勉强在伊普斯维奇凑起7个师的兵力。

　　所以金斯林至伊普斯维奇防线看似厚实，但当德国人集中数倍的兵力优势不惜一切代价发动强攻时，这道防线并非没有危险。

　　5月1日，德军为保全港口设施，以广播敦促守军投降，遭到英军拒绝。于是德军决定对伊普斯维奇实施强攻。

　　5月2日，德国空军进行攻击前的航空火力准备，出动500架次飞机对伊普斯维奇实施密集轰炸，投弹1100吨。随后德军13个师二十多万大军从西北面发起猛攻，英军殊死抵抗。激战到5月4日，摩根已耗尽了所有预备队，他致电伦敦要求空投维多利亚十字勋章，授予有功人员以激励士气，仍准备死守到底。

　　但德军被困于东安格利亚近月时间已经寸步未进，希特勒震怒无比，前线将士也是多受指责，为尽快攻下伊普斯维右，最高指近官龙德施泰特迫切需要海军提供舰炮火力支援，可恶劣天气使得舰炮火力支援迟迟无法执行。

　　直到5月5日开始天气好转，德国海军才派出2艘战列舰，3艘巡洋舰，14艘驱逐舰组成舰炮支援编队支援地面部队，德D集团军群司令维茨勒本为避免舰炮误伤己方部队，要求军舰除提供召唤射击外，只能对射击军舰的英军炮火还击，取消了其他一切远距离舰炮射击。如此海军军舰进行了长达七小时的舰炮射击，极其有效压制了英军炮兵火力。

　　在强大的海空军火力支援下。在5月5日黄昏时分德军终于冲入了伊普斯维奇市区。次日，摩根无奈彻底放弃了伊普斯维奇，后撤至邻近的哈奇，但个别同主力失去联络的据点仍负隅顽抗，德军使用坦克和轰炸机协同攻击，将英军残部逐步压缩到伊普斯维奇最东南端。5月8日最后据点里的英军被迫投降。

　　至此，德军占领整个伊普斯维奇地区，但在夺取伊普斯维奇的战斗中，德军伤亡达3万人，而英军伤亡及被俘的加起来也不过才三万余人。

　　而付出如此巨大的代价，虽然拿下来了伊普斯维奇，但英军后撤至哈奇却仍然稳住了英军整条防线，只是防线后移了约二十公里，防线南端由原来的伊普斯维奇变成了哈奇。

　　而且伊普斯维奇虽被占领，却已是一片废墟。英军在撤退时还开始有计划毁掉了伊普斯维奇的港口，码头、防波堤、起重机等港口设备都被一一炸毁，港口水域里遍布水雷，还用沉船堵塞航道。

　　英军如此周密而彻底的破坏。让德军不得不在占领此地后派出大批工兵、打捞分队、扫雷舰艇进行清除工作，足足花了三个星期，扫除170枚水雷，打捞起29艘沉船，这才恢复了伊普斯维奇港口的正常吞吐能力。

　　不过虽然损失惨重，但伊斯普斯奇的胜利，却仍然得到了希特勒的嘉许，在他看来，损失大不可怕，可怕的是损失大还不能取得胜利，部队被压在东安格利亚，但物资消耗却是一样的，只有前进，只有胜利，如此巨大的消耗和损失才是值得的，只要彻底击垮英军整条防线，大量消灭英军有生力量，哪怕最后德军仅剩百万人，也足够征服英国了，因为那个时候，英军只怕连三十万军队也凑不齐了，兵力优势就是德军获取胜利的保证。如此能在英军舰队完成集结前征服英国本土，英国舰队再强大也只能干瞪眼了。

　　而且让希特勒大为高兴的是，伊普斯维奇终是一个比大雅茅斯更大更成熟的港口，夺取了伊普斯维奇，德国后续的部队登陆和物资补给已经不再只能指望着吞吐量有限的大雅茅斯港，这将极为有力的支援德军的后续行动。

　　5月30日，德军从伊普斯维奇卸下第一艘运输船物资。到6月10日，伊普斯维奇日卸货量已达8500吨。而预计两个月后卸货量将上升到2万吨。到年底，伊普斯维奇的卸载能力将仅次于伦敦港的吞吐能力，有了这样的大港，对德军的后勤补给和战略战术支援行动的执行将有着无可估量的意义，哪怕未来真的无法突破英国防线，凭借伊普斯维奇港，德军也足以在东安格利亚彻底站住脚跟，只要在大不列颠岛站稳脚跟，英国终有一日将臣服在德军铁蹄之下。

　　不过与D集团军群勇夺伊普斯维奇不同的是，此前表现更为出色的博格的B集团军群在攻击金斯林的行动中却遭遇失败。

　　随后B集团军群改变计划，转而攻打防线中部的曼德福德和塞特福德，意图将英军防线拦腰斩断。

　　5月12日，曼施坦因率领5个师的兵力发起代号为“普鲁士马刀”的作战，猛攻曼德福德。于当天中午攻占曼德福德正面的艾克拉防线，并继续向前推进，但因为缺乏保护，随后在左右两翼受到英两个装甲旅和六个步兵团的坚决反击，前进非常艰难。直到5月17日，德军经过一番苦战，才击退英军的反击，并第二次占领了曼德福德，逼迫英军将整体防线后撤七十公里到米尔登霍尔，如此也让英军整条防线由原来的南北直线，变成了一个中间向内凹陷的大弧形，只要德军能再攻克曼德福德邻近的塞德弗德，那这个弧形防线也将崩溃，那么英军防线将彻底被拦腰斩断。

　　5月24日，负责攻取塞特福德的B集团军群第4集团军司令莫德尔率主力渡过塞特河，建立起正面宽3千米，纵深870米的桥头阵地。5月29日，英军集中5个装甲旅发起反击，但德国的空军乘着天气晴朗的有利条件大举出动，对英军装甲部队实施了极其猛烈的轰炸，基本瓦解了英军的攻势。德军第七装甲师乘机占领塞特福德西南的战略要地160高地。

　　英军深知160高地的重要价值，随即组织多次反扑，但均未得手。5月30日，英军集中所有炮火，全力炮击160高地，在猛烈炮击下，德军难以坚守，只好放弃160高地撤到塞特河岸边。

　　不过英军虽夺回了160高地，但一直在德国空军和航母舰载机的猛烈打击下，无法集中使用装甲部队，也就发挥不出装甲部队巨大的突击威力，一般只能使用200名步兵和15—20辆坦克组成小型战斗群进行短促出击，难以取得胜利，加上几天来坦克损失约100辆，又得不到补充，迪尔元帅为了集中兵力确保塞特福德的安全，只好放弃外围一些阵地，将全部1100辆坦克中的800辆部署于塞特福德近郊。

　　英军这一主动退去虽然丢掉了外围主要阵地，但却成功的在塞特福德形成了厚实的防线，而莫德尔没有及时应变，过分在意一个阵地一个工事的得失，延误了推进速度，当他取得所有外围阵地时，却已经无法攻占塞特福福城，双方陷入对峙。

　　因为没有按计划夺取塞特福德。曼德福德两翼缺乏保护，再次成了一枚太过突前的钉子，很容易被英军包围夹击，导致曼施坦因最终不得不再一次放弃曼德福德后撤到沃顿，而英军则籍此重新恢复了金斯林至哈奇的直线防线。

　　这一轮大作战结束，德国动用了超过半数以上的精锐，最终的成果不过是让英军防线在最南段后撤了十几二十公里，后撤到了哈奇而己，严格来说夺取伊普斯维奇争取到了一些战略上的成绩，但在整体战略战术上此次大战可以说毫无作为，远未达到希特勒的预期。

　　6月8日，龙德施泰特回柏森晋见希特勒，汇报了当前的战局。希特勒对此大为不满，立即调整了德军高层指挥人事，以在伊普斯维奇取得了一定成绩的维茨勒本元帅取代龙德施泰特任登陆作战总司令，古德里安取代冯·施韦彭格指挥所有已经登陆的装甲部队，并将所部改称第1坦克集团军，随后又调刚从西俄返回的克卢格元帅接任维茨勒本留下的D集团军群司令职务，曼施坦因则顶替了延误战机的莫德尔担任了第4集团军司令。

　　不过相对于这次东安格利亚攻势的不满，德意联军在北非的行动则让希特勒为之震怒。不是隆美尔和德军士兵表现不好，而是因为他的盟友意大利人实在太无能了。

　　在德国展开东安格利亚攻势时，北非的意德联军也发动了新一轮反击攻势，5月初，隆美尔集团在卢克港和拜尔迪耶一带击溃了英集团军，彻底将英军赶出了利比亚，还一度逼近了埃及的塞卢姆。

　　联军的进攻出乎英军统帅部意料。英军在两星期内不得不再次退到了马鲁特，只留下了驻西迪拜拉尼的守军，有将近两个师，不过其中有过半是埃及仆从军，结果这支守军遭到了德军的围困。

　　应该说隆美尔此时已经造成了一个对意德联军极为有利的态势，隆美尔原指望攻克西迪拜拉尼后向马鲁特推进，然后在得到增援后向目前兵力空虚的开罗发展进攻，可是格拉齐亚尼指挥的意大利军队（此时原本的两大集团军二十多万如今只有不到十余万人了）却在西迪拜拉尼南面埃及边境的比尔沙卡遭遇失败，导致隆美尔在攻克西迪拜拉尼后，无法得到兵力增援，未能按原计划击败英集团军占领马鲁特，最后还不得不分兵前往支援意大利军队。

　　一番时间耽误下来，英军已经在马鲁特重整阵脚，等德军与意军会合，攻克比尔沙卡再推进到马鲁特时，面对的是英军无数的障碍工事。加上此时英国的地中海舰队在马耳他海域成功的伏击了意大利的一支补给船队，导致德意联军没有及时得到足够的物资及兵力补充。不得不暂时放弃了对马鲁特的攻势，退回西迪拜拉尼和图卜鲁格休整。开罗攻势更是无从谈起了。

　　一番大好局势就因为意大利军队的无能使英集团军在埃及免于彻底失败，也使得希特勒立即夺取苏伊士运河和埃及，切断英国太平洋及印度洋舰队通过苏伊士运河进入地中海线路回本土集结的愿望落空。

　　希特勒如何会不震怒，一个无能的盟友，真是十足的负担。

　　让希特勒更为震怒的是，现在近东和地中海、苏伊士运河的控制权比原来显得更为重要了，英军舰队通过苏伊士运河和地中海回本土集结的速度将远快于绕行非洲好望角，而印度洋舰队是目前英国在海外的最大一支舰队，据情报显示，英国抽调主力战舰最多的就是印度洋舰队，只要拖延阻拦住这支舰队回英国本土的速度，那英国皇家海军想要真正完成集结并实施决战的时间必将进一步推后，这对于德国是极为有利的。

　　这一次的失败，却导致这一战略的实施大受影响，而墨索里尼居然再度腆着脸向他要援军，让希特勒真正对意大利军队的战斗力无话可说了，现在的德军哪里还有多余的力量向北非增援，再说现在增援还有意义吗？在印度洋舰队通过苏伊士运河之前控制苏伊士运河的希望基本上无法实现了，虽然苏伊士运河控制住之后，还是会对英军印度洋和太平洋殖民地的物资运输造成重大打击，但现在对德国来说最迫切的是征服英国本土，最需要的是把英国的舰队集结速度给拖慢甚至打乱他们的舰队集结计划。

　　但现这一点已经无法实现了，英军舰队最多一个月就能通过苏伊士运河了，而他也不用指望同样无能的意大利舰队可以帮助他在地中海拦截甚至击败这支从印度洋抽调回来的英国舰队。

　　不让英国舰队顺手把意大利海军给摧毁，墨索里尼就该庆幸了。如果被英国舰队顺手灭掉了意大利海军，那北非战役以后都无法再实施，甚至利比亚意大利人都不一定能保得住。

　　阿拉斯加！这个时候，只有阿拉斯加才能帮他们，不管是德国还是意大利，现在都只能寄希望于阿拉斯加，在地中海，现在唯一有实力与英国舰队相抗的只有阿拉斯加人。而且阿拉斯加控制的塞浦路斯就扼守在苏伊士运河出口处不远，只要阿拉斯加现在立即介入，那么封锁苏伊士运河出口甚至封锁地中海，封锁直布罗陀海峡都可能办到，这样一来，英国舰队还敢走地中海回国吗，他们只能改道绕行好望角。

　　而且就算绕行大西洋，只要阿拉斯加铁了心要拦截他们，也是有可能给英国舰队造成麻烦的，在西北非和几内亚湾，阿拉斯加人有南大西洋和西北非两大主力舰队，且沿途控制有佛得角、加那利等几个海上战略要地。他们要找英国人麻烦完全可能办得到。

　　……

　　1942年6月29日，夜已深，但位于费城市中心的自由宫仍然灯光明亮，忙碌异常。

　　叶枫端坐在办公桌前，看着手里的电报，在办公桌前面，外交部长杨国平和总参谋长弗莱彻以及从瓦尔迪兹应召而来的海军司令邓远强静静肃立。

　　“找到英国的那些舰队吗？”叶枫放下手里的电报，然后看着邓远强说道。

　　邓远强耸了耸肩道：“大海茫茫，不比陆地上的目标那么容易找，英国人有心隐藏形迹，想找到并时刻盯住他们并不容易。至现在为止，我们也只知道从加勒比抽调的舰队已经到了爱尔兰海域即将与本土舰队会合，而从太平洋抽调的两支舰队我们只知道他们已经一分为四，驻澳大利亚、新西兰和波利尼西亚的舰队走巴拿马海峡和南美合恩角，驻马来西亚新加坡、香港等地的舰队则分别走马六甲海峡或绕行苏门答腊岛南部，除了走巴拿马海峡的这一支不可能避过我们眼睛外，其他三支我们到现在也只能大概推测出他们到了什么海域，但无法找到他们。”

　　邓远强停顿了一下道：“不过英国从太平洋抽调了主要是几艘大型主力战舰，数量并不算多。关键就在于印度洋和波斯湾及南非一带的舰队，从波斯湾抽调的舰队数量有限，且早已经通过苏伊士运河，现在估计已经过了直布罗陀，出了地中海。就算找到他们想拦也来不及了，至于南非的舰队更难找了，大西洋如此广阔，以英国人的能力，他们必有一些秘密航线可以避开我们的侦察。”

　　这时弗莱彻在一旁说道：“其实最关键的还是印度洋舰队，这是英国目前在海外的最大一支舰队，这一次抽调了起码三分之二的力量，我想如果没有这支舰队，英国海军就不可能与德国海军进行决战，因为他们没有必须把握，这一仗关系英国的最终命运，没有绝对优势，他们绝不会轻易开战。所以只要我们找到印度洋舰队实施拦截甚至击败他们的话，英国海军只怕就无法和德国海军决战了，就算不得不决战，他们也不一定可以获胜，胜也会是惨胜，惨胜是不符合现在英国的利益的，因为那意味着他们即使胜了也没有足够的战舰来维护其周边的海域安全了。那么又如何威胁并切断德军的补给线呢？没有了英国战舰，德国的运输船不也可以不需要战舰保护就可以大摇大摆的源源不断的把补给运上东安格利亚。”

　　邓远强也点了点头，然后笑道：“而印度洋舰队其实是最容易找的，因为他们通过苏伊士运河是不可能避过所有人侦察的，特别是我们，如果我们真要提前跟英国人开战，那么在地中海摧毁他们是一个好机会，不过这支舰队加上英国地中海舰队的实力，光凭我们的地中海舰队即便加上西北非舰队也不能保证可以摧毁他们，不过嘛拦截拖延他们还是办得到的。”

　　“为什么要在地中海拦截他们？”叶枫这时突然笑了起来：“在地中海拦截他们，就意味着基本上就只能单凭我们自己的舰队与英国一支主力舰队决战了，同样的就算我们胜了也会是惨胜，甚至有可能失败，毕竟我们短时间内不可能集结起足够的实力来对付他们。而且我很怀疑这支舰队会不会走苏伊士运河，因为走这里，他们就无法瞒过德国人，而且他们也会担心我们实施拦截。所以他们其实有可能不走苏伊士，而是一开始就绕行好望角，虽然这将大大延误英国海军的集结时间，但你也说了，大西洋广阔无边，走那里他们不担心中途出现什么意外，集结时间晚点，与德国海军决战时间晚一点他们还可以承受，但若舰队中途出现意外无法集结，这个打击就不一定是他们可以承受的了。”

　　邓远强微微一愣，对叶枫的这个分析思考片刻也不得不认同，印度洋舰队关系着英国海军的成败，他们还真有可能不敢冒这个险，情愿绕远点也要确保舰队中途不会遭到拦截出现意外。

　　“只是这样一来，也就代表着我们无法阻止英国舰队的集结了，一旦英国舰队完成集结，至少拥有了全部实力的七成水准，这样的实力已经不是德国海军可以对抗的，一旦德国海军被英国海军击败，德英之间的战局就会瞬间逆转。德国快速失败是不符合我们利益的，只怕这一次我们是不得不提早介入，哪怕他们走大西洋，也要想办法拦截住他们，哪怕进一步延误他们的集结时间也好，让德国人有更多时间做准备增强海军实力。”邓远强最后又有些迟疑的说道。

　　叶枫微微一笑，不置可否，而是反问道：“现在我们的海军各个舰队的实力如何？”

　　邓远强马上道：“基本均衡，转让十艘航母之后，除了五艘汉城级没有公开、北太平洋舰队没有了现役航母外，剩下八艘航母现在正好是一个舰队拥有一艘，其中地中海舰队有新西伯利亚号，西印度洋舰队则拥有一般稍晚一些制造的阿瓦琴级四号舰多伦多号，南大西洋舰队虽没有了哈城号，但补充了雅库特号，北大西洋舰队失去蒙特利尔号后也有温哥华号，至于西北非舰队失去了温伯尼伯号也从太平洋调了一艘密克罗尼西号过去，其他的阿瓦琴号在西太平洋服役，海参崴号在南太平洋服役，而东太平洋则拥有千岛号。”

　　“那些改造的战列舰和巡洋舰、驱逐舰完成的怎么样了？”叶枫又问道。

　　“战列舰已经即将完成改造，从下个月开始就可以各自返回原舰队继续服役了。一共十三艘战列舰，九大舰队都拥有至少一艘，其中北大西洋和南大西洋舰队、地中海舰队及南太平洋舰队各拥有两艘，其他的可拖回船厂改造的老式巡洋舰和驱逐舰只有约三分之一完成了改造，预计到两个月后可以完成三分之二。另外新造战舰能服役的差不多都服役了，二十七艘小型护航航母也已经完成海试，已经陆续分入各海域服役，至于其他的新造战舰都是去年启动的，数量也不多，且都是采用了最先进计划，包括导弹技术，所有估计两年内都无法服役，怕是赶不上战争了。总之总体来说，九大舰队实力都基本上均衡，强弱差距不太大，每支舰队都拥有独立进行大规模海战的能力。”邓远强颇有信心的道。

　　叶枫却淡然一笑，然后微微摇头道：“均衡其实就是最大的弱点，在和平时期，保持每支舰队都有独立进行大规模海战的能力很重要，那意味着我们可以确保任何海域的安全，但在战时就不一样了，就像现在这样，敌军舰队在集中，我们的舰队事实上却分散成了九份，这就意味着在任何一个海域假如我们与敌主力舰队作战都将处于劣势。你说我们在南大西洋或西北非甚至地中海与英国印度洋舰队开战能有胜利的把握吗？”

　　邓远强摇了摇头，但紧接着又道：“但我们有能力在短时间内至少集结两支舰队与印度洋舰队作战，不管是在地中海还是在南大西洋或西北非，在南大西洋，我们可以就近集结西北非舰队，在西北非，我们更可以就近集结地中海和南大西洋三支舰队，在地中海，也同样可以集结西印度洋和西北非三大舰队，我想只是对付英国印度洋舰队，是有胜利把握的。”

　　叶枫却呵呵一笑，说了一句：“既然我们也可以集结舰队，为何不多集结一些舰队呢？为何一定要在地中海或大西洋独自于英国海军作战呢？为何不等他们全部集结到英国本土，让德国人与英国海军打上一场，然后我们则在关键时刻出现呢？”


第743章 玩把大的

　　为什么不在关键时刻出现呢？

　　现在不是关键时刻吗？

　　但仔细想一下叶枫话里的意思，邓远强和弗莱彻两人却是相视一笑。知道叶枫所说的关键时刻到底是什么意思了。

　　不错，现在拦截的话，阿拉斯加时间上比较仓促，且纯粹要凭阿拉斯加一国之力去与英国海军力拼，就算是胜利，也必将付出不小的代价，英国老牌第一海军强国的名头不是吹出来的。

　　而且就算阿拉斯加现在出手，最多也只能把英国人的印度洋舰队拦截下来。其他舰队却是拦不及了，德国与英国海军仍必有一战，只是英国海军的优势会要小上许多。

　　虽然英德拼到两败俱伤未尝不是一件好事，但阿拉斯加此时出手，必将逼迫美国人也立即出兵，英美海军相加，实力仍然会超过德国海军，而那时就算阿拉斯加再加入进去，也起不到出其不意的效果了，因为那时英美海军必然会把阿拉斯加的威胁计算进去。

　　如果阿拉斯加先不出手，放任英国集结海军，但同时阿拉斯加暗地里通过各种调动，悄悄集结一支舰队在北海某处海域当中，当英德海军进行到最关键的时刻出手，那么基本上可以保证一举将英国摧毁，而此时的摧毁一定是比较彻底的。

　　其一是因为英德海战必然已经消耗掉英国海军相当大的实力，其二，英国此时集结了其全国过半以上的海军力量，这一摧毁，也就等于把整个英军的海上力量打得所剩无几，凭剩下的英国海军，又分散于各处殖民地海域，绝不可能再与阿拉斯加海军相抗。

　　而那个时候，事出突然，美国海军想救援只怕也来不及了，没有了英国海军，就算美国海军恢复的再强大，也不可能凭一己之力与阿德、海军相抗。何况现在的美国海军不少主力舰已经转交英国，美国海军的真正实力已经有所下降。

　　这才是真正的决战，一战彻底摧毁大英帝国赖以为傲的皇家海军，绝对会是一次决定性的胜利，也许仅此一战，已经足以奠定整场战争的大局了，其效果绝不是现在出手拦截一支英国印度洋分舰队这种战斗可比的。

　　“我明白了！”邓远强一个劲的点头道。显然极为赞成叶枫的这个决定。

　　叶枫这时又微笑道：“其实我们现在也必须这么做，因为我们的战列舰刚刚完成改造，而那些老式巡洋舰和驱逐舰呢还没有全部完成改造，且这一番改造后，战舰也要进行一番训练，提升战斗力才行。所以拦截印度洋舰队太过仓促，且会提早暴露我们这些战舰的杀手锏。这个杀手锏要的就是突然性，失去了突然性，其效果也必将大打折扣，到第二次，第三次，必能被敌人找出一些弱点。”

　　弗莱彻马上道：“其实现在的确是一个好机会，我们现在不出手，英国舰队完成集结怕也要到十月份以后才有可能，那表示我们至少还有三个月时间进行准备，包括完成调动和集结，当然也会有更多时间对改造后的战舰进行熟悉训练，可以让他们在战斗中发挥出十分的战斗力。而且有三个月时间，我们的老式巡洋舰和驱逐舰同样会有更多完成改造可以投入战斗。”

　　邓远强这时摸着下巴，突然阴笑道：“这些改造的战舰都还没有返回原部队，都还在各大船厂，我想英、美、德等国都应该不知道这些改造战舰的进度，如果从现在开始我们在船厂进行伪装，做出他们仍在进行改造的假象，暗地里全部以运输船的形式伪装调集到北海某处海域或港口，这么多导弹舰怕是足以让集结后的英国海军全部沉到海里喂王八，一艘都保不住了，那才叫彻底啊！”

　　叶枫却笑的更阴，对着邓远强道：“英德海战之后英国还能有几分力量，用得着这么多导弹舰吗？不要忘记了哈德逊湾还有四艘汉城级航母，其实只要以这四艘汉城级舰母加上在哈城、魁北克，钱纳尔巴斯克、加那利等大西洋沿岸船厂改造的导弹舰加部分常规战舰组成一支特混舰队足以完成这个任务了。至于太平洋各船厂改造的战舰和汉城号呢，其实也可以在北海决战的同时给美国人来几下狠的。”

　　弗莱彻和邓远强都愣了一下，脑门爬满黑线，原来总统想的已经不只是英国了。总统这是要玩把大的，一战定乾坤了。

　　好半晌，弗莱彻才喃喃的道：“一旦我们向英国人动手，事实上已经不可避免的要与美国人开战了，那当然要先下手为强。”

　　叶枫微笑着点头，然后对着邓远强和弗莱彻道：“这件事现在就应该立即做准备了，具体如何操作，你们要立即做出计划并实施起来，一定要在英德海战之前完成集结和调动。但一定要注意保密，也不可忙中出错，而且必须的伪装佯动一定要做好，不能让英美德等国察觉到我们有什么秘密行动。”

　　弗莱彻和邓远强立即变得一脸严肃，郑重的点了点头。

　　这时一旁一直没有作声的杨国平突然问道：“总统，那么意大利人的请求如何答复，是否继续找借口拖下去？”

　　叶枫微一沉吟，然后道：“不错，你就说我们的不少战舰还在进行改造，目前不宜于英国舰队正面冲突。让他先忍一忍吧，北非的新一轮攻势暂且推后几月。”

　　叶枫说到这里，又想起什么似的转头对着邓远强道：“你们的计划中，不妨同时加上马耳他，这个地中海心脏对我们的地中海控制权而言有着重大的意义，甚至可以在北海海战前夕发动对马耳他的攻势，这样也许可以吸引住英国人和美国人的目光，让他们根本想不到我们还有一支主力舰队已经埋伏到了北海某处海域当中……”

　　但是叶枫说到这里时再度停了下，然后皱紧了眉头，起身在办公室里来加踱起了步子，似乎有什么事情难以决断，好半天才道：“不行，这次的计划还要做得大一点，长远一点，这样吧，尼尔，你回去通知一下，明天上午九点在总参谋部召开军委高层会议……”

　　待邓远强和弗莱彻离开之后，叶枫考虑了一下又看向杨国平道：“国平，看来你这段时间要安排一些秘密行程了，要多跑几个国家……”

　　“该死的黄皮猪，他们根本就是没有诚信的胆小鬼。”墨索里尼拿着手里的电报气得一脸通红，嘴里喋喋不休的骂个不停，哪还有一点意大利首相的风范。

　　“首相，据我所知，阿拉斯加的地中海舰队现在的确实力不算强大，他们此前把几艘战列舰和老式巡洋舰驱逐舰拖回船厂去改造了，按算至少也还要几个月后才能改造完成，现在他们无法出手，我想也是事出有因，阿拉斯加人毕竟只是让我们拖迟一段时间行动，而以我们现在在北非的情况，其实也不宜再马上发动新的攻势了，必须休整重新补充兵员。”这时刚刚任命不久的战争大臣，老帅德波诺在墨索里尼身边犹豫了一下道。

　　墨索里尼气还没消，只是瞪了德波诺一眼，显然为德波诺为阿拉斯加人开脱很不高兴。

　　德波诺只有在心里暗叹一句，意大利表面风光，首相总想着与德国、阿拉斯加一样开疆拓土，大杀四方，可事实上意大利又哪来的资格与这两个国家相比？意大利军队表现的战斗力只怕已经让不少人笑掉了大牙。

　　没有实力又何来资格与人平起平坐，又何来资格要求这样，要求那样，又何来资格指责阿拉斯加？

　　意大利本身就是地中海国家，本土距离北非不过是隔海相望的距离，可是仅仅不过几个月，如今却连自己的补给航线安全都无法保护，需要向阿拉斯加求助了。说出来都是笑话啊。

　　阿拉斯加召回不少战舰进行改造之前，想来也没有想到意大利会这么快求助吧（如果自己可以解决，墨索里尼决不会主动向其他人求助，因为那就意味着他必须付出一定的代价，不要以为阿拉斯加真的无条件出兵，就能让墨索里尼指哪打哪了，意大利没有这个资格）。如果知道意大利军队的战斗力如此不堪，意大利早点请援，那时阿拉斯加的地中海舰队就不会把一部分战舰拖回船厂改造，也有可能不会出售原在地中海舰队服役的道森号航母。现在的地中海舰队自保有余，真要跟英国舰队开战，并没有太多的获胜把握，换成德波诺，他也不会轻易的在这种条件下出兵。

　　再说解决了补给问题又如何？现在北非陆地上，格拉齐亚尼的部队已经损失了一大半，比隆美尔的兵力还少了一半，已经成主弱客强之势，偏偏意大利军队还不争气，在比尔沙卡再遇挫折，导致原定进攻开罗，占领埃及和苏伊士运河的战略无法实现，相信这时连希特勒都已经瞧不起意大利军队了。

　　这种情况下，墨索里尼还要立即发动新一轮攻势本身就是一种弱智的行为。现在主弱客强，就算解决了补给，打下了埃及和苏伊士运河，意大利人又能得到什么？又能要求什么？

　　这时意大利最应该做的是稳住阵脚，进行休整补充，竭尽全力提升意大利军队的战力，否则凭意大利的表现，只会形成出力不讨好的局面。在战后利益的瓜分中怕更会处于极为尴尬的处境当中。如果是那样，意大利参与这场大战又有何意义？

　　意大利根本无法责怪德国或阿拉斯加，因为现在这两国才是站在为首者的位置上，意大处充其量是从属，那么整场大战，战略上战术上的决定，自然会首先考虑要阿、德两国的需要，不可能因为意大利人就改变他们的总体战略。

　　虽然他不知道阿拉斯加人是不是真的在推拖，还是真的没有做好准备。但他知道阿拉斯加人绝不会放过击败英国、瓜分英国殖民地的机会和诱惑。

　　德波诺在自己脑子里琢磨着这些问题时，墨索里尼显然已经逐渐平息了心中的郁闷和怒气。

　　没有办法，他根本没有能力强迫阿拉斯加立即出兵。如果凭意大利自己的能力无法解决问题，那么就只能按照阿拉斯加人的意见，暂停北非的行动，进行休整补充。然后等着阿拉斯加人来实现这不知道是不是会实现的承诺。

　　不过北非行动遭受挫折，让意大利，让墨索里尼大丢面子，这个面子丢得太大了，让他在盟友面前连头都抬不起来了，这对于自尊心极强的墨索里尼来说是难以忍受的。必须尽快找回这个面子。

　　当然首先要解决一个问题，那就是北非行动失败，总要找一个人来承担责任。

　　“格拉齐亚尼这个笨蛋，他不应该再呆在北非，从现在开始我要解除他的职务……嗯，任命巴斯蒂科为利比亚总督兼北非司令。”

　　德波诺一脸嘴角微抽，格拉齐亚尼虽然在北非的仗打得很差劲，但这其实并不能全怪格拉齐亚尼，至少在战前，格拉齐亚尼已经数次直谏，认为意军还没有做好万全准备，至少制海权未能取得，补给问题将会严重影响军队的行动，只是这些都没有为墨索里尼所接受罢了。

　　现在行动失败，责任要全由格拉齐亚尼背起来，这不见得就能服众。不过墨索里尼既然这样说了，德波诺也不打算说什么了。他知道就算他反对也没有用，而且说不得这对格拉齐亚尼也是一种解脱。

　　现在补给问题无法解决，北非行动无法进行新一轮攻势，接下来也不知道要等到何时才能在北非找回面子了。这么长的时间墨索里尼有些难以接受。

　　在办公室来回走了半晌，最后立身在墙壁上的地图前面，围着意大利周边看了又看，最后盯住一个地方。

　　德波诺一看墨索里尼的动作，心里就忍不住咯登一下：“糟了！”

　　果然墨索里尼回头对着德波诺道：“即然北非行动没有办法立即进行下去了，那么我们就在不需要别人帮助的地方展开新的行动，这一次我要调动我们最精锐的黑衫军参战，要让所有人都知道，在北非我们只是打了一个盹，意大利军队是有能力击败任何对手的……”

　　相比墨索里尼收到的答复，希特勒所收到的答复就要客气许多了，虽然阿拉斯加人并没有什么具体的答复，但有过大桥会面时双方所说的话打底，希特勒底气也更足一些。何况阿拉斯加通报将从现在开始逐渐减少在北欧和黑海沿岸等地的驻军，也让希特勒多少有些窃喜，毕竟这些地方的阿军数量不少，特别是北欧悬在德国上方，阿拉斯加在那里驻扎大军，一直是希特勒睡不安枕的问题，现在阿拉斯加说要减少那里的驻军，希特勒无限欢迎，这至少表示阿拉斯加并没有暗地里打算在暗地里打德国的主意。

　　不过没有得到阿拉斯加何时出兵的确切答复，希特勒终是有些遗憾和郁闷，特别是阿拉斯加拒绝了立即在地中海拦截英国舰队的要求也让他有些不太舒服。这就表示英国舰队的集结将不会遭遇多少阻力了。他可不认为凭德国潜艇就能把英国的那些大舰队拦截下来，面对这种大舰队，潜艇出击不是找死吗？潜艇的主要作用是要破坏英国人的运输线，而不是让他们去和敌人的主力舰队去硬拼。

　　与英国海军进行决战是不可避免了。而这场决战很可能会是德国处于劣势，这是非常危险的决战。

　　与其海上决战，还不如在陆上来一场决战更让希特勒放心一些，至少在陆上，他对德国陆军有信心，凭德国陆军的实力以及加上盟友一起的兵力优势，不惜一切代价，突破英国防线是最有可能的。只要在陆地上摧毁了英国本土，那时英国海军就也成了没有牙的老虎，希特勒还怕什么海上决战？估计那时英国舰队跑都不及。

　　“给我们的西班牙朋友发一封电报，我们将帮助他们夺取直布罗陀。”

　　“调更多的军队去东安格利亚，告诉维茨勒本，不惜一切代价突破英军防线，杀入英国腹地，我要他们在三个月内占领伦敦。如果他们可以在海上决战前占领整个英国，我将给予他们最高的奖励，他们将成为全德国的英雄……”

　　6月30日，德军登陆作战中的海军作战战胜利结束。希特勒随即宣布撤销东、西特混舰队的番号，所属舰艇一部分被调往丹麦和荷兰，但主力却全部留在了东安格地亚，德军还在此地设立两个海军司令部，一个在大雅茅斯，一个在伊普斯维奇，具体负责指挥调度人员、物资的运输和卸载以及控制东安格利亚至荷兰、比利时的海域安全。当然更重要的是应对可能到来的英德海军决战。

　　而在东安格利亚的陆地上，此时德军已上陆62个师，超过130万人，近90万吨物资，22万部车辆。

　　当然如此多的部队上陆，登陆场显然也有些窄了，而且英军防线也必须突破，否则百多万大军挤在小小的东安格利亚毫无作为，困也得被英军困死。

　　从七月一日起，在希特勒的授意下，刚刚接任总司令的维茨勒本下达了发动七月攻势的作战命令，此战要完成两个任务，其一是夺取哈奇、科尔切斯特地区，继续扩大登陆场。另一个主要任务就是集中优势力量对英军防线进行强攻，彻底摧毁英军防线。

　　当日，刚刚接任D集团军群司令的克卢格元帅率先发起了攻势，为保障日后能展开大规模的装甲部队，取得有利的进攻出发阵地，刚刚由科唐坦调到东安格利亚登陆加入D集团军群的布施集团军在抵达伊普维奇后马不停蹄立即挥师南下向哈奇推进。

　　7月2日，担任正面突击英军防线的B集团军群和后续登陆的赖歇瑙C集团军群调集16个师的兵力，向曼德福德和塞特弗德的正面防线英军约7个师发动猛攻。因前进的道路不佳，地形不利，易守难攻，加上天气不佳空军也无法出动，德军进展比较缓慢，在五天里才前进6.4公里，而伤亡高达6000人。接下来足足经七天的浴血奋战，又付出5000人的伤亡才推进4.8公里。伤亡如此之大，主要是前进的道路两侧有不少河流和山地，部队无法完全展开，最多只能同时展开1个师的兵力，德军几乎是在遍布地雷、障碍物的道路上粉碎英军的顽抗步步推进。

　　7月6日，直属总司令部指挥的具有极强机动力和突击力的古德里安第一坦克集团军，运动到了曼德福德北面的艾克堡附近，意图与屈希勒尔的部队强攻金斯林。

　　如此，德军几乎是同时在英军防线的北、中、南三个要害位置发起了对英军防线的最强攻势，而后续登陆的德军部队也几乎都是陆续投入到这三个主要战场，意图以兵力优势直接压垮英军。

　　7月8日，英军精锐的两个装甲教导旅被调到艾克堡，抗击古德里安集团军的攻势，尽管两旅英军全力奋战，仍阻止不了德军的推进。7月9日，在古德里安集团军的强大攻势下，艾克堡应场而破，英军不得不后撤到金斯林固守。

　　7月10日，中线德军主力赖歇瑙C集团军群合计十多个师的部队向东安格利亚地区重要的交通枢纽塞特弗德发动钳形攻击，但英军依托预先构筑的工事拼死抵抗，德军的攻击未能如愿。于是德军停止攻击，整顿部队，补充弹药，准备第二轮进攻。而英军人员、装备、弹药所剩无几，又得不到补充，已是山穷水尽。

　　在德军随后发起的第二轮进攻中英军终于不支，德军此前两度未能攻破的塞特弗福终于在7月18日被德军攻占。此战德军为夺取塞特弗德也付出了近4万人伤亡的高昂代价。但随着塞特福德的失守，英军防线再次被压成了弧形，而此时塞特福德相邻的曾两度被德军攻战后又被迫放弃的曼德福德也正在遭受博格B集团军群的强大攻击，英军对此已经无力救援了，一旦曼德福德被德军占领，英军防线将首次被德军分割为两段，局面更为被动不利。

　　与此同时，南线的德军D集团军群也正式推进到哈奇近郊，7月7日，德军出动460架次重型轰炸机，对英军阵地进行密集轰炸，在四十分钟里投弹达2500吨。7月8日，布施集团军集中在海军舰炮火力支援下，向哈奇实施向心突击。不过空军的猛烈轰炸虽给英军造成了惨重伤亡，却也造成了遍地瓦砾废墟，其损坏程度甚至严重影响了己方地面部队的推进，因此德军付出了足足三万余人的代价才于7月10日占领哈奇重镇，而哈奇也是继取得大雅茅斯和伊普斯维奇后的第三座重要港口，虽然损毁同样很剧烈，但取得这座港口，也进一步缓解了德军后勤补给登陆的压力，同时占领哈奇，也使得英军防线在南段不得不再次后撤到了科尔切斯特和萨德伯里，原本基本呈直线的防线完全变形，变得有些支离破碎。

　　在随后的一周里，德军一边通过哈奇和伊普斯维奇港口近跑离为部队补充兵力物资，一边不断向正面英军施加压力，使其无法重新调整部署。7月18日，为进一步将登陆场扩大到泰晤士河口，德军继续由前推进，为配合德军的进攻，德国空军实施了更猛烈的航空火力准备，共出动1700架次重轰炸机和400架次中轰炸机，投弹达1.2万吨，并吸取对哈奇轰炸的教训，炸弹都改用瞬发引信，以减少对道路的破坏。

　　7月20日，D集团军群在同一日同时攻破科尔切斯特、萨伯德里两镇，而中路的C集团军也于此时又攻克了塞特弗德与伊普斯维奇之间的伊克斯沃斯和斯托马基特两镇，至此整个英军防线中南段被彻底击破，中南段防线的防御体系已经无法组织起来。

　　7月22日，D集团军群又攻克了南段防线与中段防线的重要接点贝里圣埃德蒙兹，至此整个南段防线基本上已经不复存在。英军被迫连续后撤至黑弗里尔、纽马基特、绍森德和剑桥等地仓促布置新的防线。

　　不过如此也迫便英军改变战术，开始采取纵深梯次防御，并大量使用88mm高射炮平射坦克，并在有利地形不断组织反冲击，使德军遭到了很大伤亡，光坦克损失就超过500辆，D集团军进攻到此时也差不多力尽了，暂时无力再进一步推进，被迫停止攻势。

　　而此时在中路，B集团军群也于7月21日第三度占领了曼德弗德，当然因为这一次已经拿下了塞特弗德等邻近要害重镇，曼德福德已经不是突前的一点了，甚至还略为拖后，因此除非德军遭遇大败全线溃退，否则曼德福德都不可能再度被德军主动放弃了。

　　事实上曼德福德在数日后就开始成为了后方城镇。

　　在攻克曼德福德后次日，曼施坦因指挥第四集团马不停蹄杀向中段防线的要害重镇米尔登霍尔。

　　米尔登霍尔是整个英军防线的核心，即便在此时中南段防线已经被破坏，但米尔登霍尔做为一个区域交通中心，控制着德军向剑桥等腹地纵深推进的道路。是两军必争之地。

　　也因此英国在这里拥有着极为强大的防御系统，甚至东英格兰防卫司令迪尔的司令部都是设在此地，同时从伯恩茅斯调来的精锐至少有四个师放在了米尔登霍尔一带。更拥有强大的炮兵阵地。

　　因此连续三日血战曼施坦因的部队付出了足足两万余人的伤亡仍然只推进了1.7公里，攻占米尔登霍尔东部的布兰登镇后后便再无进展。直到7月27日，博格率B集团军群主力迂回至米尔登霍尔西北方，抢占了莱肯希思镇，扰乱了米尔登霍尔的防线整体性，使得防线出现严重缺口，曼施坦因部队终于抓住机会，于7月29日强攻米尔登霍尔得手。

　　不过米尔登霍尔一战，德军最后付出了总共高达5.7万人的伤亡代价，为德军登陆英国以来最为惨重的单次战役伤亡数字。曼施坦因的第四集团军经此一战，足足损失了近半精锐，此后不得不转入休整。而整个中路战线也因此不得不暂时停止了进一步的攻势。

　　北、中、南三线攻势当中进行的最不顺利，或者说成果最小的就是北线，不过相比中、南两线，北线德军兵力也是最少的，只有古德里安和屈希勒尔共一个半集团军，而面对的是英军另一个防御要害金斯林，在金斯林周边英军屯集有十个师的部队，甚至比德军数量还要略多，虽然不少是国卫自卫军士兵，但也有至少两个师是来自伯恩茅斯的精锐，而且金斯林是东安格地亚北面沿岸城市，这里也曾是英军舰队一个驻地之一，在这里有着非常完善的防御系统，拥有着十一门海岸炮，加上英军布置防线时，在这里构筑了更多的堡垒工事和障碍，并且有两个炮团在此驻守，使得古德里安的坦克集团军遭到了严竣的考验，最终付出了超过三百多辆坦克的损失，也只是攻到了金斯林近郊。此后便难以再进一步。

　　失去了坦克突击力量的帮助，屈希勒尔手上不过二个半师的步兵当然无法攻入金斯林，甚至连近郊都没有进入，就在英军的打击下中止了前进步伐，最后到7月20日，维茨勒本眼看坦克集团军伤亡太大，加上此时在中、南线都取得了大突破，所以下令暂停了北线对金斯林的攻势。

　　随后，屈希勒尔部队金斯林附近转攻为守，布置了防线防止英军从此发动对东安格利亚的反攻偷袭，而古德里安集团军则转向金斯林西南部的迪纳姆马基特，并于7月30日占领了该镇，随后又调头将已经成为孤城的弗沃勒姆镇占领，至此英军防线的北段也被攻击的严重变形，英军不得不后撤到索瑟里等地仓促布置了纵深防线。

　　而金斯林事实上也因此失去了与中部、南部防线的联系，仅能依靠沿海的斯波尔丁，威斯贝奇等地保持与腹地的联系。其战略地位自然也因此大大下降，因为就算英军仍然可以守住这里，德军也完全可以从中南部杀入腹地，而且大不列颠岛中南部才是真正的英国核心。杀向伦敦、伯明翰可不需要经过金斯林。他们在南部！

　　一个月的战斗，最后因为德军担心补给接应不上，不得不再度暂时停止了大规模攻势，也让英军得以重新布置纵深防线，但这一仗却是德军登陆后打得最漂亮的一次，德军伤亡固然很大，但英军的伤亡同样不小，英国原本集结在这条防线上的六十多万大军足足损失了超过二十多万，这样一来，就算英军重新布置纵深防线，这些防线的厚度也远不如前，何况，金斯林至哈奇防线被毁，德军就等于突破了东安格利亚地区，接下来德军其实已经可以攻入腹地了。英军需要防卫的要害地区更广更大更多，以英军现在的实力就算把多佛尔和伯恩茅斯等地的所有精锐全部抽调回来布置这道纵深防线也很难保证不出现漏洞了。

　　何况英军部队本比德军少，德军后续还有不少大部队正在源源不断的涌上英国大陆，而英军现在只能依靠征召新兵来补充兵力的不足，虽然这是英国本土，兵员补充远比德军快，但毕竟是新兵，新兵的战斗力短期内怎么可能与那些百战老兵相比。德军登上英国大陆的可是大部分都是精锐。哪怕是新补充的兵员也是如此，希特勒为了确保胜利征服英国，多是从其他部队抽调老兵补充到登陆部队当中。所以此消彼涨，英军的未来局势已经很不乐观。

　　七月攻势可说在丘吉尔人脑门上大大的泼了一盆冷水。接下来至少还有三个月时间，能否坚持到海军决战胜利的那一天谁也说不准。

　　他们现在能做的就是全国总动员，号召所有人武装起来保家卫国。用人海战术，用焦土战术一步步的拖延时间，迟滞德军的推进速度，消耗德军实力。多拖一天，希望就大一分……

　　至于反攻将德军登陆部队重新赶下海？现在的英国已经做不到这一点了。

　　尽管德军暂时停止了进一步行动，但在整个战场上，德军已打到迪纳姆马基特——米尔登霍尔——塞特福德——科尔切斯特、哈奇一线，形成正面宽100公里，纵深更是达160多公里的登陆场，建立并巩固了战略性质的桥头堡，还多了数座不错的登陆港，取得了米尔登霍尔等几个重要交通战略要害，夺得了供大规模装甲部队展开的进攻出发阵地，完成了真正的大规模地面总攻的准备，为征服英国大陆奠定了坚实的基础。

　　至此登陆阶段的战役也基本结束，虽然登陆战的时间远超过预想，还差点丧失大好局面，但现在德军的形势经过七月攻势的胜利已经变得乐观了不少，接下来大规模总攻，深入英伦三岛腹地的战斗将决定着英德大战的大致走势，德军现在占据了较为有利的位置，成功的希望自然也大了一些。

　　当在双方高层都知道，接下来三个月将是关键，德国虽然有利，但若不能在英军舰队集结完成前彻底征服英国大陆，那英德大战的真正走势将由海战决定，若英军在三个月内完全无法抵御德军的总攻，在三个月内彻底沦陷的话，那海战基本上将失去意义。

　　……

　　“德军七月攻势出乎意料的成功，原本我以为他们能够攻占哈奇，塞特弗德等地，将英军防线后推十几公里就不错了。没想到最后他们连夺米尔登霍尔和科尔切斯特、迪纳姆马基特等地，几乎把整条英军防线给打得支离破碎，再无法成形，失去这条防线，英军后面的战斗将会很艰难。德军则占据了一个极为有利的形势。不知道英国人能否坚持到海战到来的那一天。如果不能，我们的计划也就无法实行了。”弗莱彻拿着手里的英德大战情报有些担忧的道。

　　如果海战发生时，英国已经完全沦陷，那海战极有可能因此不会发生，那阿拉斯加正在准备的计划自然无法实行，而阿拉斯加后续的计划却都是基于海战的推演结果来制定的。这就意味着海战不发生，阿拉斯加所有计划都要进行调整。

　　且海战未发生英国就已沦陷的话，就涉及到英国是投降还是撤到某个殖民地甚至流亡到美国继续顽抗两种不同的应对方式。若英国投降，那一切都不必说了，阿拉斯加没有直接参战，那些英国殖民地怕是大半要被德国人吞下去了，若英国继续顽抗，对阿拉斯加也不见得有利，因为那意味着阿拉斯加想要夺取英国殖民地，必然要与英国正面决战，必须正面击败英国海军了。即便是胜利，也肯定要付出不小的伤亡。

　　对七月攻势的结果，叶枫也略有些意外，这的确是有可能影响到阿拉斯加计划的重要变化。

　　叶枫沉思片刻，想起历史上丘吉尔的性格，想一想他的手腕、能力，最终颇为肯定的道：“不用担心，继续执行我们的计划，我相信丘吉尔一定有能力让英国坚持到海上决战的时候。他不会那么轻易的认输的。当然，可以多做几个备用方案，有备无患嘛。”


第744章 调兵遣将

　　一个大型作战计划方案本身当然就会有备用方案，只是这些主方案或备用方案的基础是基于同一种目标或者说基于当前同一种战略态势做出来的，只是在中途为防止意外而做的几种即时调整方案罢了。

　　但弗莱彻明白叶枫说的备用方案其实就等于是一种全新的计划。这个计划从一开始就是针对的不同战略任务或不同的战争形势而做出来的。可以说备用方案并不是前一个方案的附属，而是随时可能成为一个主方案。

　　弗莱彻微微点头，虽然这样一来，他们的工作量就要大上许多了，不只要考虑中途应变，还要考虑从一开始就需要就未来的整个战争局势的发展做出不同预测，然后基于这个形势去重做一套可行的备用方案。

　　比如英国海战没有发生英国沦陷，那当前所做的计划肯定要作废。但不采用这套方案，阿拉斯加又该如何办呢？这当然又会涉及到不同的情况，比如英国正式向德国投降，那阿拉斯加新计划就会不同，假如英国政府流亡到殖民地依靠殖民地继续顽抗，阿拉斯加又要做另一套新方案，而若英国政府流亡到美国，方案可能又要有所不同。

　　但现在阿拉斯加的军队已经在调动，从一个月前开始，阿拉斯加就假借从北欧和黑海一带撤回部分军队的名义，派出大量运兵船和运输船队来往与黑海、北大西洋和北欧。事实上在这些庞大的运输船队中，有不少是伪装的战舰。

　　这其间谁也不会注意到这些运船船队到达北欧后，运兵回来的船队中总会少上几艘船，只是船队如此多，有运兵的，有运物资的，一个船队中途少了几艘船谁也不会注意。

　　另外来往与黑海的船队事实上也总会打着补给名义，在地中海，在西北非出入各大军港，然后离开时其实替换加入新的舰船，最终回到哈城或魁北克的船总会比去的时候多，但这当中，也并不能为英德美等人发现什么，谁也不会去注意这些运兵船或护航舰队或物资运船中多了几艘军舰或少了几艘军舰。

　　事实上这些多出来的军舰全是从地中海和西北非舰队悄悄换出来准备用于北海决战的战舰。这些战舰瞒天过海回到哈城等地后又会以同样的方式派往北欧，最终转移到了北欧。

　　当然从地中海和西北非换回来的战舰并不多，只是少部分常规战舰，且多是中小型战舰，毕竟这两支舰队现在的大型战舰也不多了，所以更不容易引起人注意。只是没有人会注意到，加那利，塞浦路斯，贝鲁特等船厂中正在改造的战列舰和巡洋舰等等其实并不在船厂了，船厂中仍在热火朝天改造战舰只是假象。

　　不过前往北欧的主力还是在哈城、魁北克等船厂中改造的战舰，当然在船厂中一样还在做着正在改造的假象，没有人会想到，阿拉斯加的战舰改造并非常规意义的改造，所以时间上也并不需要像各国所预计的时间那么长。在各国确信阿拉斯加的战舰至少也得几个月半年以上才能完工时，事实上这些战舰早已经偷偷改装完成，离开了船厂，然后悄悄夹在运输船队中陆续去了北欧。

　　当然正因为阿拉斯加的调动已经开始，也就是说前一个计划已经在执行了，那么如此最后英德海战未如期发生，那阿拉斯加面临的新战略调整将会相当大，弗莱彻等人的压力当然会非常重。工作会非常多。

　　“对了，听说西班牙对进攻直布罗陀的事情有些犹豫？”叶枫突然问道。

　　说起这件事，弗莱彻也笑了起来道：“不错，这证明，德国人的盟友并不牢靠啊，除了意大利人算是死忠外，其他盟友像罗马尼亚等国只是为势所迫，不得不服从德国，而像西班牙这些实力相对较强的国家就颇有些阳奉阴违了。有好处的时候会主动凑上去，一旦碰到没有绝对把握的战斗，他们立马就会打起退堂鼓。”

　　叶枫听了弗莱彻的话也不由笑了起来，事实的确如此，希特勒的那些盟友算盘都打得精，像瓜分苏联时，希特勒那些盟友就相当积极，西班牙派出了蓝色军团，足有二十多万军队参战，葡萄牙都派出了一万多人，维希法国，罗马尼亚等国也都派出了不少的部队。

　　可一打硬仗，他们就一点也不积极了。

　　目前在东安格利亚，基本上就是德国一国之力在攻打英国，参战的其他国家部队并不多，罗马尼亚等小国以及捷克等仆从军是没有办法，所以都派出了数万人以上的军队。而西班牙和葡萄牙却是一兵一卒都没有参加。维希法国都只是派出两个师去应景而己。

　　现在希特勒在阿拉斯加拒绝马上出兵拦截英国舰队后，就想着控制直布罗陀，封死地中海出口来达到拦截或拖延英国印度洋舰队的目的。毕竟只要控制了直布罗陀，加上梅利利亚，加那利等地中海两端战略要地控制在阿拉斯加手里，英国舰队得到这个消息后很可能会马上取消走苏伊士和地中海的路线，而转道走好望角，那样英国舰队的集结速度自然要慢上一个月以上。

　　当然现在印度洋舰队还没有进入红海和苏伊士，所以还不能确认英国印度洋舰队一定会走苏伊士和地中海，但只要控制了直布罗陀，就等于达到了控制地中海航线的目的，那印度洋舰队就必须走好望角了，而且以后英国在印度洋等地的物资运输也只能绕行好望角，这都是对德国非常有利的。

　　哪曾想，希特勒的盟友西班牙这回却不热心了，虽然直布罗陀本就是英国人从西班牙手里夺走的，但毕竟现在英德之间还不能肯定谁胜谁负，佛朗哥这个家伙就摇摆起来了。当然更重要的是因为直布罗陀并不好打，就像马六甲海峡上的新加坡一样，对这种控制着重要航道战略安全枢纽位置的地方，英国历来极为重视，数百年的经营，这些地方都有着非常完备的防御体系，不是那么好打的。西班牙一旦攻打直布罗陀，必然要付出不小的代价。如果好打，相信佛朗哥绝不会客气。

　　叶枫微微一笑道：“西班牙现在只是在拖延，估计是想等一等，等英德大战的局势完全明朗了再动手，如果英国真的挺不住了，佛朗哥绝不会放过夺回直布罗陀的机会，如果英国在海战当中决战胜利，扭转局势，佛朗哥自然不会再向德国卖好。而他没有在此其间夺回直布罗陀，也可以就此向英国示好，这家伙是典型的在骑墙呢！”

　　“可他毕竟是德国人的盟友，他们有骑墙的资格吗？还不如一心一意帮助德国人，那样战后也能多分得一点好处。否则就算德国最后失败，英国人也不太可能就因为他们没有在此期间攻打直布罗陀就放过西班牙的。而假如德国最后胜利，佛朗哥这样骑墙，希特勒也会看在眼里，以后肯定会不再信任西班牙人。”弗莱彻摇了摇头道。

　　叶枫却呵呵笑道：“不，不管英德谁胜谁负，只要西班牙人做得不太过火，他们都不会轻易的找西班牙人麻烦，不要忘了西班牙所处的战略位置有多么重要，佛朗哥正是看到了这一点才敢这么做，才敢到这时候还在骑墙。”

　　弗莱彻默默思忖半晌，最后也不得不认同叶枫的意见。佛朗哥这个骑墙派还是有骑墙的资格的。

　　叶枫这时又道：“不过不管怎么说，有句话你说的不错，希特勒的盟友都不太牢靠啊，西班牙到现在还在骑墙，葡萄牙则是若即若离，罗马尼亚等国只是为势所迫，而那些什么自由印度根本就是一帮靠嘴巴混饭吃的家伙，手里没有什么实力，帮不上什么大忙，甚至连维希法国都不太牢靠，除了贝当这些首脑和代们代表的法国大资本集团必须依靠德国人的实力来维系统治，维系权利地位外，不少维希官员，军官其实都不是什么亲德派，反而不少是亲自由法国的。从法国海外殖民地不时有投向自由法国的怀抱就能看出来。我敢肯定如果英德大战我们不插手，而德国大败而归的话，不少维希法国的官员和军官绝对会马上与德国人划清界限，投入自由法国的怀抱。真要说骑墙，法国人才是骑墙的高手，若德国胜，因为维希法国的存在，法国人多少也能捞点好处，若英国胜，则可以因为自由法国的存在，同样捞到大好处，至少他们的殖民地不管怎么看，大半终究还是会在法国人手里。”

　　对法国的人情况，弗莱彻当然很清楚，对叶枫所说的法国人是两面骑墙的高手的说法也是大表赞同，虽然这次的骑墙看上去像是无意形成的，但事实上不管无意也好，有意也好，法国人骑墙的手段的确比西班牙的佛朗哥还要高明的多，西班牙骑墙，虽然不怕英德打麻烦，但多少也会有损他与英德的关系，不管谁胜，他们都捞不到太多好处，而法国人呢。在两方都是直接参战了。所以不管谁胜，他们都肯定会得到一些好处。最起码他们的殖民地会安然无恙。

　　这时叶枫又接着道：“德国人唯一还算牢靠的一个盟友意大利人呢，唉，不提也罢，牢靠是牢靠，可惜却是绣花枕头，中看不中用。”

　　说起意大利人，弗莱彻就忍不住哈哈大笑起来，说起来意大利人在战场上的表现，在弗莱彻这种百战老将眼里还真是一个笑柄。德国人摊上这样的盟友也不知道是该高兴还是该郁闷。

　　当然两人都没有说阿拉斯加，虽然阿拉斯加现在也是公认的德国盟友，但阿拉斯加是不是德国牢靠的盟友，叶枫和弗莱彻自己非常清楚，相信希特勒也很清楚，德、阿之间是绝对的利益结合，不关乎理想、信仰，不关乎种族，不关乎其他，就是利益的需要，这种盟友关系有时候可以说是最牢靠的，但无疑也是最不经考验的。利益越大，这种盟友关系就会越牢靠，一旦利益发生冲突，这种盟友关系可以瞬间转化为敌对关系。

　　总之，德阿之间的关系跟牢靠不牢靠根本搭不上界……

　　这从双方现在最为重要的战略计划都要向对方隐瞒就可想而知，就如同这次的登陆战，战前，德国同样没有向阿拉斯加这个盟友公开真正的计划，同样的，这一次阿拉斯加准确在北海做黄雀，自然也不会傻到事先明确告知德国……说白了，就是一边合作，一边互相算计！

　　弗莱彻这时微笑道：“不过这次我想我们也帮了希特勒一个忙了，让意大利人延后在北非的行动，北非暂时平静，希特勒也可以大松一口气，墨索里尼暂时也就没有理由再向希特勒要援兵了……”

　　叶枫也是微微点头，以现在意大利人的战斗力来看，他们动还不如不动，老老实实的在北非维持现状，等德国集中精力解决英国人再来考虑北非等其他利益要稳妥的多。

　　正在这时，却见蒋百里从办公室门外匆匆走了进来，看到弗莱彻也只是微微点头，然后略有些急促的把一份电报递给叶枫，一边神色古怪的道：“意大利进攻希腊。”

　　蒋百里话音一落，整个办公室顿时变得无比的安静，刚刚还在说起意大利的叶枫和弗莱彻眼睛一黑，本来还满脸笑容的两人都猛的把笑声给憋进了嘴里，憋得一脸通红。

　　这是打脸啊，彻彻底底的打脸。

　　刚才说什么来着，意大利人现在一动不如一静，老老实实维持现状就好。哪曾想刚刚说完，墨索里尼就又不老实了。

　　蒋百里看到两人的表情，却是大感奇怪，虽然意大利人突然向希腊发动攻击，着实出人意料，但为何总统和尼尔两人的脸都憋得这样了？

　　这个消息冲击有这么大吗，就算墨索里尼再一次烧火，顶天了阿拉斯加再来个置之不理好了，对现在阿拉斯加正在进行的计划造成不了太大的影响。

　　叶枫狠狠的吸了一口气，接过电报只是看了一眼，最后一掌拍在桌上，一脸铁青的道：“意大利人简直就是搅屎棍啊。一番大好局势总会让他搞得一团糟，真是成事不足，败事有余！”

　　蒋百里终于忍不住说道：“总统，怎么了，这有问题吗？他们这样四处点火，我们大可以此为理由拒绝为他们提供任何帮助就行，我想对我们的计划不会造成太大的冲击吧，希腊战略位置虽然重要，但毕竟偏处一隅，为一弹丸小国，其周边又为德、意、阿三国势力所包围，翻不了天。对整个大战局目前不会造成太大的影响。对我们的计划更不会造成什么冲击。”

　　叶枫摇了摇头：“表面看的确没有什么影响，但你考虑过没有，正因为处于德、意、阿三国势力中心，正处于我们的腹心，如果这里一乱，再为英国人利用，无疑将要同时牵制住我们德、意、阿三方不少的精力。英国人现在需要的就是四处点火啊，当初他们蕴酿在德控制区的乌克兰，西俄等地点火，现在好不容易把这把火灭了大半，但火星仍在，本来也不会造成太大的影响了。但现在巴尔干又烧起火来了，这把火看似不会烧得太大，但巴尔干可是有名的火药桶，一点就着，以意大利人那比面条还不如的战斗力，万一为希腊人所败，难保不会把这场火烧得越来越大，要知道在巴尔干，南斯拉夫人的残余反抗势力也还不少。我看到最后，必然要牵制住德国一部分精力。包括我们也不得不小心一点。虽然表面看对我们的计划不会造成太大的影响，但如果因此影响了英德之间的战斗局势，那就难说了。谁知道巴尔干这把火会烧到什么程度，意大利人如果烧火却灭不了火，德国人或我们就必须为他们灭了这把火。一旦因此影响德国人在英国本土的战斗，导致德国不能征服英国本土，就算我们在海战中取得胜利，最终的结果怕也很难如我们所愿。因为英国本土还在，哪怕他们的海军败了，英国也不会那么容易彻底垮掉。”

　　蒋百里细细思量一番，脸上也不由为之变色。

　　弗莱彻则在一旁不住的摇头，颇为生气的道：“没想到英国人自己想在德国人后面烧火未竞全功，意大利人倒是主动的帮了英国人一个忙，这把火点得实是不该，要知道希腊早已经声明中立，为此之前英国人都不得不把在希腊的军队撤回埃及等地，现在倒好，这不是又为英国人提供了一个绝好的机会吗？希腊不可能向德国、向我们阿拉斯加求助，这是逼他们再靠向英国啊。不管这把火烧多久，只要烧起来了，能为英国人所利用，哪怕一两个月时间，也足以牵制我们部分精力。特别德国现在面临关键时刻，他们更不能不小心。而意大利人的战斗力又实在不容我们乐观。这把火最终怕是还得由我们或德国来灭，我们灭，则是提早告诉英国人，我们参战了，让他们小心，那北海之战他们未必不会对我们做更多的防备。若我们不灭，那就只有德国人了，那就必然要牵制德国更多的精力，在英国本土的攻势可能都会受到不小的影响。”

　　“嘿呀，这都是什么事！让他们暂停北非的攻势，没想到他们却又在巴尔干去点火，他到底是德国人的盟友，还是英国人的盟友，简直就是不可理喻。这种盟友还不如没有的好。”蒋百里刚接到电报时，他只是意外，并不没时间细想，现在叶枫和弗莱彻这样一说，他也是越想越不对劲，最终忍不住跺脚，差点破口大骂。

　　叶枫此时已经站了起来，在办公室内有些焦燥的走来走去，嘴里还在说着：“希腊邻地中海、爱琴海、亚得里亚海，同时与我们控制的萨洛尼卡、阿尔巴尼亚、塞浦路斯等地相邻，北面更是德国人刚刚控制还有着很强反抗势力的南斯拉夫，这一战不管怎么样，必将扰乱整个地中海和巴尔干的局势，至少我们在地中海舰和在黑海的驻军调整要有变化，从这方面看，此战从一爆发，我们就不可避免的要受到很大的影响。”

　　叶枫越说脸色越不好看，最后突然停下来，转头对着蒋百里和弗莱彻道：“首先要马上暂停从地中海舰队甚至西北非舰队抽调战舰了。另外原定从北高加索军区调往非洲的第21集团改调至萨洛尼卡和塞浦路斯……”

　　叶枫说到这里又停了下来，沉吟半晌，才接着道：“我们在地中海和非洲的布局要做一定调整，地中海联指管辖地域虽小，但形势复杂，战略位置重要，顾项鹏不擅处理过于复杂的政治局势，吉姆·梅森掌控北高加索和黑海，也无暇他顾，这样，立即发生命令，调西伯利亚军区司令习正保前往地中海，任地中海最高司令，地中海联指、西北非联指都归其节制。”

　　这时弗莱彻已经通知沈秀夫进来，开始记录时断时续的命令。

　　叶枫是一边思考一边说着这些命令，时而又会更改或推翻前一个命令。

　　“调乌拉尔军区司令李明泽……嗯，李明泽坐镇中亚、乌拉尔地区不宜调离。这样吧，还是调北方军区司令朗·帕多再赴非洲，担任非洲最高司令，东、西非联指所有部队归其节制。另外原定从北欧返回加拿大的第24集团军调往西非……原定从东俄调往乌拉尔地区的日本特遣一军第6、7、8、9、10师另组成日本特遣第三军，调北欧驻军司令部参谋长伏光辉上将为司令，率军改驻东非！……命令北高加索军区参谋长韦哲元大将暂代西伯利亚军区司令……命令乌拉尔军区参谋长赫马克大将暂代北方军区司令。”

　　等叶枫说完，听沈秀夫重新整理确认后，叶枫点了点头，然后看向蒋百里和弗莱彻道：“你们有什么意见？”

　　蒋百里先摇了摇头，弗莱彻考虑了一下却道：“这样调整之后，萨洛尼卡和塞浦路斯以及东西非都有足够实力应变了，不过西北非和西亚的实力略有些薄弱了，这番调整，总统考虑的怕已经不只是希腊的问题了，而是要借此机会把非洲和阿拉伯地区的调整也顺势完成哪，如果是这样，我们就不能不考虑未来的北非战役，以及夺取马耳他、直布罗陀以及阿拉伯半岛、西奈半岛等诸多重要地区的兵力配置。我建设再各调一个集团军到西北非和叙利亚以做机动。”

　　叶枫考虑了一下，微微点头：“有道理，借着这个机会调兵，也是一个好时机，这样吧，就将现驻西伯利亚的第8集团军经北高加索和黑海调往叙利亚加入地中海联指。调现驻北高加索的第11集团军入西北非。这两个都是战斗力超强，装备最为先进的主力集团军，有他们加入这两大联指，两大联指的实力已经足够强劲了。你们认为如何？”

　　“我看这样安排已经足够稳妥了，基本上以后非洲和西亚的战斗都足够应付了。”蒋百里点了点头，弗莱彻自然也大表赞同。

　　等沈秀夫重述一遍这些临时做出的命令确认无误后，叶枫便挥手让沈秀夫去电报去了。

　　等沈秀夫离开，蒋百里又道：“意大利人那里我们也必须要个说法，他们总是这样乱来，一次两次，迟早要出大事，弄不好真会把我们的总体战略全部打乱。”

　　叶枫冷笑一声：“这是肯定的，我会给墨索里尼发一封亲拟电报，他若再这样乱来，我们阿拉斯加将拒绝在以后为他们提供任何帮助。不过我想，希特勒现在只怕比我们更生气。”

　　希特勒不只生气，简直就是肺都要气炸了。

　　“希特勒经常在面对我时给予我信心，这时候我将会用我自己的力量报答他，他会在报纸上见到我攻占希腊的新闻。”

　　当希特勒在报纸上看到墨索里尼的这句话时，直接把报纸撕了个粉碎。

　　这是报答吗？

　　真正是成事不足，败事有余。

　　这哪是报答，陷害还差不多。

　　现在的德国需要一个希腊的胜利吗？

　　根本不需要，如果意大利军队战斗力足够强悍，一个小小的希腊当然不成问题，意大利人可以保证获取胜利，那无关大碍，也算是宣扬了法西斯军队的强大。

　　问题是意大利人真有这个能耐吗？

　　想一想在北非，意大利军队那狗屎一般的表现，希特勒连五成信心都没有。

　　如果意大利把这把火烧起来却灭不掉，毫无疑问，这个该死的墨索里尼又会来求助，而这不同于北非，巴尔干是火药桶，火点起来灭不掉是非常危险的。到时希特勒是必须派出军队去帮助该死的意大利人。不得不帮。

　　但是这把火不知道会烧得多大，不知道最后德国必须派出多少军队才能把这把火给灭了。

　　不管多少，总之都会对现在的对英战争产生影响。这个影响到底会有多大，现在就连希特勒也不知道。但正是因为未知所以才是最可怕的……

　　希特勒真的很生气，也很失望，对于意大利，对于墨索里尼，希特勒已经失望过几次了，但从没有像现在这样失望，如果可以，现在希特勒恨不得先把意大利给灭了，把墨索里尼送上绞刑架，免得他四处放火，一次次的给德国找麻烦……

　　希特勒很清楚，其实希腊根本不是问题，这次战斗完全没有发生的必要。这完全就是墨索里尼个人的想法。

　　早在欧洲大陆爆发大战时起，希腊首相扬尼斯·梅塔克萨斯就表示要保持中立，不准备介入这场战争，甚至连英国人在希腊的驻军也不得不退回了埃及，对这一点希特勒其是很满意的。所以在征服南斯拉夫后，放过了希腊。

　　但是，希腊一直受到来自意大利方面越来越大的压力，早在1940年8月15日这个矛盾就达到最高峰，当日意大利潜艇德菲尔诺号的鱼雷击中希腊巡洋舰埃利号，当时墨索里尼因为纳粹领袖希特勒没有询问他的战争政策，放过了希腊而感到恼怒，可能从那时起，他就希望建立其独立性，希望通过对希腊（一个他认为很容易战胜的国家）的战争胜利配合德国在军事上的成功，也宣示意大利的强大。

　　1940年10月15日，墨索里尼及其顾问决定入侵希腊，只是最后因为德国要发支对苏战争，勒令墨索里尼不得轻举妄动，最后雅尔塔会议，更是同时面临德、阿两国的压力，最终此些入侵计划无疾而终。但征服希腊就像德国要征服英国一样，对意大利来说，这是墨索里尼始终无法完全放弃的诱惑，或者说愿意。他不希望被希特勒所忽视，他需要重视！

　　后来为了配合德国的登陆，意大利始终无法在后来的两年完成这个愿望。最终还是北非的诱惑占了上风，意大利首先选择了征服北非。

　　没成想，在北非，意大利碰了个灰头土脸，让所有人都看了意大利的笑话，更让墨索里尼觉得脸面大失，同时也对德、阿两国太过强势，总是要求意大利配合他们的战略政策感到极度不满。他想要让意大利尽快建立其独立性，甚至想要与德、阿两国站在同等的地位上，希腊就成了意大利重建声威的最好踏脚石。

　　在墨索里尼心中始终认为希腊是一个非常容易征服的国家，他从没有想过在希望会遭遇困难……

　　到一个月前收到阿拉斯加要意大利人延后北非战役的要求后，这些想法终于再也抑制不住了，不能甘居人下，不能老跟着别人的指挥棒跑，他正式决定了启动攻打希腊的计划。

　　8月1日早上，在没有任何征兆的情况下，意大利大使加沙斯·埃鲁纽马尔突然向梅塔克萨斯提交只有3个小时的最后通碟，要求容许意大利军队进入希腊国土内以占领一些战略要地，这样无理的要求希腊首相亚历山德罗斯·科里齐斯当然拒绝接受最后通碟。

　　不过科里齐斯拒绝前，意大利军队其实已经通过阿尔巴尼亚边境入侵希腊，雅尔塔会议上约定，意大利允许阿尔巴尼亚独立，但仍享有一些特权，特别是为保证亚得里亚海的控制权，意大利仍可以在阿尔巴尼亚南部的吉诺卡斯特保留驻军。虽然驻军数量不能超过三千，但墨索里尼正是利用这三千军队主攻希腊西北约阿尼纳市附近的品都斯山脉，并占领希望的西北海岸，建立登陆场，然后意大利的主力大军就能在这些海岸登陆入侵希腊。

　　战争发起后，意军出其不意，还是有一些进展，意军越过卡拉斯提尔河，成功占领了约阿尼纳地区和希腊西北海岸。并建立了人工登陆港，早已经准备好的意大利主力大军便陆续在此登陆，猝不及防的希腊军队因为准备不足，无力将这些意军驱逐，最终仅仅一周时间，意军一路杀到了品都斯山西麓，占领了伊庇鲁斯岛西部大半地区，所括西部沿岸的阿尔塔港等地，占领这些地区后，得以让意军更多主力部队登陆希腊。

　　看上去希腊真的不难解决，意大利军队在希腊战场上似乎一扫在北非的颓势，终于成了一支英勇之师。

　　为此，墨索里尼炫耀式的，或者说是向希特勒和叶枫的反击，给德国及阿拉斯加各发了一封电报，电报上说：“最多一个月，全世界将看到意大利占领雅典的新闻。意大利将以此感谢盟友对意大利的帮助！”

　　希特勒收到电报后，还给了一封回电，虽然对意大利发起希腊战争有些不满，但还是对意军这一周的行动表示了赞赏。但是他同时希望，墨索里尼可以实现他们的诺言，一个月内占领整个希望，只有这样才能配合德国的攻势。

　　希特勒是不得不捏着鼻子这样说，意大利已经入侵希腊，这把火不能烧也烧了，他无法阻止，那就只能唯愿墨索里尼说到做到，能在一个月内占领希腊，把这把火给灭了。如果是那样，那墨索里尼这次行动未尝不能接受，毕竟控制了希望，对轴心国还是大有好处的。

　　至于叶枫收到这封电报后，却是如同泥牛入海，墨索里尼并没有等到叶枫哪一怕一个字的回电，更没有什么公开的赞赏或评价。

　　墨索里尼根本不知道，叶枫收到电报后，几乎是直接无视，然后把电报投入火盆烧成了灰烬，还对不理解的沈秀夫说了一句后来让沈秀夫视为又一次成功预言的话：“很快，墨索里尼就会知道他又将成为笑柄了。意大利会一败涂地！他不说这番话还好，说了这番话，我看他这脸要丢得更大。”

　　之所以可以成为成功的预言，当在是因为这个预言完全成真了。

　　墨索里尼很快就笑得不出来了，脸丢大了……

　　希腊此前的溃败，主要是因为事发突然，谁能想到，意大利会毫无征兆的对一个中立国下手？而且希望的西部地区多为山区，沿岸其实也少有良港，可以说那一片地区是希腊最为落后的地区，城市少，人口少，自然希腊在那一面的军队也并不算多。特别是阿尔巴尼亚被阿拉斯加逼着意大利人吐出来后，希腊对意大利的戒心也小了一些，军队就更少了，警惕性也不高。

　　正是因为这样，才为意大利人所趁，才让墨索里尼进一步坚信，希腊是一个很容易征服的国家……他可没有去深究意大利之所以初期取得如此成果的原因，在他心里，之所以取得如此胜果，完全是因为意大利的强大……

　　8月9日，意军在希腊参战的军队已经达10个师二十余万人。而希腊全国的军队估计也就最多是意军的一半，所以墨索里尼甚至认为没有必要再增加军队，就足以横扫希腊了。

　　没有警惕，得意忘形，不知己知彼，那接下来意大利人的悲剧也就顺理成章了。

　　8月10日，希腊意军司令卡维利亚接到墨索里尼的命令要求他必须在接下来的二十天内占领整个希腊。随即卡维利亚就调集六个师的兵力沿伊庇鲁斯岛南部和品都斯山南麓推进，意图一路横扫杀向雅典。另外三个师则越过品都斯山杀入希腊腹地，并向东面爱琴海岸推进，意图占领拉里萨地区。而在阿尔塔等西部海岸，却只保留了一个师保护登陆港和调配物资。

　　意大利人得意忘形，以为希腊根本没有实力对他们造成什么太大威胁了，却不知道此前一周时间，希腊军队已经逐渐在品都斯山区一带集结了两个师的部队，两个师的部队已经几乎是希望一半的兵力了。而在雅典和拉里萨及伯尼奔尼撒地区的军队事实上有不少是刚刚征召的新兵以及一些民间武装，加起来看似有十余万，这也迷惑了卡维利亚，他以为希腊军队都集中在了这三个地区，根本不知道在品都斯山区已经埋伏着一支希腊主力大军。

　　当意军两路主力离开西部，越过品都斯山，意气风发的向雅典和拉里萨跑步前进后，埋伏在山区的近五万希腊主力悄悄杀出山区，进入了西部。

　　8月12日，留驻西部正在做着征服希腊美梦的意军遭到了希腊军队的突袭。当日希军便夺回阿尔塔，并将意大利人屯集在此的物资直接焚毁，并摧毁了意大利军建造的登陆人工港，8月13日，另一路希军夺加了北部约阿尼纳，同样将意军屯集在这里的物资给摧毁了，也摧毁了他们建造的各个港口。

　　至8月16日，五万希军已经把西部的所有意军全部消灭，并摧毁了所以意军的物资和港口，这一严重打击顿时让意军美梦破灭。

　　因为港口被毁，气急败坏的墨索里尼想要派出新的大军登陆都无法办到了。而物资被毁，两路主力大军也顿时成了无牙的老虎，他们不可能饿着肚子，抱着没子弹的空枪去打仗吧？

　　接到这个恶耗时，意军几乎犹如遭到当头一棒，卡维利亚仓促间下令两路主力大军掉头重返西部，意图夺回西部港口，重新打通与意大利本土的联系。但一路上连连遭到希腊军民袭扰，原定攻夺拉里萨的那一路主力还在品都斯山西麓遭到了希军埋伏，六七万大军最终只余一万五千余人仓惶钻入了品都斯山向阿尔巴尼亚移动，意图通过阿尔巴尼亚重回意军在阿尔巴尼亚的驻军地吉诺卡斯特。

　　而卡维利亚所率领的六个师的主力一路上也是遭到不断袭扰和打击，而此时希腊已经正式取消中立，首相科里齐斯还正式向英军求助，邀请英军回驻希腊。

　　8月20日，兴奋的丘吉尔大笑着接受了希腊的请求，8月21日，埃及英军司令韦维尔亲率原本就是从希腊撤回的两个师英军悄悄在希腊帕特雷湾登陆，8月23日，英希联军在伊庇鲁斯鲁西南部帕特雷湾北岸小镇迈索隆吉翁一举击败仓惶逃撤至此的意军卡维利亚军队，意军士气尽丧，最终损失大半，余下四万残军最后在逃到阿格里尼翁一带时被英希联军近十万人围困。没有补给，缺衣少食，弹药不足，可说是惶惶不可终日，二十余万大军短短十余天，折损十数万，残军还被英希联军包围，突围无望，形势急转之下，偏偏意军缺少了现成登陆点，又没有做好强攻登陆的准备，英军参战后，意大利连制海权也无法保证，通过海军救援或强攻上陆接应也做不到，一时间竟然束手无策，意大利人这次脸真是丢大发了。


第745章 罗斯福的决定

　　关岛，这个太平洋上的岛屿面积不过数百平方公里，但现在绝对是全球最为有名的小岛之一。

　　这里在西班牙统治时期就已经有了一定的建设，到美国人手里后，美国曾把这里做为一个重要的军事基地，在岛上兴建了许多的军事设施。

　　但关岛真正开始名闻全球还是并入阿拉斯加之后。

　　自第一次世界大战前阿美太平洋海战结束，阿拉斯加夺取关岛后，关岛做为阿拉斯加虎视西南太平洋的前沿，控制太平洋中南联系的门户，从一开始就成为了阿拉斯加重点建设的一个地方。

　　到如今阿拉斯加统治这里将近二十八年，关岛早已经成了太平洋上的一颗明珠。并且早在二十年前，关岛就已经成为了阿拉斯加密克罗尼西亚直辖市下属的北马里亚纳郡治所有。

　　上次行政区划调整后，成立了关岛郡内市，如今这座拥有将近二十余万人口的关岛市是密克罗尼西亚直辖市除塞班城区外的第二大城市。加上这里美丽的风景，更有不少开国勋元退休后在此隐居。

　　当然关岛真正引人注目的是因为其堪称阿拉斯加的一座军事基地之城，全市有四分之一以上的设施是军事设施。且阿拉斯加南太平洋联指在此一直驻有将近两万余人的军队。包括一支舰队，空军两个联队和一个海军陆战队师。

　　所有军事设施当中最有名的当属阿普拉海军基地，阿加尼亚海军站和关岛空军基地。

　　其中阿普拉海军基地位于关岛西海岸中部，这里也是阿拉斯加海军南太平洋舰队的母港，最大的海军基地之一，也是南太平洋舰队重要的后勤、维修和侦察基地以及潜艇基地。

　　其最核心的阿普拉军港水深十米，港内有码头近40余座，水鼓50余个，可同时停泊80余艘舰艇。包括太平洋舰队现在唯一一艘航母海参崴号目前也驻泊在这里，南太平洋舰队司令部同样设在此地。

　　当然现在港内不只一艘海参崴号，事实上早在一个多月前，阿普拉港已经完全对外封闭，但每天进出军港的船只却是骤然增多了许多，不过这些船只进出港时大多是晚上。基本上无人得知详情。

　　就在阿普拉军港南侧有一栋一栋普通的三层灰色小楼。这正是南太平洋舰队司令部所在，平日进出的军官士官相当多，但此时小楼内进进出出的军官士兵明显比平时还多了许多，而且每一个人都神情严肃，没有了以前的轻松。

　　在小楼二楼有一间不大的会议室。但若此时有人进入这里，一定会大吃一惊。

　　因为此时这个只有一张可供十余人围坐的圆形会议桌前坐了六个人。而这六个人当中却有三个肩扛元帅军衔，另外还有一人肩扛大将军衔，就连最后两人也是肩扛上将军衔。此外就连一个中将以下的军官都没有了，小兵就更不用说了。

　　如果说南太平洋联指司令刘颂亭元帅和南太平洋舰队司令萧青云上将出现在这里并不值得奇怪的话，那如果让人发现海军司令邓远强元帅和副总参谋长刘敬文大将同时出现在这里，就一定会意识到事不寻常。

　　何况另外两人，一个是西太平洋联指司令冯可齐元帅，一个是西太平洋舰队司令门德斯上将，他们两人出现在这里就更会让人奇怪了。毕竟关岛是南太平洋的辖区，冯可齐和门德斯通常是不应该出现在这里，除非是关系到两大联指的某些合作，当然最有可能的就是军事行动。

　　如果这个会议室内的情形被英美等国发现，当然会意识到这个问题。不过在有意保密的情况下，这种情况是绝不可能为英美等人所发现的，现在的阿普拉连只苍蝇都飞不进来。

　　此时邓远强就站在窗前，看着窗外的阿普拉军港，在军港中数十艘大小战舰静静的停泊在那里，就像一只只浮在海面上的巨型怪兽，随时等着机会择人而噬。

　　“四支特混舰队，其中第二特混舰队是规模最大的，也是目前除第一特混舰队外第二个开始集结的，时间不会太长，最尽下个月内要完成调动集结，现在集结的情况如何？”许久，邓远强转身坐回会议桌旁，眼睛却是看向南太平洋舰队司令萧青云。

　　萧青云，就在两年多之前，他还是一名上校，可是如今，他已经是一名上将了，论升迁速度，许多参加过对苏战争的一些将帅也比不上他。

　　他能获得如此快的升迁，跟海军将领吐故纳新幅度大，大批中青年将领上位有关，当然也与他的能力有关。说起来，他们的名气也不算小，阿英两国撞舰事件就是萧青云的手笔。当时他是诺姆堡号战列舰的上校舰长。

　　那次事件后，虽然表面上他受到了一些斥责，但事实上他却是记了大功的，不久他就调离诺姆堡号，改任当时刚刚服役的道森号舰母（该舰后转让给德国）编队司令，并晋升了少将衔，后来率领道森号加入地中海舰队参加了对苏作战，攻占了原苏联黑海舰队母港塞瓦斯托波尔，战役结束后，他就因功晋升中将并调任南太平洋舰队副司令，去年原南太平洋舰队司令退役，他又顺位接替担任了南太平洋舰队司令，三个月前刚刚晋升上将衔。

　　而这一次，他又将身负重任，兼任主要由西、南太平洋两大舰队的部分主力战舰组成的第二特混舰队司令，将要指挥一次极为重要的战役。

　　萧青云见邓远强问话，连忙说道：“所有从南太平洋和西太平洋抽调的战舰已经基本完成了集结，分别集中在了阿普拉港、帕劳的科罗尔港以及台湾的高雄、球求港。乌兰乌德号战列舰预计将在十日后抵达高雄港，而此前正在改造的河南号、德尔塔号导弹战列舰则刚刚离开安克雷奇船厂，预计也将在半个月内与我们会合。剩下的就是尚未完全改造完成的瓦尔迪兹等七艘导弹巡洋舰和驱逐舰集结时间要长一些，预计月底完成改造，十月上旬一定可以与我们会合。不会影响行动。”

　　邓远强闻言点了点头，对这个进度他还是很满意的，那些改造战舰的集结速度已经不是萧青云可以控制的了，必须要船厂能跟上改造进度才行。改造一完成，集结并不需要多长时间。算一算时间，也是足够的。的确不会误事。

　　邓远强又看向门德斯道：“何塞，你那边还顺利吗？”

　　长着一脸大胡子，看上去有些凶相的门德斯虽然年纪也不过五十多，但他不是萧青云那样的新晋将领，他是老资格海军将领了，十年前就已经是舰队司令，位列中将，四年前开始担任西太平洋舰队司令，晋升上将衔都也已经有三年多了。整个速度当然比不得萧青云，但做为老将，此次行动的海军总指挥是他，而不是萧青云。他将是萧青云的顶头上司。

　　门德斯微笑着道：“萧将军这里我不用操心，一切都安排的很好，至于中国舰队，也还算顺利，他们的黄埔号、中山号和南京号航母已经分别秘密进驻三都澳和马尾军港，其他参战战舰预计最多一个月内可以完成集结，他们对这一次的战斗其实比我们更热心，我们并不需要担心他们拖后腿，经过这么多年的训练，加上我们有军官团随舰指导，相信他们的战斗力也是足够应付这场战争了。”

　　“好，这样就好。”邓远强微笑道，然后转向刘敬文道：“老刘，海军这边我相信不会有问题，陆军和空军嘛我就插不上手了。”

　　刘敬文呵呵笑道：“空军我也不担心，空军的调动速度更快，第五、六空军师到现在已经基本全部秘密进驻到了关岛、帕劳、硫磺和花莲、台东、马绍尔、瑙鲁等各大空军基地。没看这次会议，吴帅他来都没来。”

　　邓远强呵呵笑道：“吴帅不来，是因为他们空军的主力必须放在美洲和非洲，或者说欧洲。太平洋这里有两大空军师加上中国空军足够用了。”

　　刘敬文也只是呵呵一笑，然后脸色一整，转头看着冯可齐和刘颂亭两人。

　　冯可齐和刘颂亭自然知道刘敬文是什么意思，虽然他们两人军衔比刘敬文高，但刘敬文这次是代表国家军委和总参谋部前来监督军队调动集结进度的，刘颂亭向冯可齐笑了笑，道：“还是冯帅先说好了，我这一路可是在你们后面。”

　　冯可齐沉吟片刻道：“只要海军获胜，我可以保证我这边不会有任何问题，不过西南太平洋可不小，中国方面的陆军主力将不会用在这里，所以我还是建议要多派至少一个集团军到西南太平洋，这样加上我手上可以动用的第六集团军和五个海军陆战队师，我相信可以应付任何变化了。”

　　刘敬文马上道：“这个问题你可以放心，最多一个月内，卢克勋的第十四集团军就会来与你们会合。另外你西太平洋的第一集团军也可以作预备队使用的，日本那里的安全可以跟上次一样交给祖文辉将军的远东军区和预备队司令部暂管。”

　　这时刘敬文又看向刘颂亭道：“至于刘帅这边，因为本身没有野战集团军，所以到十月份之前，目前驻西伯利亚的第26、27两个集团军会调到新几内亚和马绍尔一带，全归刘帅节制。”

　　刘颂亭闻言呵呵笑道：“那就好，我正准备说这个问题呢，我们南太平洋联指历来强的只是海军和空军，地面力量却只有几个海军陆战队师，完全不够用。有了两个野战集团军加入我就不用愁了，我倒是知道这两个集团虽是特设集团军，但在苏联战场上可是都立下了赫赫战功的。不过突然间这么大的军队调动，会不会引起英美的警惕？”

　　刘敬文摇了摇头：“我们与英美终有一战，这是谁都能够预料的，英美什么时候又会放松对我们的监视？这么大的行动，这么多地方同时行动，是不可能都瞒过英美等国监视的。但被他们发现没有关系，事实上总统和蒋帅、弗帅他们的意思，就是要似隐实露的在太平洋和非洲、地中海调动，借此吸引英美的注意力，说到底，这一场仗的关键还是要看北海，只要我们在北海的行动不暴露，那就胜劵在握，在其他地方我们本就有一定优势，何须担心他们会不会提防！战斗是不可能在每一个地方都采用突袭的办法的，突袭用一次就够了，多了就不灵了。”

　　刘颂亭和冯可齐等人愣了一下，然后又相视一笑道：“说得对，这一场仗，北海才是决定走势的关键，其他地方就算大家摆明车马正面干上一场我们又何惧之有。”

　　此时，美国白宫，同样有着一场小型会议，参加会议的除了总统罗斯福和国务卿赫尔，就只有陆军参谋长马歇尔和海军部长福雷斯特尔等几个人而己。

　　不过每个人的脸色都极为严肃，会议室的气氛相当压抑沉重。

　　在他们面前有着一大叠资料，而其中电报却占了主要部分。

　　罗斯福摊开手里的一份电报看了一眼：“基本上每份电报意思都差不多，都表明阿拉斯加正在进行大规模军事调动，这其中不只是针对英国，同时我们也有理由怀疑，阿拉斯加这次的调动同样针对我们，不少电报都表示，阿拉斯加在西、南太平洋有大规模增兵的迹象，而在那里，有我们美国重要的领地——菲律宾。”

　　罗斯福话音刚落，海军部长福雷斯特尔就马上道：“不错，我已经连续收到太平洋海军总司令尼米兹将军电报了，在这些电报中有一个问题特别值得我们注意，从一个多月前，阿拉斯加同时有关岛阿普拉军港、台湾高雄军港等数个军港同时提升了防卫等级，并完全对外关闭，虽然我们已经无法深入这些军港得到具体的情报，但这个动作本身就表明其中有着非常重要的变动，而这些变动，我怀疑最有可能针对的就是我们，毕竟关岛和高雄距离最近的是我们的菲律宾，而不是英国人的太平洋殖民地。”

　　“其实就算他们这次变动不是针对我们，我们也无法避免战争，阿拉斯加现在明显是做好了准备，要正式对英国人动手了，他们一对英国动手，我们美国就必须介入其中，如果英国被彻底摧毁，我们美国将会成为德、阿两国的下一个目标。那时我们将更加危险。”

　　这时陆军参谋长马歇尔有些无奈的道：“只是我们的国民并不完全理解我们的想法，还有许多人反对我们卷入战争，他们以为只要我们不主动卷入其中，战争就会远离，若不能统一全国人民的思想，只怕我们的备战还会受到更多的影响，甚至于如果阿拉斯加不主动攻击我们，我们可能连出手帮助英国人都无法在国会获得通过。如果是那样，我们将只能坐视英国被德、阿两国击败。”

　　马歇尔这样一说，会议室内顿时一片沉寂，美国的反战势力非常强大，包括不少内阁部长和议员其实都是希望美国不要卷入这次战争的，他们还有着和平幻想。有些人是真正想要和平，还有许多人，其实是希望借此大发战争财。想从其他国家的战争中牟利，就像一战时美国所做的那样。但是假如美国过早卷入战争，他们的贸易对象就只有英国和那不多的盟友了。这将让美国失去大部分市场。

　　现在美国的市场本就已经阿拉斯加等国挤压了不少，若卷入这场战争，亚洲，南美，非洲许多市场将彻底对美国关闭，那样的损失对美国各大财团来说都是严重的打击。

　　当然也有不少支持者，特别是军工巨头，毕竟对于军工巨头来说，目前他们最大的客户就是美国军队，阿、德等国是不会向美国人采购军火的，所以对他们来说，与阿、德开战没有任何影响，反而会因为战争的爆发，从美国军方获得更多的收入。

　　但即便不少人知道美国的安全现在面临着威胁，现在的美国，主战派的声音仍然不能超过反战派，还有不少人处于中立摇摆的立场上，主战派可能连一半的比例也达不到，这种情况下，美国卷入战争受到的牵制将会非常大。

　　除非……当美国受到阿拉斯加或德国人主动攻击，才有可能改变大多数人的想法，至少那占多数的中立派中的大多数人肯定会转为主战派。只有那样，主战派才能彻底压倒反战派，进而统一全国的思想。

　　但是那样的话，是否意味着美国必须付出一个代价呢？付出代价只为争取本国国民支持战争？说起来也是一种悲哀……

　　不过在坐的所有人似乎都不约而同的有了这个想法，卷入战争就必须统一全国思想，否则这场战争必败。但想要统一思想，似乎只有让国民有了切身威胁才有可能。

　　如果阿拉斯加真的向菲律宾发起攻击，让美国遭受巨大损失，那么无疑就能达到这个目的，当然不只菲律宾，也有可能是其他地方，甚至本土，但这么做值得吗？

　　菲律宾是现在美国为数不多的海外殖民地，更是美国保持在太平洋存在的重要据点，失去了这里，美国就只能被彻底压回本土。

　　就算守住菲律宾，其他地方包括本土，阿拉斯加也几乎可从美国四面八方都发起攻击，总之如果美国不主动发起攻击，把战场转移出本土，那么美国只能被动的等着阿拉斯加先给美国造成重大损失。

　　这虽然有助于统一国内思想，但阿拉斯加人实力如此强大，他们在任何一个地方放任一下，造成的后果可能都是无法预计的。上一次太平洋海战，美国失去了夏威夷，然后又造成了一连串失败，结果失去了更多，菲律宾几乎因此与美国本土隔绝，便得美国本土与菲律宾的联系不得不穿过阿拉斯加人或英国人的地盘，让美国很是被动。

　　而现在菲律宾对美国的重要性显然不比夏威夷小，甚至更重，在这里放任，绝不会只是海军遭遇失败而己，他们将会彻底的失去菲律宾。美国就彻底的被阿拉斯加捆住了手脚，接下来的战场只会是美国本土。那时的损失将会更大。

　　“虽然不知道阿拉斯加人在关岛和高雄集结舰队是不是针对我们的菲律宾，我们都必须加强在菲律宾的防御，我们绝不能失去菲律宾。”罗斯福突然说道。

　　马歇尔等人也点了点头，阿拉斯加很强大，他们在菲律宾绝不能有任何疏漏，否则绝对会失去整个菲律宾。绝不可能拿这里做诱饵来达到统一全国思想的目的。以美国与菲律宾之间的联系，把这里当做诱饵就是找死，这个诱饵绝对会被阿拉斯加一口吞掉。

　　“是的，其实要统一全国思想，并不需要我们做得太多，只要他们主动攻击我们，战争爆发，我想大部分国民将会意识到美国没有和平了，必须反击，必须参战。”

　　这时科德尔·赫尔却有些担忧的道：“问题是我们不知道阿拉斯加人什么时候动手，如果他们是等待摧毁英国后再动手呢，难道我们就这样坐等阿、德两国摧毁英国再向我们动手？那时就算我们全国动员，也不一定可以战胜这两个强大的国家了。我想我们必须找到办法，必须占据主动。必须与英国形成正式的同盟，必须给英国提供更多的支持，只有英美联手，依靠英国众多的殖民地和控制的大量战略要地，我们才有机会。”

　　“可是我们现在如果主动出兵帮助英国人，是不可能在国会获得通过的。我们现在能提供给英国人的只能是政治上，经济上的帮助。”马歇尔摇头叹道。

　　罗斯福这时靠在座椅上，微眯着眼睛，不知道在想什么，好半天，才睁开眼睛，眼睛里分明闪出一丝锐芒。

　　“不管多难，不管现在有多少民众会支持我们，我们也必须说服国会，同意我们出兵，现在必须帮助英国了，以现在的情况看，英国如果没有我们的帮助，是绝不可能抵抗阿、德两国的联手攻击的，只有我们立即出兵，才能保证英国的安危，只有保住英国，才能让美国得到安全。我相信，历史将会证明我们的决定是正确的，总有一天，那些反对者会认识到正是我们的正确决定才挽救了美国的命运。他们会认识到，没有强大的实力，没有足够的勇气，是不可能有和平的。”

　　这时福雷斯特尔道：“阿拉斯加虽然在大肆调兵，但主要是在非洲，地中海和太平洋，在欧洲反倒是在撤军，而英德大战的走势只怕终究还是要靠海战来决定，所有我认为我们目前只要出动部分海军支持英国，确保英国在海战中占据优势，我想将足以扭转整个局势了。”

　　马歇尔也马上道：“不错，如果在海战中击败德国海军，整个局势都会扭转，也许那时阿拉斯加也有可能放弃军事行动，那么只对付德国，我们的胜利希望会大上许多。就算阿拉斯加仍要行动，只要英美海军占据优势，那整场战争我们获胜的机会也会大上许多。而且初期只出动海军的话，也容易在国会获得通过。”

　　罗斯福微微点头，显然对这个建议很动心。

　　“英国就剩最后一支印度洋舰队还没有抵达本土，最多一个月，他们就会完成集结了，如果想要在海战中支持他们，我们就必须马上行动起来。我想以英国海军的实力，只对付德国海军的话，已经有不错的优势了，我们也许只需要派出几艘航母和主力舰就能让这个优势变得更大，可以确保在海战中，保证不遭到太大的损失。可以保全大部分主力，那样才能保持未来对阿拉斯加海军的优势。否则若是惨胜，那么问题将会相当严重。当然出动海军也等于是正式宣战，终究要在国会获得通过才行。”福雷斯特尔道。

　　罗斯福马上道：“你们做好准备，集结一支精锐舰队准备去英国，至于国会……我会想办法说服他们的，我不相信所有议员都看不到现在的局势有多么严峻。”

　　“但是我们不要忽视了一个问题，我们派出海军参战，那么阿拉斯加人也就有可能同时派出海军帮助德国人，如果是那样，我们还不如不参战，因为德国人加上阿拉斯加人，我们英美海军联合起来优势反而可能会缩小甚至完全丧失优势。还不如现在英国对德国的优势来得保险。”科德尔·赫尔突然有些担心的道。

　　福雷斯特尔道：“不，我们只要控制好时间就不会有问题，这场海战肯定会由英国主动发起，那么只要我们定好时间，这个时间阿拉斯加人和德国人不会知道，只要保证我们的舰队可以在战斗发起前抵达，那么就算阿拉斯加反应过来要调集舰队也来不及了。而且从现在的情形来看，因为墨索里尼在希腊出了昏招，使得阿拉斯加人不得不得不在地中海和非洲增加了实力，加上太平洋这次如果他们要发动行动，肯定已要调集不少战舰。他们还能有多少战舰能够集结起来支持德国？何况更重要的是，我们美国舰队除了菲律宾的舰队，其他大部分舰队就在本土海域，而阿拉斯加人的舰队却散布各大洋，集结调动的速度绝对比不上我们。以我看，只要我们掌握好时间，阿拉斯加人就只能坐视英美海军联手将德军海军摧毁。这必将彻底扭转整场战争的局势。”

　　正在这时，一名工作人员猛的推门冲了进来，一边喘着粗气对着罗斯福道：“总统先生，刚刚收到丘吉尔首相急电，德军发动大规模攻势，已经彻底冲破英军防线，英军遭受重大损失，目前德军正在向伦敦、伯明翰、利物浦推进，丘吉尔首相请求我们立即出兵援助。”

　　“什么？”罗斯福等人同时变色，他们原来还打算只出动海军，但是现在来看，只怕他们必须出动陆军才有可能让英国坚持下去，否则很可能等不到海战的那一天，英国本土就会彻底沦陷了。

　　“派出陆军我们目前做不到，就算做得到，时间也来不及了，而且那样做，我们海军的行动就将失去突然性，因为只要我们出动陆军参战，就代表着我们正式卷入这场战争，阿拉斯加和德国必将马上联合起来，包括海军。”马歇尔马上说道。

　　罗斯福和赫尔等人也点了点头，要出动陆军的话，不可能掐准时间再出动，肯定要马上行动，但一旦派出陆军，就等于即刻宣战，那样做，阿拉斯加和德国不可能不防备美国海军和英国海军也会立即联手。

　　这样一来，阿拉斯加和德国也必然会正式联手，包括海军。那英美海军的优势肯定不能保持了。海战失败的话，英国本土也同样很难保住了。

　　罗斯福陷入两难境地。不出动陆军，英国本土可能会提早沦陷，出动陆军，则可能海战会彻底失败，英国同样会沦陷。

　　“只有海战决胜才是唯一的希望。”这时马歇尔郑重的对罗斯福道。

　　罗斯福深吸了一口气，然后对着赫尔说道：“科德尔，立即联系丘吉尔，告诉他，我们一定会帮助他们，但我希望他们能尽力坚持下去，坚持到海军决战。哪怕他们在本土就剩一个小岛，也请他们坚持下去，我们美国绝不会放弃自己的盟友……”

　　1942年9月2日，已经有足足近百个师两百多万部队登陆英国的德军正式发动了全面性的总攻。

　　德军兵分三路，北路由博格元帅率领B集团军群由迪纳姆马基特出发，首先弃已经失去了战略意义的金斯林不顾，直向大不列颠岛中部腹地杀去，目标直指英国中部的利物浦、曼彻斯特、谢菲尔德等重要城市。

　　中路由赖歇瑙率领的C集团军群为主力，攻打剑桥、北安普敦，考文垂等伦敦中北部城镇，重点则是攻击英国第二大城市伯明翰。

　　而南路这次将成为三路大军的主攻部队，由克卢格元帅率领D集团军群和最后上岸的布施A集团军群及古德里安第一坦克集团军过百万部队如滚滚洪流一般攻打黑弗里尔、布伦特伍德、卢顿，绍森德、格雷斯等地，同时A、D两大军群最后将形成钳形攻势攻向伦敦。

　　战斗发起后，北路首先行动，一举突破了英军在迪纳尔马基特西面的奥特韦尔、索瑟里一带布下的纵深防线，然后一路势如破竹杀向伯得伯勒，英国军队连遭打击，目前数量已经远不如德军，虽然英军在彼得伯勒召集了不少国民自卫军士兵，但面对数十万的德军，根本无法阻挡。

　　9月6日，在付出一万余人的伤亡代价后，德军彻底占领了彼得伯勒这座中东部交通枢纽城市，随后B集团军群兵分数路，沿彼得伯勒四方展开，9月8日，曼施坦因集团军占领彼得伯勒南部亨廷登、圣文茨等镇。切断了北部与剑桥等地的联系。

　　9月10日，屈希勒尔集团军终于占领了已经撤走了大部分英军的金斯林，随后连续出击，相继占领了金斯林和彼得伯勒附近的威斯贝奇，斯波尔丁、波士顿、斯利温德等城镇。

　　9月12日，博格率B集团军群主力分别向北向西出击，相继占领了威格斯顿、格兰瑟姆和凯特林等镇，9月15日，曼施坦因集团军击败英军占领了伯得伯勒西部交通重镇莱斯特，随后与博格主力会合，于9月18日又占领了诺丁汉和拉夫堡等地，9月20日，屈希勒尔占领了伯得伯勒北部重镇林肯郡，至此整个伯得伯勒周边等英国中东部重镇已经尽数控制在德军手里。随后B集团军群马不停跑继续朝西北推进，连续攻占德比、甘鲁斯伯里，随后分兵三路，屈希勒尔集团军攻打中部工业重镇谢菲尔德，曼施坦因集团军则向曼彻斯特推进，最后博格率B集团军群主力则杀向利物浦。

　　如果德军能攻占这些城市，那么大不列颠岛就将被德军一分为二，拦腰斩断，英格兰北面与苏格兰将彻底与英格兰南部及威尔士失去陆上交通联系。

　　与此同时，中路的C集团军群因为更靠近伦敦，集结了英军不少精锐部队，遭遇阻力较大，推进要比北路慢上不少。

　　光是在剑桥，德军就遭到英国的强力阻击，直到9月10日，德军付出了超过三万余人的代价，才彻底攻克剑桥，突破了英军纵深防线。此后的推进虽然快了不少，但阻力仍然很大。

　　9月13日，C集团军群攻占了毕晓普斯托福德，随后因为北路曼施坦因集团军连续攻克圣文茨、凯特林特邻近城镇，打乱了英军部署，中路德军受益于此，方才开始逐渐加快速度，随着英军不断的伤亡，德军遭遇的阻力也越来越小。中路德军于是得以连续攻克贝德福德、韦灵伯勒、米尔顿凯恩斯等城镇，到9月17日德军攻克北安普敦重镇时，居然已经没有遇到正规英军抵抗了。

　　9月20日，中路德军推进了到了伯明翰东南部的考文垂，直到这里，才终于再次遭遇到英国军民的顽强抵抗。推进速度为之一缓，也让英军在伯明翰争取到了更多的布置防线的时间。当9月24日，德军付出两万余人的伤亡攻占考文垂正式推进到伯明翰时，伯明翰的英国军队已经集中了十数万之多。德军无法一击而破，只能实施包围，然后不断攻击伯明翰周边城镇，意图断绝伯明翰对外联系，使伯明翰成为一座孤城。

　　当然攻势最为艰难，推进速度最为缓慢、损失最大的当属南路，虽在南路德军拥有德军过半兵力，高达百万，但这里毕竟是伦敦周边，英军大部分精锐都已经集结在这一带，光英军精锐足足有三十余万人，这已经是英军现在所余的近半精锐老兵了。

　　南路军因为有两大集团军军，所以事实上也是分两路，其中A集团军群在内陆推进，同时掩护沿海岸线推进的D集团军群的上方侧翼位置安全。

　　9月3日，布施率领A集团军群在连续占领黑弗里尔、切尔姆斯温德后，在哈洛和布伦特伍德遭遇英军顽强反抗，足足在此血战十日之久付出了高达六万余人的伤亡才占领哈洛和布伦特伍德。然后又在攻克斯蒂文尼奇后在卢顿遭遇血战，付出三万余万代价才在9月22日占领该镇，不过随着卢顿被占领，A集团军群总算按计划推进到了伦敦北面。

　　而沿海岸线前进的D集团军群的情况与A集团军群的情况其实差不多，在其他城镇遭遇抵抗很少，但在绍森德花费了七天时间，付出了四五万人的伤亡，才占领绍森德。

　　然后又是快速推一段距离，最后又在伦敦东部的格雷斯遭遇了顽抗阻击，英军在此布置了四个师的兵力，还有着完善的防御系统，克卢格带领的D集团军群在此足足被阻挡了将近半个月时间，虽然占领了格雷斯，但总计付出的伤亡高达十万，这是德军到目前为止遭遇伤亡最惨重的一次，包括古德里安的第一坦克集团军在此役中也遭遇了巨大伤亡，起码损失了三分之一的实力。使得德军不得不再次补充了两个装甲师加入这个集团军。

　　随着格雷斯和卢顿被占领，南路主力已经完成了钳形攻势布局，从东、北两个方向推进到了伦敦。接下来的伦敦攻坚战，没有足够的装甲突击力量是不可能轻易攻克伦敦的，甚至连伦敦包围那些密集防线都很难突破。


第746章 特混舰队

　　不管三路大军付出了多么大的伤亡，但将近一个月的攻势，德军却是取得了巨大的成果，随着博格的B集团军群于9月26日攻克伯肯黑德和谢菲尔德，博格主力推进到利物浦，曼施坦因和屈希勒尔两大集团军合围曼彻斯特，北、中、南三路大军算是都相继完成了第一阶段的攻势。

　　北路下一阶段将发动对利物浦和曼彻斯特的攻坚，而中路则将发动对伯明翰的攻坚，而南路则是最重要的伦敦攻坚，三场攻坚，针对的是英国目前三个最为重要的地区，不管哪一场攻坚都不会再像之前的战斗那样容易成功的，德军将要面临的压力和伤亡代价当然也会更高。

　　当然，现在压力最大的无疑是英国，经过此次战斗后，英国军队再遭严重打击，目前英军精锐陆军已经起码损失了三分之二以上，最多还余下了二十多万人，虽然全国动员，目前英军队总数仍有过百万之多，但除了那二十多万精锐，剩下的几乎全部是刚刚征召的新兵。至于无法计算的武装民兵事实上许多人连武器都配不齐，最多只能搞搞骚扰战，在大规模正面作战中，他们是起不了大作用的。

　　而且这过百万正规大军目前不得不大部分放在了利物浦、曼彻斯特、伯明翰、伦敦三个地区四大城市当中，这是英国最重要的工商业中心，英国必须保住这些城市，否则失去了这四座城市，英国将无力再战，因为他们的大部分重要工厂都位于这些城市当中，失去了这些工厂，哪怕全国人民都应征入伍，英国也造不出多少枪支弹药。如果赤手空拳，人再多也不经两百万德军屠杀。

　　可以说，到现在为止，这三个地区四座主要城市是英国最后的希望，而对德国人来说，如果他们能在未来一个月内占领这三个地区，甚至只占领其中两座（当然其中至少要包括一座伦敦），德国就有可能彻底赢得这场战争的胜利。因为失去了这些工业重镇，英国本土差不多也就等于彻底沦陷了。仅凭剩下的格拉斯哥、爱丁堡、朴茨茅斯、布里斯托尔、利兹等城市是不可能再支持英国阻挡德军的攻势的。即便他们在海战中赢得胜利也是一样。

　　因为这四座城市已经集中了英国绝大部分主力军队，如果英军在这里失败，也就代表着他们的军队几乎被完全摧毁，剩下的其他地方，德国完全可以摧枯拉朽式的予以占领。

　　当德军正式包围伦敦、利物浦、伯明翰时，时间已经来到了1942年9月29日，即将进入10月。

　　而此时，距离大雅茅斯登陆，距离英德全面开战已经过了半年，从半年前开始大肆抽调海外舰队回本土集结的英国皇家海军已经大半完成集结。

　　只剩最后两支，一支是从澳大利亚、新西兰等地抽调的沿南美合恩角转入大西洋的舰队，一支是由新加坡、马来西亚抽调的然后会合了印度洋舰队组成的最庞大的一支海外舰队，这支舰队一如叶枫所料，也许是考虑到要保住更多秘密，也许是考虑到苏伊士和地中海的可能威胁，这支舰队从一开始就没有进入红海走苏伊士运河进入地中海返回本土这条捷径，而是选择了长途绕行非洲好望角。

　　这支舰队在此时正好经过南大西洋，进入了北大西洋，最后出人意料的在中途攻击了葡萄牙的亚速尔群岛，打的口号是葡萄牙是法西斯的帮凶。

　　但这已经不重要的，葡萄牙的实力不足以反抗，而德意等国现在也没空帮助葡萄牙了。所以葡萄牙也只能吃了一个哑巴亏。不过不管怎么说，葡萄牙在苏联战争中参加了德国人的阵营，加上葡萄牙的确实行了法西斯独裁统治，所以英国以此为理由侵占亚速尔群岛也是完全理由充足的。

　　亚速尔这座位居南北大西洋，加勒比和地中海十字架中心的小群岛拥有着无与伦比的战略优势，在此时英国人占领这座群岛有着巨大的好处，毕竟如果此岛控制在德国人或阿拉斯加人手上，英国和美国都将面临巨大威胁。

　　战争进行到这个关键阶段已经没有什么道理可讲了，不管葡萄牙人如何选择都是一样，一切唯实力而论。一切视乎战略需要。现在英国和美国需要亚速尔群岛，那么哪怕葡萄牙人突然选择加入英美阵营，这个岛也仍要由英国或美国人暂管，只有那样，他们才能放心。

　　当然侵占亚速尔很突然，不管是有预谋还是顺手而为也好，目前这里不是英国驻军的重点，所以掌控该岛之后，英国人仅仅在此留驻了一支不到三千人的部队和十几艘中小战舰，然后印度洋舰队和从澳大利亚及新西兰调回的南太平洋舰队在亚速尔正式会合，如此数百艘大小战舰组成的庞大舰队离开亚速尔，继续向本土前进。

　　现在英国皇家海军就只要等这支庞大舰队前来会合了，所有人都知道，当这支舰队归巢，英德海军决战的关键时间就要到来。

　　“亚速尔？”许立功站在作战室内的那幅巨大地图面前盯着横亘在南北大西洋之间的亚速尔群岛，最后也忍不住叹了一声道：“占据了这里，就等于占据了大西洋的心脏，不光沟通南北，还能联系一东一西的加勒比和地中海，形成四方呼应之势。”

　　此时许立功所在的地方并非是阿拉斯加的某个舰队司令部内，而是在挪威海沿岸靠近北极的良港特罗姆瑟。

　　特罗姆瑟是挪威北部城市、海港。位于挪威海特罗姆瑟海峡中克瓦洛伊岛和附近一小岛上。这里目前只是一个人口不过数万的小城，是挪威最北的城市之一，号称北极之门。

　　不过虽然靠近北极，但因有北大西洋暖流通过，这里的沿海却是冬季不封冻。所以一直是挪威北冰洋捕鱼和捕海豹业的中心，也是北极探险的停靠地之一。

　　当然现在的特罗姆瑟远不如后世那样出名和繁华，甚至于这里与内陆的交通也是直到1936年后朗姆比机场建成后才开通，至于公路是直到两年前才开始修通，在此之前，这里与挪威其他城市的联系完全要依靠渡轮。

　　即便现在交通已经改善，但毕竟时日还短，所以这里仍然是一个落后的相对闭塞的地方。即便他的机场和公路也是阿拉斯加修建的，因为早在对苏战争后期，挪威正式加入海约后，特罗姆瑟就被阿拉斯加选为了一个驻军地之一，是阿拉斯加在挪威除中部的博德港、南部的斯塔万格港外的第三个驻军基地之一。也正是因为这样，阿拉斯加才修通了特罗姆瑟至博德港然后连接上挪威内陆交通的公路，也正是因为这样，阿拉斯加才修建了朗姆比机场。不客气的说，现在的特罗姆瑟更像是一个阿拉斯加控制的城市，这里全城三万多人口，却有近万是阿拉斯加的军人。

　　当然特罗姆瑟周边大小岛屿纵横，港湾众多，就连生活在这里的人也不知道就在这几个月来，在特罗姆瑟周边事实上已经足足有了数万阿拉斯加军队，且几乎绝大多数都是海军，而在特罗姆瑟南面那个荒无人烟的克瓦尔海湾中修建了一个巨大的，远比现在的特罗姆瑟港要大得多的现代化港口，港口中此时停泊了足有六七十艘大大小小的战舰，其中赫然有四艘从没有在这个世界上出现的多用途攻击性斜角甲板航母。航母甲板上此时有几架从机库中运上来的飞机，如此仔细观察就能发现，这些飞机赫然跟闪电战机一样，是没有螺旋桨的飞机。

　　当然没有人能发现这里，虽然特罗姆瑟现在是阿拉斯加的驻军基地，但这个大港与真正的特罗姆瑟隔着一座狭长半岛，英美侦察的只会是北面的特罗姆瑟，根本不会想到在半岛南面那根本人烟罕至的地方会有这么一个巨大的港口。在这种地方，没有陆地交通，英美的侦察人员想进去到港口侦察是不可能的，至于进入港口的海湾口是一个不足十余公里的钳形口，阿拉斯加早在这里布置了许多秘密障碍，至于飞机，现在哪个国家的飞机可以进入这里？再说现在这个时候，不管是英国还是德国都不可能有闲心总盯着一个远在北极的小港。阿拉斯加表面上在这里只是驻有几舰中小型战舰和一个空军中队罢了。难道凭这点实力还能威胁到英德不成？

　　当然为了避免哪个飞机员发神经盯上这里，港口还是做了许多伪装的，即便连营房都没建多少，大部分士兵吃住就在军舰之上，包括第一特混舰队司令部都是直接设在了叶卡捷琳堡号航母上。这样尽空缩小目标，飞机在高空是不可能发现这里有什么不对劲的，如果是低空……那是找死，跟阿拉斯加空军称霸天空一样，这个世界上自然也没有哪个国家的防空能力可跟阿拉斯加相比。

　　此时的许立功所在的这个作战室就是在叶卡捷琳堡的舰桥指挥室内，也是第一特混舰队的指挥部核心所在。

　　听了许立功的话，站在许立功身边的邰叙文有些不以为意的道：“司令，虽然亚速尔是很重要，但距离英国本土还远着呢，英国人占不占领这里，其实都没有太多的意义。反而为此耽误了至少三天时间。三天，呵呵，对于英国本土来说，现在每一天都应该是度日如年，如果舰队早一日集结完成跟德国海军开战，英国的损失也就会少一分，甚至于有可能就这三天时间的差别，让德国人提前拿下了伦敦等地，彻底征服英国本土了呢？”

　　许立功上将，同样不是无名之辈，同样是现在海军的新晋优秀将领，如果说当初萧青云是阿英撞舰事件的执行者，那么当时担任护航舰队司令，自由号航母编队司令的许立功就是导演。

　　因此他同样是在那一次秘密得到了嘉奖，后来担任整个护航行动的司令，包括蒙特利尔号航母编队，耶洛奈夫号战列舰都归他指挥，后来还率舰队参加了一些战斗，包括与德国海军合作摧毁苏联波罗的海舰队，从海上支持圣彼得堡的战斗。还指挥舰队发动佩琴加海战，摧毁了苏联北方舰队，立下了赫赫战功。

　　许立功也是因此不断晋升，先是在40年第一次晋衔时晋升中将，整场对苏战争结束后，他又成为第二批晋衔时当时为数不多得以再度晋升上将军衔的人之一。不久接替退役的原北大西洋舰队司令卡尔·沃顿担任北大西洋舰队司令。这一次他又兼任第一特混舰队司令，将要指挥一场决定性的海战，对于他来说，这是一个难得的机会。海战不像陆战，这种大规模决定性战役海军能得到的机会太少了。阿拉斯加海军成立这么多年，真正的大规模海战次数也不多，许立功已经算是参加最多的人之一了。此前的佩琴加海战，波罗的海战，都是由他直接指挥，也许正是因为他有了算是相对其他人更丰富的经验，才得以越过克里斯、何长工等海军老将成为第一特混舰队司令。

　　至于邰叙文，跟许立功和萧青云一样，都属于新晋将领，也是唯一以中将衔就得以与许立功、萧青云、东太平洋舰队司令埃拉诺三名上将并称为海军四大新星的新晋将领。

　　他也是原蒙特利尔号航母编队的司令，蒙特利尔号等老航母转让德国后，他们这些将领自然也不会失业，汉城号、叶卡捷琳堡后这些远比老舰母吨位要重，载员要多的新式航母足以把他们全面消化下去，邰叙文就是因此成为叶卡捷琳堡号航母编队司令的，同时叶卡捷琳堡号等四艘由原苏联订购的航母改造而成的斜角甲板航母在哈德逊湾时的训练也是由邰叙文担任总教官的。

　　当然现在他已经不再担任叶卡捷琳堡号航母编队的司令了，他已经被任命为北大西洋舰队参谋长，同时也兼任第一特混舰队的参谋长。

　　第一特混舰队拥有四大新星中的两人指挥，也可见海军对此战的重视。

　　许立功这时听了邰叙文的话后，先是点了点头，但接着又摇头道：“有三个作用，一是立威，提振士气；二是为英国本土在南部赢得了战略支撑，这个支撑不只是可以确保英国本土南部与地中海和加勒比的联系，也可以确保他们可以从近距离威胁到法、西、葡德国盟友，包括德军在这些地方的海军也将不得不提高警惕。使得德国海军不敢将所有舰队集结到北海。这就削弱了德军海军在北海决战时的实力。其三，虽然英国人在这里也不敢留下太多战舰，以免削弱他们在决战中的实力，但我们不要忽视了美国，取得这个据点和中途补给站，一旦美国参战，不需要远赴英国本土，只需要派他们的大西洋舰队以此为基地，就可以同时威胁到我们的西北非舰队，可以与英国的地中海舰队呼应，更可以真正威胁到法、西、葡等国海岸，有了这个威胁，哪怕美国不会马上参战，也可以使得德国人投鼠忌器，不得不在这些地方保留更多的力量。这就等于无论如何，德国都不可能把所有力量全部集中到北海。”

　　邰叙文沉吟片刻突然意识到什么，惊叫道：“难道……司令认为美国人将会参加这次海战？”

　　许立功见邰叙文这么快就反应过来了，呵呵笑道：“很难说，但刚刚海军司令部和军情局同时传来的那份电报你也看过，美国在加勒比、诺福克等军港的大西洋舰队几艘主力舰队突然消失，虽然随后证明，我几艘战舰通过了巴拿马运河，明显是要调往太平洋或菲律宾，但消失的战舰并不只这几艘，这就证明美国还隐密调动了更多战舰，那么剩下的战舰去了哪里？如果是平时我们可能不会想太多，毕竟消失的战舰数量也不算很多，对我们任何一支舰队都构不成太大的威胁，但再仔细想一想我们自己的行动，就能明白了，如果这些主力战舰加入英国舰队你说，英美联合起来的实力是否就要远超德国了？”

　　邰叙文脸上微微变色，马上道：“这是肯定的，光是英国皇家海军集结起来的力量就已经超过德国海军的实力了，若加上几艘美国主力舰，这个优势将会变得更大，数量不多，但起到的作用却很大，有了这些主力舰，总体数量上，英国舰队不过再增加多少，但总体实力却增加不只一星半点。这不是1+1等于2这么简单的，这样说来，司令的推测很可能成为现实……”

　　邰叙文说到这里，脸色再度一变，道：“不好，这样一来，我们做黄雀怕是有危险了，以英美联合舰队的实力，不但可能更快的摧毁德国海军，还将减低不少的损失，保全大部分实力，我们集中起来的舰队其实也并不算多，特别是缺少众多的中小战舰，以这样的实力对上没有受到根本性打击的英美联合舰队会相当危险。”

　　许立功也叹了一口气道：“是啊，所以我们的计划要做小小的调整，加强对北海各海域的侦察，派出大量潜艇密切关注，一旦发现美国战舰确实出现在北海加入英国舰队，那么我们就得提早一些行动，不能等到德军海军完全被摧毁后再出手了。而且一出手就必须出其不意打垮英美联合舰队的几艘主力舰，这样才能和德军海军一起做掉英美联合舰队。只是这样一来，英美联合舰队固然可以被我们摧毁，但原本计划的趁此大幅消耗德国海军实力的目的就不能竞全功了。”

　　邰叙文沉吟片刻却又摇了摇头道：“有得必有失，经此一战，德国海军终将受到巨大的创伤，短期内都不可能再对我们阿拉斯加海军造成什么威胁了。而我们呢，却能得到另一个原本预计不到的好处，我想美国人派出参战的军舰一定是他们最好的主力舰，趁此机会也被我们一举摧毁，无异于一战同时摧毁了英美海军的主力。整场战争的大局还真是完全可以就此奠定下来。对美国的战争也将远比我们预期的困难小一些了。”

　　许立功哈哈一笑道：“不错，真正奠定大局的海战，这才是决战嘛。其实对我们来说，这样一来好处会更大一些。毕竟我们不是德国，我们谋得不只是英国，而是英美两国。美国人送上门来，我们没有理由拒绝。”

　　“不过情况有了变化，我们的具体战斗细节肯定会多做一些安排了。”邰叙文提醒了一下道。

　　许立功也马上点头，沉吟片刻问道：“舰队集结的情况怎么样了？”

　　“这方面已经不是问题，除了叶卡捷琳堡等四艘多用途攻击性舰母外，我们还拥有十艘护航航母，这方面我们的总数也许比不得可能的英美联合舰队，但总体战斗力绝对不会弱于他们，加上三艘导弹战列舰，七艘导弹巡洋舰和十二艘导弹驱逐舰，二十二艘潜艇，一百八十余艘其他大小战舰，出其不意做黄雀的话，我们的优势非常大了。目前除四艘攻击性航母和十艘护航航母及他们的其他护航战舰、补给舰都驻泊在特罗姆瑟外，潜艇也已经秘密进驻到了博德和斯塔万格两港。其他战舰则多半驻泊在摩尔曼斯克附近的北莫斯克，到了战时，会提前一天出发，到这里与我们会合。现在就剩那二十二艘导弹舰还在途中。不过耶洛奈夫号和诺姆堡号、白马城号三艘导弹战列舰即将在明日抵达特罗姆瑟，其他的导弹巡洋舰和驱逐舰目前刚刚通过格陵兰海域，肯定可以在航线正式封冻前抵达博德和斯塔万格，最多不超过半月吧，不会误事。”

　　许立功点了点头，默算了一下道：“半个月！英国人完成集结大概也要半月，集结后他们肯定还要做些准备，我想正式开战肯定会是进入十一月份后，时间我们还有。不过格陵兰海域北部已经完全封冻，现在他们只能走南部，但太过靠近冰岛，通知他们小心一点，不要让英国人发现了。”

　　冰岛和格陵格兰岛、设得兰群岛、法罗群岛本都属于丹麦，上一次撞舰事件后，阿拉斯加突然出兵侵占了格陵兰，不过当时英国人已经在法罗群岛和冰岛驻军，所以阿拉斯加并未同时夺取冰岛，丹麦被德国占领后，丹麦政府就迁到了冰岛，得到英国扶持。英国在此驻有军队和舰队，特别是阿拉斯加开辟经格陵兰海域至挪威海的航母后，英国在这里还增加了不少驻军和巡逻舰队。

　　对阿拉斯加现在的秘密行动来说，冰岛附近的英国巡逻舰就是最大的威胁，此前天气暖和，他们走格陵兰海域北部自然不担心，不过随着北部海域早在九月初就开始封冻，北部航线却是走不了了，现在只能挨着冰岛北部的南格陵兰海域航线前进，碰上英国巡逻侦察舰或飞机的机会就会大增。泄露秘密的可能自然也会大增。

　　邰叙文一脸严肃的点了点头道：“我已经要求他们加倍小心了，我想夹在运输船队当中，英国人要发现这些经过伪装的战舰还是有难度的。毕竟运输船队本身也是有护航战舰的。只要英国人不仔细观察就绝不可能发现这些战舰是导弹舰。而且我怀疑他们就算发现了，也不知道那些导弹舰与普通战舰区别到底在哪里吧。”

　　许立功微微点头，这个世界，只怕除了阿拉斯加，目前还没有哪个国家知道有导弹舰的存在。发现了，他们应该也不容易分辩出来这些战舰有什么不同。何况是经过伪装的导弹舰，英国人确实很难发现不对劲的地方。

　　不过毕竟事关重大，许立功仍然不敢放松。

　　“不管怎么样，还是要让他们打起十二分精神，加倍小心。”

　　进入十月，英伦北海一带的气温开始逐渐降低，而随着英军最后一支庞大舰队即将抵达大不列颠岛会合，希特勒也意识到，德国也许最多只有一个月时间了。

　　在这个一月内，德国不但要调集主力舰队，准备海战，同时，希特勒也没有放弃在海战发生前征服英国本土的愿望。他又一次向前线下达了命令，不惜代价征服英国，如果可以在一个月内征服英国本土，那么他将不用再担心海战。

　　不过此时随之而来的两件事，却击碎了希特勒的梦想。

　　其一是天气逐渐转寒，虽然英国不如苏联那么寒冷，那么不适于冬季作战，但到了冬季大部分地区也是零下几度的天气，冬季作战的各项准备工作必须要做。

　　但全靠本土补给，显然如此多的冬季作战准备工作并不是那么轻松的，若是等下去，一个月时间很快就会过去，若不等，那最好的办法就是尽可能的就地解决一部分。

　　在这种思维影响下，德军指挥部作出了一个错误的决定。

　　伦敦、伯明翰，利物浦等都是大城市，人口密集，这种城市攻坚只要城内军民齐心协力，是很难攻克的，而这一点，在英国是毫无疑问的，城市被包围，国土即将沦陷，英国这样有着辉煌历史，有着自己的傲气和自尊的国家当然不可能这么轻易的放弃抵抗，在丘吉尔等人的号召下，这些被包围的大城市内几乎全民上阵，德军连续数日的攻击，付出了巨大的损失，没有取得多少进展，此后随着天气逐渐转寒，加上此前英国人主动的破坏，实行坚壁清野的政策，德军在占领区内实在得不到足够的资源，于是转而打起了其他已经没有多少英军防守的未占领地区的主意，以夺取这些资源。

　　在维茨勒本的想法中，既然伦敦等地被包围了，暂时攻坚又没有进展，那么占领英国其他地方，一方面可以夺取更多的资源，以支持德军作战，二来可以切断这三城所有的外在联系，真正把他们变成孤城，也许那样做可以让英国人在山穷水尽的情况下主动投降。

　　于是从10月4日开始，维茨勒本下达了新的命令，要求三路大军各自派出部分军队夺取包围圈外的其他英国城市。趁着英军其他地区防守空虚的机会占领他们，同时尽可能搜集更多的各项作战必须物资和资源。

　　于是从这一天起，北部博格的B集团军群开始分出部分兵力攻打邻近的利兹、普林斯顿，约克，金斯顿等地，而中路的赖歇瑙C集团军群则分兵攻打伯明翰邻近的伍斯特、格洛斯特等地，南路也是如此，D集团军群攻打多佛等地，A集团军群更是分出过半兵力杀向伦敦西部，并沿海岸线推进，意图占领布赖顿，朴茨茅斯等地。

　　虽然这样分兵后，以德军的兵力优势，仍有能力锁紧对伦敦等城的包围圈，但却没有能力发起进一步更强的城市攻坚战了。

　　甚至于德军的这次行动还正中英国人下怀，对丘吉尔来说，现在的英国已经不在乎再丢掉多少土地，只要保住伦敦，利特浦等几个重要城市和重要港口，其他土地丢掉了都不怕，最重要的是能争取到时间。能争取到喘息的机会。

　　结果当得知德军的分兵行动后，丘吉尔大笑三声，当机立断，甚至直接下命令让英军保全实力，不要在乎一城一地的得失，要求军队放弃部分中小城市，并沿途有计划摧毁一些战略物资，然后集中到其他主要大城市和港口抵抗。

　　结果这样一来，德军的分兵推进极其顺利，一时杀得兴起，北路一路占领利兹、普林斯顿、金斯顿不说，最后甚至往更北的地方杀去，一路上占领了大大小小不计其数的城市，最后直到纽卡斯卡这个东部港口，也是英国北海舰队的老巢才遇到顽强抵抗。

　　中路同样如此，一路杀进了威尔士，占领了斯旺西、加的夫等威尔士主要城市，但最后却在布里斯托尔遭遇顽强抵抗。没能夺取英国另一个重要港口所在布里斯托尔湾。而南路的A集团军群也一路占领了布赖顿，并占领了伯恩茅斯等地，甚至直接杀到了西南角的康沃斯半岛，但却没有能占领英国重要军港朴茨茅斯。

　　这样一来，德国攻城掠地，看似兵锋极盛，事实上他们所得到的大部分都是被英国军民有计划破坏的城市，更没有得到多少粮食、衣物等必要物资，许多工厂也被破坏，想要恢复生产能力不知道要多久，最后还等于把原来的三路大路分成了五六路大军，在纽卡斯尔、布里斯托尔、朴茨茅斯被牵制了多达五六十万的兵力，且这些地方距离伦敦、利物浦、伯明翰等地已经有一段距离了，再退回伦敦等地不只要花不少时间，还等于要放弃了前一阶段的成果，但不退的话，面对集结在几大城市的数百上千万军民的顽强抵抗，德军已经不可能在短时间内强攻得手了。

　　也就是说最后形成的结果就是德军得到了土地却没有得到资源，反而失去了攻坚伦敦等地的最佳时机。而对于英国来说，他们失去了很多城市，损失了很多物资，但却争取到了他们现在最需要的时间！

　　当维茨勒本反应过来，想要再做调整时，时间已经来到了10月22日，就算他可以在十月底之前攻占利物浦，攻占伯明翰，攻占朴茨茅斯等等其他城市，但却绝不可能在这段时间内攻占伦敦了。

　　伦敦地区上千万军民，而丘吉尔等人也趁着前段时间压力减轻的机会，进一步完善了防御。围攻伦敦的德军数量又比原本更少，在这种情况下，德军又怎么可能在七八天时间内占领庞大的伦敦。

　　而只要伦敦还在，那么英国也就还在，英国就没有一丝向德国投降的可能。

　　而且此时英国舰队已经完成集结了，如果形势真的危急，英国也可能提前发动海战，以挽救英国的命运。所以事实上德军已经失去了陆上决战的机会。

　　这场战争的走势最终还是要着落在海上决战。

　　第二件事，则是因为意大利人，墨索里尼在希腊烧了一把火，结果还是一把大到无法扑灭的火，他们不但没有占领希腊，反而被这把大火烧伤了自己。

　　意大利二十余万军队折损大半，最后就剩两支军队，一支只余万余人，最后在进入阿尔巴尼亚时，遭到阿尔巴尼亚拒绝，因为这支军队的数量超过了规定的三千之数，雅尔塔协议规定了，意大利人可以在阿尔巴尼亚享有一定特权，但只是有限的，包括驻军数量也是严格规定的，一旦超过规定的三千之数，阿尔巴尼亚就可以威胁国防安全为由予以拒绝。

　　当然如果仅仅是阿尔巴尼亚，就算意大利人要违背协议，小小的阿尔巴尼亚估计也只能吃个哑巴亏，但问题是现在的阿尔巴尼亚，阿拉斯加才是真正的大佬。在阿尔巴尼亚，阿拉斯加的驻军比意大利人还要多，足有近五千人，有这支军队撑腰，就算要直接实施拦截打击，也足以把惶惶如丧家之犬的万余意大利残军给灭了。

　　何况阿尔巴尼亚现在还是海约国组织的正式成员，依据海约国的宗者，没有得到允许的情况下，意军强行进入阿尔巴尼亚，就会视为入侵，那就等于意大利同时向整个海约组织宣战，那样做，意大利会得罪半个世界，光是得罪阿拉斯加问题就极为严重了。在此关键时刻，如果意大利敢这么做，希特勒就会第一个找墨索里尼麻烦。

　　所以最后这万余残军未能及时撤入阿尔巴尼亚，被紧追而来的英希联军给包围在约阿尼纳附近的山区当中，最终于十月初向英军投降了。

　　但另外一支被包围在阿格里尼翁的四五万残军还在坚持，这支残军当中包括墨索里尼最精锐最忠诚的黑衫军，墨索里尼不想失去这支精锐。失去这支精锐，只怕墨索里尼在国内的地位都有可能不保。

　　所以最后墨索里尼在整个九月份通过空投等办法解决了这些人的补给，但他出动海军和陆军想在伯罗奔尼撒半岛登陆的行动却再遇打击，还没有登陆，就被英国地中海舰队给打得狼奔鼠窜，虽然英国主力舰队已经集结本土，但考虑到地中海的重要性，英国并没有从地中海舰队抽调走太多战舰，以意大利的实力和战斗力，面对英希联军，根本无法取得制海权，凭意大利自己的能力将这批黑衫军主力接应回来的希望也落空了。

　　10月16日，使劲浑身解数都没有达到目的，而被围困达一个半月之久的黑衫军已经折损到不过三万多人，随时可能覆灭，万般无奈下墨索里尼不得不再次腆着脸向希特勒求援，要求德军出兵击败英希联军，占领希腊。

　　德军在南斯拉夫有利斯特一个集团军存在，如果德军愿意帮助墨索里尼，集结罗马尼亚和匈牙利等国的军队自然可以直接从陆地攻入希腊，哪怕不能击败希腊，也必能牵制英希联军大部分力量，那么他的黑衫军自然有希望回到意大利。

　　但可想而知，希特勒如今是如何震怒，事实上他现在哪里还有能力去救意大利人，因为墨索里尼的行动，因为意大利军队的无能，因为希腊的胜利，原来就不稳定，反抗势力丛生的南斯拉夫一时间也是风起云涌，利斯特集团军自顾不睱，四处灭火，哪有多余的力量去救意大利人？

　　原来准备调往英国参战的罗马尼亚和匈牙利军队最终也不得不用在了南斯拉夫用于平乱稳定局势，最后他还从国内增派了一个集团军交给利斯特用来压制南斯拉夫的乱局，但这却使得德军在整个九月份后都再没有大规模军队登陆英国参战，加强德军实力了，在希特勒看来，这也是德军在英国的战争未能达到预期目标，未能在半年内成功征服英国的主要原因。

　　罪魁就是墨索里尼，就是因为他在希腊烧了一把不该烧的滔天大火，牵制了德军起码十几二十万以上的精锐。

　　而此时登陆部队在英国的行动没有达到他的预期，海战已经不可避免，整个德国，整个轴心国都只能把主要精力放在接下来的决战当中，哪里还有多余的精力去帮助意大利人。

　　让希特勒震怒的是，希腊这把火烧起来了，越烧越大，南斯拉夫不稳，后方就可能不稳，随时可能从希腊这里打击德国后方，事实上英军有部分部队已经趁机进入南斯拉夫南部和南斯拉夫游击队会合，导致南斯拉夫的局势在两次增兵下还没有完全压制住。而且可以想像，如果德军在海战中失败，被英军扭转战局，这里也更有可能成为英国人打击德国的据点，足以把德国的整个后方扰得一片慌乱。

　　所以这把火他还必须要灭。否则会成为一个巨大的隐患。

　　无奈之下，希特勒向阿拉斯加发生了请求，而与此同时，墨索里尼在遭到希特勒冷脸相对后也厚着脸皮把请援电报发到了叶枫的案头。


第747章 蓄势待发

　　“希腊，呵呵，果然不出我们所料，意大利军队不堪大用，墨索里尼现在果然要求援了。”叶枫不时看看希特勒勒的电报，但多数时候却是看着手上那封墨索里尼发过来的请援电报。

　　蒋百里则叹了一声：“真是成事不足败事有余，希特勒估计到现在还难以释怀，要不是南斯拉夫一下子牵制了他二十多万大军，还牵制了罗马尼亚和匈牙利的军队，这些军队压到伦敦未必不能实现德军想要在陆上奠定大局的愿望。”

　　弗莱彻也不时点头：“虽然不是一定，但总多了一个希望，但这个希望就活生生的被所谓的意大利朋友给拖没了，难怪希特勒都不想出兵帮墨索里尼了。”

　　叶枫却冷笑道：“希特勒就算再生气，他也不能坐视希腊落到英国人手里，只是现在他专注英国，实在没有过多的精力和兵力来帮助墨索里尼了。所以希特勒才会打上我们的主意，你们以为德国人不想要希腊吗？不，他比意大利人更想要，只是希特勒比墨索里尼更清醒，更聪明，更分得清轻重。他知道什么对手才是最应该解决，什么对手可以缓一步。只要击败英国，以希腊的战略位置，所谓的中立也保不了多久，只是希特勒一番算盘被墨索里给打乱了。现在的他不想因此而影响了对英国的决战，所以才求助我们，如果我们愿意出手，他就不用操心了。”

　　蒋百里沉吟片刻，最后又有些迷惑的道：“可是希特勒应该明白，我们出手，希腊他就再也不用想了。”

　　叶枫淡然一笑道：“当然，他怎么会不知道，我们吃下去，就绝不会那么容易吐出来，特别是希腊这样拥有着重要战略位置的地方。但是他现在没有别的更好的选择，所以我才说他是没有办法了才求助我们。我刚才也说了，就是希特勒比墨索里尼更清醒更分得清轻重，相比战胜英国，一个希腊对于德国来说其重要性显然又要往后排了。所以为了不分散精力，保证战胜英国，他可以把希腊让给我们。”

　　弗莱彻这时显然已经想到了什么，连忙道：“我们在希腊一出手，总之都是向英国人动手了，那局势就无可挽回，代表我们正式开始与德意联手，那我们必然也不会坐视德国败于英国人和美国人手上，事实上是让出一个希腊，却能提前把我们拖下水。”

　　叶枫点了点头：“黑衫军插不了多久了，如果我们答应插手，就肯定要尽快，不能再拖下去，这个时间显然会在海战之前，这样一来，也就是正式向英美表明了我们的态度，考虑到我们的威胁，英国要不就是把海战推后，尽量集结更多的实力，要不就是当机立断提早展开海上决战，不管怎么样，对德国都是有利的。推后开战的话，有了我们的加入，阿德海军联手绝对可以压制英国，就算美国因此提早加入，与英国联手，阿德与英美也可以形成势均力敌之势，那德国海军就不会面临现在这样的劣势了。何况以英国在陆地上的困境，推后海上决战，德国就可能拥有更多的时间先在陆上决胜。英国拖不起。如果英国提早决战，那必然导致他们诸多准备工作不足，就会达到削弱英国海军战斗力的目的，那么现在处于劣势的德国海军就能把双方的实力相对拉近。甚至他们可以躲在港口避战，等到我们的加入再重新恢复海上补给，毕竟如果只是一两个月时间的话，德国登陆部队也还是可以就地搜集一定补给支持下去，等到补给线重开的。”

　　叶枫一番分析，蒋百里和弗莱彻考虑片刻也是深表赞同，总之只要阿拉斯加立即加入，形势就会对德国变得更有利。

　　从这方面来看，希特勒的确要比墨索里清醒聪明的多，也更有魄力和决断力。他明白什么才是他最需要的，什么是可以暂时抛弃的。

　　“只是这样一来，却是给我们出了一个难题，我们虽然肯定要参战了，但这个时间却需要掌握在我们手里，我们要的是主动权，而不是被动的配合德国人的战略。”蒋百里摇头叹道。

　　弗莱彻却道：“也不算什么难题吧，距离我们预计的时间也差不了多少了，要不就是给意大利人说，无论如何也要再坚持一段时间，等我们做好准备自然会救出他们的黑衫军。要不我们就暂时不予理会好了，拖一段时间。反正黑衫军会不会被摧毁跟我们没有多大关系。而我们不出手，希特勒现在怕是也不会马上出手，就算要救，他也只能先等待海战结束再看情形决定了。死道友不死贫道，意大利人自己惹的麻烦，就让他们自己去烦恼一阵吧。至于希腊，只要德国人不会立即出手，等我们正式参战，就可以抢在德国人前头出兵，希腊终究跑不出我们的手掌心。”

　　叶枫突然摇了摇头道：“不，那样，到时会埋下更多的嫌隙不利于我们后面的联手作战。希腊我们明着要，通知习正保和顾项鹏，秘密集结军队，做好进攻希腊的准备。”

　　“什么？”蒋百里和弗莱彻异口同声的惊问道。

　　叶枫微微一笑：“我刚才不是分析过了么，当我们正式宣战，英国人只有两个选择，一个是推后海上决战，一个是不等我们调集海军，就会立即提早发动对德国人的攻势。而事实上，英国其实只有一个选择，就是提早发动，原因就是他们拖不起。现在大半个英国都已经在德军登陆部队手中，英国只能被围困在几个主要城市当中负隅顽抗，而他们的海军大半集结到了本土，我们参战，可以很轻松的切断他们所有的海外运输通道，这一点丘吉尔这样的聪明人不会看不到，没有了海外殖民地的资源支持，他们就算保住了几个港口重镇，又能拖得了多久？所以提早决战才是他们唯一的选择。”

　　蒋百里考虑了一下，也明白了：“不错，我们一宣战，他们必定知道久拖对他们更不利，唯有提早发动。英国毕竟已经完成了集结，差得只是一些准备工作，提早发动，总比推后要强。不管怎么说，他们对德国海军还是有优势的，何况据我们的情报，已经差不多可以确认，美国至少有不下十艘最先进的主力舰包括独立级航母已经秘密会合英国舰队。提早开战，胜利机会仍然相当大，当然，这是在他们不知道我们第一特混舰队存在的情况下。”

　　弗莱彻这时也摸着下巴沉思许久，最后也道：“这样做对我们并没有多少影响，反而有更多好处，其一，我们先在希腊发动，可以造成我们是被迫加入的印象，可以吸引英美德等国的注意力，让他们不会意识到我们早有其他准备，自然也不会防备我们是否早已经集结了一支海军准备做黄雀。其二，当然是可以光明正大的进入希腊，连意大利人也绝不敢多说半句话，绝不敢分润我们的利益。帮了他们这么大的忙，救出黑衫军，可以稳定墨索里尼在国内的地位，这个时候他绝不敢跟我们谈条件。”

　　“不过如果我们决定要这么做，有两个问题必须解决，因为我们的加入，英美固然可能提早发动海战，但德国人却不比以前，他们有了另一个选择，就是可以避战，等我们集结海军。如果他们避战，海战无法如期爆发，我们的第一特混舰队就会等空了。其二是时间问题，就算我们要尽快出兵希腊，但也总要几天时间准备，同时其他行动计划也要做相应的时间方面的调整。如果有几天时间做调整就不会造成太多的影响了。就是不知道黑衫军能不能再挺住几天时间，等到我们的军队进入希腊。”

　　叶枫沉吟片刻后对着两道：“德国人那里好办，直接给希特勒发报，表明我们不会坐视盟友失败的态度。我们会尽快出兵，同时也告诉他，不用担心海战，英国人要战，德国便战，阿拉斯加绝不会让德国失败的。然后再给墨索里尼发电报，我们会出兵希腊，但无论如何他们都应该再坚持半个月时间。我想只要给了意大利人希望，不管用什么办法，付出多大代价都能坚持一周时间，墨索里尼也绝不会坐视自己最忠诚最精锐的黑衫军败亡的。”

　　叶枫说到这里停顿了一下后又道：“至于我们出兵的具体时间，这样吧，关键还是要看我们的各项准备工作的进展，特别是海军，你们都安排一下，明天我们去瓦尔迪兹。是三天后，五天后或一周后发动，等我们确认了准备工作的具体情况再说，不管怎么样，如果准备工作还有问题，我们都不能轻易冒险。”

　　意大利首先收到了叶枫的回电，收到回电的墨索里尼这一次终于落下了一块大石，他历次请援，不是石沉大海，就是被直接拒绝，或要求他们的坚持再坚持，从没有给出具体时间。

　　而这次的电报是他这么多封请援电报中收到的回电中唯一一封有着确切时间的回电了。

　　要求他们无论如何再坚持半个月，虽然半个月的时间看上去仍然有些笼统，没有确切的表明在哪一天出兵，但这对于墨索里来说足够了。

　　因为这至少证明了一点，半个月内，阿拉斯加必定出兵希腊。

　　虽然阿拉斯加此前的军队调动有很多都是秘密进行的，但相信不管哪一个国家的情报机构都应该知道了这些看上去保密，实则规模庞大绝不可能真正保密的调兵行动。所以墨索里尼知道阿拉斯加这一两个月，已经在西北非，非洲等地各自增加了至少一到两个集团军的兵力。而就在希腊最近的塞浦路斯和萨洛尼卡，阿拉斯加至少在此期间增加了一个野战集团军的兵力，加上此两地原本就驻扎的将近一个集团军的野战部队和海军陆战队，阿拉斯加在萨洛尼卡和塞浦路斯的兵力就绝对接近二十万人左右了，半个月内出兵希腊完全可以做到。

　　以阿拉斯加人的实力，二十万军队杀入希腊，绝不会像意大利军队一样遭遇惨败的。

　　是的，这个时候，就算是墨索里尼自己也只能承认，他的部队的确不是一支战斗力强大的军队。在东北非，在北非，在希腊都已经得到证明，即便是他的黑衫军都没有在希腊给他挽回面子，还被困在阿格里尼翁惶惶不可终日，到了这个地步，墨索里尼不承认意大利军队比面条还软都不行了。

　　不过不管怎么样，黑衫军在被围困的这一个多月将近两个月来，总算多少为他保留了一点颜面，数万残军被团团围困之下还在坚持，没有投降，没有全军覆灭，这已经可以算是墨索里尼现在最大的收获了。

　　他相信经过这一次，只要把这支军队救回来，那么这支军队的战斗力一定不会让他再失望了，他，墨索里尼也将真正拥有了一支数万人的血战精锐之师。

　　虽然这支军队不知道能救回来多久，但只要有两三万人，在他心目中，比以前的二十万三十万军队都有用。何况这本是他的黑衫军，最忠诚于他的部队，是他在意在利维系统治的根基。

　　也正是因为这样，他才想尽一切办法想要把这支军队救回来，他可以不要希腊了，但他现在就想要这支在阿格里尼翁被困近两月还在顽强战斗的血战之师回来。

　　所以墨索里尼得到这封回报，看到那半个月的时间限定，简直如看喜报，虽然他总在想，如果阿拉斯加人可以把这个时间再缩短一些就好。但仔细一想，他也无法苛求，突然之间要阿拉斯加出兵希腊，人家总要有一番准备才是。

　　希腊可不是北非，墨索里尼自己也知道，他在希腊发动的战争太突然了，失败的也太快了，突然间要求援，人家怎么会提前有所准备？

　　德波诺站在一旁就这么看着墨索里尼神色不断变幻，心里也很好奇，电报上是好消息还是坏消息。

　　好半天，墨索里尼终于轻吁了一口气，把电报递给德波诺道：“阿拉斯加人终于答应出兵了，不过埃米利奥，阿拉斯加人要求我们尽量保密，所以这份电报的内容暂时就只有你知我知，我不希望有第三个人知道。如果提前让英国人和希腊人知道阿拉斯加会出兵，他们一定要不惜一切代价把我们的黑衫军给提前摧毁。”

　　德波诺接过电报一看，也是大松了一口气，不过看到阿拉斯加要求他们再坚持至少半个月时间时，心里又是一紧。

　　“首相，黑衫军已经坚持了将近两个月时间，只怕已经到了最危急的关头，补给早已经供应不上，还要坚持半个月，只怕非常困难，很难保证半个月内，会不会出现……意外！”

　　德波诺最终把投降或覆灭改成了意外。他知道现在的墨索里尼最怕听到这样的字眼，黑衫军的顽强抵抗已经是意大利，是首相最后的遮羞布了。

　　墨索里尼倒也不是个大傻子，以为阿拉斯加出兵就万事大吉了，说到底还得意大利军队自己是否能坚持到阿拉斯加人来救。阿拉斯加人愿意出兵希腊，可不只是救黑衫军。

　　就算黑衫军没了，阿拉斯加人估计也一样会出兵，他们还要整个希腊，但墨索里尼现在就想要救回这支军队，他可不想让出了希腊的所有利益，丢了脸，还连个安慰奖都捞不到。

　　“我不管你用什么办法，我只要求他们能再坚持半个月，只要能让他们坚持下来，哪怕你用全意大利人的飞机去空投补给都行，哪怕集中全国的资源拿去给他们做补给，我只要能让他们再坚持半个月！”

　　墨索里尼这时的语气很坚定，几乎是不容置疑的。

　　德波诺犹豫了一下，最终也只能点了点头，小小的阿格里尼翁早已经连树根都被意军挖光吃掉了，这段时间以来，他们的粮食弹药衣物补给几乎全是采用的空投，为此意大利已经至少损失了上百架飞机。付出的代价不可谓不大。

　　而越要后面，补给越困难，一方面是到现在被包围的意军已经没有了任何补给，所在的东西都需要空投，二来英希联军的防空力量也布置的越来越严密，英希调来的空中力量也越来越多。每次空投几乎都要损失不少飞机，而且空投毕竟不可能保证精准，通常一次空投的物资，有一半能落到意军阵地上就非常不错了，剩下的就得便宜英希联军。

　　说实话，在德波诺心中，如果再这样硬撑下去，意大利就可能因此被拖垮。还不如不再理会他们，让他们自生自灭更好。

　　不过现在阿拉斯加答应出兵，在付出了这么多的代价后，眼看已经有了希望的时候放弃，似乎也不划算。而且德波诺也很清楚，墨索里尼到底有多么紧张他这支黑衫军。多么想要把他们救回来。如果他反对，只怕墨索里尼立马就会吐他一脑袋唾沫星子。

　　好吧，总算有了营救这支部队的机会了。阿拉斯加已经要出兵了，半个月就半个月吧，而且这个时间这么笼统，说不定阿拉斯加人在十天后，甚至五天后就出兵呢？就此放弃岂不是太可惜了。

　　这时墨索里尼见德波诺脸上神色变幻，以为他要反对，便加重语气道：“这件事一定要办好，如果你认为自己办不到，我可以立即找其他人去办。”

　　德波诺马上摇头道：“不，首相，我一定想尽一切完成这个任务。”

　　墨索里尼这才满意的点了点头，然后笑道：“阿拉斯加一出兵希腊，他们正式加入我们的阵营向英国宣战，就是毫无问题的事情了，所有我们不只是可以救回黑衫军，我们在北非的行动也将迎来转机。希特勒忙着与英国决战，现在没有更多的精力帮助我们，阿拉斯加不一样，他们在地中海，在非洲拥兵数十万。以他们的实力，只要拿出二十万人，就足以帮助我们夺取整个北非，甚至东北非。”

　　德波诺见墨索里尼好了伤疤忘了疼，再说下去，他怕是又要在整个非洲烧火了，只能唯唯诺诺的应和，找个机会走了。留下墨索里尼还在继续编织那总要别人帮忙才有可能实现的梦想。

　　希特勒得到的电报比墨索里尼晚了几个小时，不过希特勒得到的电报显然比墨索里尼得到的要详细的多。其中不只答应了将在半个月内出兵希腊，稳定巴尔干局势，还就英德决战的问题提了一些意见。

　　阿拉斯加答应出兵希腊，希特勒同时达到了两个目的，一是终于不用再理会墨索里尼这个笨蛋了。其二是终于如愿将阿拉斯加提前拖下了水。

　　在他原本的设计当中，阿拉斯加提前参战，英德海战就可能推后，虽然英国人多半会提前发动，但德国却可以选择避战了。

　　以此前的局势中，最早是德国想要主动寻找机会歼灭英国北海舰队，甚至全歼英国本土的全部舰队，只是英国人选择了避战。

　　后来英国海军开始大规模集结，海战的主动权逐渐落到英国人手里，因为登陆补给航线必须保证安全，所以当英国舰队完成集结后，英国舰队很容易就能找到德军要害，航线是无线移动的，补给港也是无法移动的，所以德国海军为了保证补给线不被破坏，只要英国舰队出动，德国海军就只能接战，避无可避，他们避，英国海军很轻松的就能摧毁补给线，把现在德国掌握的所有港口摧毁。没有了本土补给，在英国本土又因为英国人自己的大肆破坏烧毁物资，无法搜集到足够补给，德军登陆部队就可能自行崩溃。英国取得制海权，却可以依靠利物浦、朴茨茅斯、纽卡斯尔、伦敦等还没有沦陷的大小港口通过海外资源积蓄实力，最终将德国登陆部队完全拖垮甚至直接摧毁，那时，英德之间的局势将彻底逆转。

　　当然希特勒并不知道，正是因为这种情况下，到时双方避无可避，必须决战。他的盟友阿拉斯加才有把握提早集结舰队准备做黄雀。

　　当然，希特勒还是知道德国不能避战，而决战呢，以德国海军的实力没有把握战胜英国舰队，所以他唯一的办法就是把阿拉斯加提前拖下水，而不是让阿拉斯加躲在幕后，等英德决战结果出来再做决定。

　　所以希特勒一次次的付出各种代价，满足阿拉斯加一个又一个条件，就是想要做到这一点。只有阿拉斯加加入，海战，德国才有底气。

　　虽然一直没有达到目的，但希特勒仍然在努力，这一次他终于成功了，通过一个希腊，达到了这个目的，虽然有些晚了，但只要阿拉斯加与英国正式开战，那就不存在问题了，时间晚一点没有关系，因为他可以在英国海军出动时选择避战了。

　　他相信就算补给线被摧毁，登陆部队凭现在的补给也足够坚持一个月，一个月时间，足够阿拉斯加在大西洋集结起一支实力强大的舰队，联手德军海军击败英国，重新恢复补给线了。

　　不过让当他看到后面那些关于英德海战的建议时，却又有些惊疑不定了。

　　那些建议还不如说是一些提示，有些模棱两可。

　　要求德国海军在英国舰队主动寻求决战时，不要避战？并且说明，如果德国海军这次避战，那么以后阿拉斯加海军都很可能没有能力集中大规模舰队帮助德国击败英国舰队，重新恢复补给线了。

　　这是什么意思？

　　希特勒心里咯登一下，意识到问题有些不妙。

　　不避战，以现在英德双方的海军实力，德国海军怕是必败之局，而且可能会损失惨重，不单补给线丢了，以后德国海军只怕也会一蹶不振。

　　但避战的话，阿拉斯加以后又没有能力集中大规模舰队帮助德国海军击败英国海军，这是威胁吗？如果阿拉斯加不出动海军帮助德军，那么避战就更不可能，那样的话，他们不但要失去补给线，以后连反击的机会都没有。

　　阿拉斯加难道想要让德国海军与英国海军两败俱伤？或者根本就是想看着英国海军摧毁德国海军？

　　阿拉斯加怎么可能没有能力集中大规模舰队帮助德国，他们分明有九大舰队，就算他们转让了十艘航母给德国，可他们还有八艘最先进的航母，而且据他所知，阿拉斯加还有大量的巡洋舰和驱逐舰正在改造。以阿拉斯加的实力，改造后的战舰再怎么样也可堪一战，加上完整的德国海军，也足以击败英国海军了。

　　是因为阿拉斯加参战，美国必将参战，所以到时阿拉斯加将会受到美国海军牵制？

　　不可能，美国海军同样转让了不少战舰给英国，现在的美国海军实力绝不比阿拉斯加强。甚至还要弱得多。而且时间仓促，阿拉斯加海军比美国海军提前准备，阿德联合舰队就绝对可能赶在美国舰队之前击败英国海军。

　　希特勒想不通其中有什么理由。

　　如果是这样，他何必千辛万苦费尽高昂代价把阿拉斯加提前拖进来，还不如像以前一样让他们牵制一下美国人好了。

　　希特勒小胡子不住的抖动，显然心里极为气愤。

　　“我们必须知道原因！”

　　叶枫坐在海军司令部的小会议室内，看着这份怒气直冲纸面的电报向着在坐的蒋百里、弗莱彻、邓远强扬了扬笑道：“希特勒现在已经气的七窍冒烟了，好了，为了不让他再紧张，导致方寸大乱，影响了决战的效果，我们还是尽快把时间确定下来。”

　　“总统准备把我们的计划提前通报？这会不会导致泄密，一旦泄密，我们所有的布局都会因此而受到重大打击。”蒋百里有些担心的道。

　　叶枫呵呵一笑，收起那份电报道：“当然不可能把所有的计划告诉他，但我们可以单独告诉希特勒，在北海我们有足够实力帮助他赢得海战。他会明白是什么意思的。只有他一个人知道，你认为希特勒自己会去告密？”

　　“但这样一来，我们原本想要借此机会削弱德国海军的目的就不大可能达成了。”邓远强有些可惜的道。

　　叶枫哈哈一笑道：“只要他们正式交战，不可能轻易脱离战场了，什么时候出击还不是我们自己决定？虽然不可能像之前计划的那样在最后关头出现了，但选在德国海军遭受重大损伤，支持不住时出战还是不成问题了。虽然德国海军的确能因此保留部分实力，但我们也有好处，不是吗？希腊，还有希特勒为了让我们尽快参战，陆续答应我们的许多条件，都是我们的收获。而且此次海战美国战舰也将成为我们意外的收获。经此一战，英美都不可能坚持多久，战争结束的将会比想像中更快。而德国人也根本不可能凭借海战后保全的部分实力就威胁到我们的海军了。”

　　叶枫这么一说，蒋百里、弗莱彻和邓远强都不由沉默了下来，最后纷纷点头。

　　“不错，我们有些贪心不足了，就算德国海军能保存全部的实力，他们也不可能威胁到我们阿拉斯加的海军。我们有什么可担心的。只要击败英美海军，这个世界的海洋将由我们作主！”邓远强突笑了起来，满情信心的道。

　　“好了，想要让我们阿拉斯加成为全球海洋的主人，就必须击败英美舰队。还是说说你们的准备情况吧，我想要知道，现在开战会不会产生影响，影响有多大？”叶枫笑道。

　　邓远强沉吟片刻道：“此次大战主要靠四支特混舰队，因为四支舰队各自承担的任务不同，所以集结时间的要求也不同，到目前为止集结准备并没有全部完成，不过第一特混舰队准备工作已经基本上全部完成了。可说蓄势待发。就算今天晚上就开始，也不会造成什么影响，毕竟原本何时海战的主动权掌握在英国人手里，为了以防万一，我们是要求第一特混舰队在10月20之前必须集结完毕并作好战斗准备的。现在都已经是10月26日了，所以在这里不会出现什么问题。”

　　叶枫一听邓远强这句话，微微点头，然后道：“现在的英国联队已经成了英美联合舰队，其中至少有不下十艘美国最选进的主力舰，其中包括三艘独立级（非阿拉斯加的独立级）航母。有了这样的变化，第一特混舰队还有必胜的把握吗？”

　　邓远强神色一凝，最后郑重的道：“我相信许立功和邰叙文不会让我们失望的。第一特混舰队虽然总数量还不如其他三支特混舰队，但却集中了我们过半以上的最先进的主力舰，包括耶洛奈夫号、诺姆堡号、白马城号共3艘改装过的导弹战列舰，还有同样已经改装为导弹舰的海恩斯级巡洋舰7艘，威廉王子级驱逐舰12艘，神龙、炎黄、华夏三个级别的潜艇共计20艘，还有科尔多瓦级战列舰4艘、马加丹级驱逐舰6艘，这十艘战舰虽然没有改装为导弹舰，但却是我们在海军条约失效后建建造的新式战舰，战斗力绝不比任何一个国家的巡洋舰、驱逐舰弱。另外为了加强海航打击力量，一共二十七艘护航航母中就有10艘放到了第一特混舰队，当然最重要的就是第一特混舰队拥有叶卡捷琳堡号、伊尔库茨克号、鄂木斯克号、克拉斯诺亚尔斯克号共四艘汉城级攻击性航母。四大航母编队所拥有的护航战舰加起来也有数十艘之多了。所以即便不算相对数量较少其他中小战舰，第一特混舰队的实力也已经足够惊人。”

　　叶枫和蒋百里等人都微微点头，显然放下了心中的担忧。虽然第一特混舰队考虑到最为严格的保密和集结的难度，没有配置过多的中小战舰，但主力舰的确不差。

　　特别是四艘首次采用斜角甲板的汉城级航母。不说其本身的性能和舰载机的性能有多么好，光是为他们护航的战舰，都已经是阿拉斯加最先进的了。

　　现在的阿拉斯加一共有十三艘航母，按单航母编队，每个编队配有一艘航母、一艘专为航母服务的琉求级综合补给舰，两艘维多利亚级防空巡洋舰，四艘拥有很强反潜能力的阿纳德尔级驱逐舰以及3艘海狼级潜艇。

　　也就是说光是一个航母编队就拥有11艘舰艇，除了补给舰，战舰有十艘，即光是第一特混舰队四个编母编队就拥有四十余艘战舰。加上其他战舰，第一特混舰队的战舰实力已经相当雄厚了。单独对付英国主力舰队肯定不够，但做黄雀足够资格了，何况其还有两个杀手锏，即导弹舰和全配备喷气式舰载机的斜角甲板航母。这已经不是用数量可以衡量的战斗力了，相信出其不意的情况下，足以重创英美联合舰队。

　　而且虽然在特混舰队内，航母可能会变成两艘以上的多航母编队，按道理是可能减少护航舰数量的，但这一次为了保证胜利，所以护航舰都没有裁减，哪怕为航母护航不用这么多战舰，多出来的也可以来直接用于战斗。而且为了保证补给，每个航母编队还临时多配了一艘球求级综合补给舰。也就是说，现在阿拉斯加每一个航母编队都是配有两艘先进的综合补给舰的，持续作战能力大增。

　　至于阿拉斯加的护航航母可不要小看，虽然护航航母只是用商船改装的，相对吨位偏小，速度偏低，结构较差，抗损能力低，但放在阿拉斯加来说，就算护航航母的实力也不差。所有的缺点相对于阿拉斯加的攻击性航母来说是很明显，但对比其他国家，却绝不算弱，绝不是美国那种一年就可以制造数十艘的护航航母。

　　阿拉斯加的护航航母因为制造数量不多，所以要求也比较高，改装时间也就较长，最起码在结构上和动力上有大幅加强，抗损能力绝不差，严格来说，这种商船改造的直通甲板航母基本上可以与原来的阿拉斯加最老的独立级航母相比了。加上阿拉斯加先进的弹射技术、舰载机，冶金、电子、雷达等技术，叶枫敢放言，这种护航航母放在其他国家，当做攻击性航母也可堪一用。

　　想一想十艘这样可相当独立级航母的护航航母，加上为他们护航的战舰，这又是数十艘，再加上四艘满载喷气式舰载机的航母和二十多艘导弹舰，这种远距离打击能力，怕是目前全世界没有任何一个国家可以相比。何惧英美联合舰队？除非许立功等指挥官太过无能。

　　当然这一点所有人都不会相信，许立功要是无能到这个地步，那在波罗的海，在佩琴加海战中怕是早就一败涂地了。在撞舰事件当中也绝不可能有那样果决出色的表现。更不可能在叶枫和邓远强等人的眼皮子底下成为上将。成为舰队司令。

　　如果是实力相等或者优势不太大的情况下失败，可能还说得过去，但这种优势下做黄雀还遭遇败仗就有些不可思议了，相信最后的结果无非是胜果的大小而己。

　　“其他三支特混舰队呢？”叶枫又问了一声。

　　邓远强考虑了一下道：“其他三支舰队发动时间都会晚于第一特混舰队，所以包括改装的导弹舰等等都是优先第一特混舰队，然后才轮到其他三支舰队，不过到目前为止第二特混舰队也差不多完成集结了，相信最多再需要三天就可以做好完全的战斗准备了，第三和第四特混舰队要配合陆军，发动时间当然还要晚，所以集结也是最晚的，第三舰队预计至少还要十天，而第四舰队则大概要半个月才可能完成。”

　　这时弗莱彻考虑了一下道：“就算提早发动，第三、第四特混舰队也不会受到什么影响，至于第二舰队影响虽不大，但考虑到突然性，最好还是在时间上配合一下。”

　　蒋百里和邓远强两人也点头认同，叶枫沉吟片刻后便果断的对着三人道：“好，那就定在10月30日出兵希腊，远强，你通知第一舰队做好准备，10月30日之后，密切注意英国舰队的动静，海战随时可能在那天之后爆发，务必提高警惕。尼尔，陆空军那里你要通知他们加快做好准备工作。”

　　叶枫说着站了起来，拍了拍手里那封电报笑道：“我们蓄势待发，德国那里也该做好万全准备才是，立刻通知杨国平，让他透过我国驻德使馆尽快送一封秘信给希特勒。”


第748章 进攻希腊

　　希腊首相亚历山德罗·科里齐斯的脸色苍白，毫无血色。

　　就在之前，因为成功抗击了意大利侵略者，最后一支意大利残军也在阿格里尼翁被围困两月之久即将覆灭，科里齐斯还是很高兴的。

　　即便因为担心德国人会介入其中，即便因为已经为穷途末路的意大利残军这些天又得到了不计代价空投物资的接济而仍在坚持，他的心情略有些沉重。但不管怎么样，他的心情都从没有这一刻这么差。

　　就在他的桌面上，摆放着一张电报，或者说最后通牒更为恰当一些。

　　“因贵国引入英军，导致巴尔干和地中海局势失衡，导致萨洛尼卡等阿拉斯加领地周边受到安全威胁。为保障阿拉斯加利益不受损害，请贵国允许阿拉斯加派军进驻希腊拉里萨、克里特岛等地区，允许阿拉斯加海军租用军港，以维护地中海局势稳定，同时请贵国中止与英方合作，要求英军撤出希腊。限三小时内给予答复，否则阿拉斯斯加保留单方面采取行动的权利……”

　　这么一封在科里齐斯眼里看来漏洞百出，极其无理的最后通牒却让他心胆俱裂。不管理由如何的牵强，不管其中有多少无法自圆其说的漏洞，关键是最后通牒不是别人的，而是刚刚由阿拉斯加驻希腊公使馆通过正式的外交途径送来的。

　　右担心右提防，科里齐斯想过德国人会进入希腊，也想过意大利人可能恼羞成怒，不顾一切再派出大军强攻。但他就是没有想到最后出现的会是阿拉斯加人。

　　虽然谁都知道阿拉斯加也是德国人的盟友，同样等于是意大利人的盟友，希腊一旦靠向英国，必将同时得罪阿拉斯加。阿拉斯加同样可能进入希腊。

　　但观察阿拉斯加的各种举动，科里齐斯与丘吉尔、罗斯福等人一样，确信阿拉斯加绝不会在英德大战局势未完全明朗之前直接介入。

　　现在英德最重要的海战尚未开始，阿拉斯加人出人意料的向希腊提出最后通牒，而其目的已经不用多说，介入希腊就表示阿拉斯加将正式联手德意，向英国开战。

　　这种情况下希腊该如何选择？

　　按照通牒上所说，要求英军撤离？允许阿军进入希腊？

　　科里齐斯不会那么幼稚，阿拉斯加人只是在找出兵的借口罢了，英国人撤离，阿拉斯加人进驻拉里萨和克里特后，希腊就将放在案板人任阿拉斯加人宰割了。希腊可不是挪威、芬兰，阿拉斯加在那些国家只驻军而不干政，但在希腊绝不可能。

　　因为萨洛尼卡和爱琴海等诸多岛屿的原因，自一战后，希腊与阿拉斯加的关系就非常的不好，这也是一直以来希腊有英军驻军的原因。是希腊一直以来与英法美等国合作的原因。

　　可以说从一开始，希腊就是英国人的盟友。哪怕他中间曾短暂的保持过中立，但这一次再请英军进入希腊，击败意大利，就已经证明了希腊与英国人之间的关系。

　　所以对于希腊，阿拉斯加绝不会只驻军不干政，只要把阿拉斯加人放进希腊，以后希腊很可能就将成为下一个萨洛尼卡。至少也会失去基本的军事、外交自主权。哪怕他加入海约组织都是一样。因为阿拉斯加绝不会对希腊保持足够的信任，因为萨洛尼卡，阿拉斯加与希腊有着天然矛盾。

　　可是不答应呢？

　　毫无疑问，那么阿拉斯加人会说到做到，他们绝对会在三个小时之后进攻希腊。希腊将彻底沦陷。

　　虽然英希联军能击败意大利军队，但科里齐斯也知道，意大利军队根本不能与阿拉斯加军队相提并论。

　　哪怕阿拉斯加只有十万大军进入希腊，科里齐斯都没有信心击败他们，哪怕加上英国也是一样，三成信心都没有。

　　而且科里齐斯有一种有危险的感觉，如果阿拉斯加人进入希腊，希腊军民的抵抗意志也许会大大下降，绝不会像意大利人入侵时那样勇敢的站起来反抗。

　　其一自然是因为阿拉斯国军队实力远强于意大利，就连苏联都被杀得落花流水，希腊全国不过数百万人口，如何对抗？而且阿拉斯加不是意大利，他们拥有着强大的海军和空军，就连英国的地中海舰队现在也不一定可以与阿拉斯加的地中海舰队相抗了。有了强大的海军，又有萨洛尼卡陆地相连，还有邻近的保加利亚、土耳其盟友，就算希腊能走一次狗屎运，打败阿拉斯加军队，也无法面对阿拉斯加更为凶狠的怒火。在希腊周边，阿拉斯加拥有着数十万大军，通过高加索和黑海还能直接调来更多的军队，小小希腊就算全民上阵只怕也无法抵抗。阿拉斯加全国军队几乎比希腊全国人口还多。

　　更重要的是阿拉斯加不像德国，他们现在还没有受到其他牵制，他们不像德国现在主要精力现在只能放在英德大战之上。

　　其二就是科里齐斯也不得不承认，阿拉斯加人的统治区，即便是殖民地的居民生活也比现在大多数国家人民的生活要好。至少比希腊要好很多。

　　阿拉斯加人统治殖民地时虽然也免不了在经济资源上进行掠夺，但相比其他殖民国家，阿拉斯加殖民方式更显温和。

　　他们每统统治一个地区，总会想办法发展当地的经济，哪怕一个资源不丰富的地区也能因此成为一块富的流油的地区。而且他们从不在殖民地进行明显的民族等级划分，甚至在各殖民地有不少当地人可以进入政府等要害机关工作。

　　他们似乎也不担心殖民地的民族开化之后会反抗阿拉斯加的统治，甚至殖民地上的居民可以跟阿拉斯加本土人民一样享受差不多的教育、福利制度，唯一的强制性政策，就是学校都是采用汉语授课，使用阿拉斯加的教材。但是除此之外，他们又有些一些相对灵活的政策，比如每天的课程仍然会有至少两节课是学习当地的语言、历史等等，阿拉斯加人也从不强制性的要求他们改变信仰之类的，包括伊斯兰的礼拜活动，在学校，在社会上都是受到尊重和保护的。而福利方面相比本土，也只是加了一些特别的条款，比如要获得良民证之类的，但只要不违法，不搞反抗运动，基本上良民证是十拿九稳的。

　　但偏偏各国殖民者不得不承认的是，在全世界，阿拉斯加殖民地反而是政治最为开明却又局势最为平稳的，在他们的殖民地几乎很少出现大规模反抗运动。

　　为什么？究其原因，就在于阿拉斯加人的这些政策让这些殖民地的居民受到了一定的尊重，而不是完全的压迫，再对比其他国家殖民地，这种相对宽松的殖民统治自然能让当地居民感受到好处。不要怀疑阿拉斯加殖民地的居民会不知道其他国家殖民地是什么样子。也不要怀疑这只是居民光是听信阿拉斯加的宣传得来的印象，很多人都是可以自己去看，去听。

　　对于阿拉斯加殖民地的居民来说，出国或读报，听广播，看电视不算什么太奢侈的事情。因为他们有钱。

　　是的，阿拉斯加在殖民地的经济政策，使得他们的殖民地居民总是能过上相对较好的生活。

　　即便是在全世界最落后的非洲，阿拉斯加所统治的东西非，西北非也是非洲经济状况最好的殖民地。

　　一条东西非通道，不但联系了印度洋和大西洋两岸，同时也让沿岸的所有殖民地或自治领受惠无穷。

　　现在非洲最大，最繁华，最安全，最具吸引力的城市十有八九都在阿拉斯加的殖民地上，其中自由城和和平港更是目前非洲最大的两座城市。黑角和和平港则是最为繁忙的港口之一。

　　很多人都说，当你来到阿拉斯加的非洲殖民地，如果你不去看绝大多数人的肤色，如果事先不知道你在非洲，那么你会以为来到了阿拉斯加的某个地方。因为目前基本上只有阿拉斯加才有着这种繁华无比，但街头巷尾总是听到各种肤色的人说着汉语的城市。

　　即便是才加入阿拉斯加才数年时间的刚果、西撒哈拉甚至卢旺达、赤道几内亚等自治领等地现在的经济状况也明显比非洲其他地方更好更活跃一些，发展更快一些。

　　当然非洲的气候环境较差，特别东西非气候湿热，所以阿拉斯加的非洲领地相对其统治的其他殖民地来说，还算是经济较差的地方了。

　　至少相比阿拉斯加非洲领地，地中海领地的经济状况还要好很多，阿拉斯加在地中海共三大领地，除了没有主权，没有军队，这三大领地与其附近的主权国家相比，经济实力反而要强大得多。

　　其中叙利亚现在号称整个西亚、整个阿拉伯世界当中经济最发达的地区，其年生产总值可位列第一，即便已经陆续发现许多油田的沙特阿拉伯也无法与叙利亚相比，而且相对来说，叙利亚的工商业齐头并进发展，比沙特光靠石油工业发展也更具优势。放在整个西亚的话，叙利亚也仅比与阿拉斯加关系深厚的土耳其落后，不过土耳其人口远高于叙利亚，论人均，土耳其还比不得叙利亚的三分之二。从曾经属于叙利亚领地，前两年刚刚归还给土耳其的伊斯肯德伦地区现在是土耳其经济最发达的地区就可见一般。要知道伊斯肯德伦此前在叙利亚领地的三个大区中还是最差的一个。

　　现在的西亚第一大城是叙利亚领地首府大马士革，第一大港则是黎巴嫩大区的贝鲁特。这两座都是百万人口的大都市，这种现代化大都市在阿拉伯世界，在西亚几乎没有城市可与之相比。

　　不过不要以为叙利亚就是阿拉斯加经济最发达的殖民地了，论生产总值，他是最高的，但论经济发达程度，萨洛尼卡还要超过叙利亚，论人均收入和财富，塞浦路斯这个小岛上的居民才是阿拉斯加所有殖民地中的NO.1。

　　萨洛尼卡做为阿拉斯加在巴尔干半岛，在欧洲的一个窗口，加上这里的宗教情况相对没有那么复杂，所以萨洛尼卡的经济一直发展很快，几乎可与阿拉斯加本土的一些省市相比了。

　　萨洛尼卡全境面积远小了叙利亚，还不到五分之一，人口也不到叙利亚三分一，但其一年的生产总值却仅比叙利亚略少一点点罢了，放在阿拉斯加本土，其人均收入基本上可与一些中等省份相当。

　　萨洛尼卡的首府塞萨洛尼基现在不但是整个地中海沿岸的最大港口之一，更是整个巴尔干第一大城市，即便是土耳其第一大城市伊斯坦布尔也没有如今的塞萨洛尼基繁华。

　　而塞浦路斯领地因为本身人口少，所以大城市当然没有，其一年的生产总值放在阿拉斯加也不值一提，但因为优越的地理位置，却是地中海目前最主要的商贸中转站。这里的人均收入几乎可与阿拉斯加一些排名靠前的省市相比了。由此可见这里的居民是何其富有。

　　所以对于阿拉斯加这些海外领地上的居民来说，出国旅行，买电视听广播订报了解外面的世界根本不算什么奢侈的事情，说白了，阿拉斯加的殖民地与其他国家的殖民地相比是好还是坏，都不需要阿拉斯加故意去宣传。

　　反倒是因为阿拉斯加的殖民地统治宽松，其他国家和地区或殖民地都能看得到，所以不时的会吸引周边人口流入，也正是因为这样，原来最多不过数十万人口的萨洛尼卡如今足有近四百多万人口，一个塞萨洛尼基就占了将近一半，论人口密度，放在阿拉斯加本土都没有省份可比，只有少数几个超级大直辖市的人口密度才可与萨洛尼卡相比。

　　而这曾经是周边国家最为担心的事情，特别是希腊。

　　希腊的经济一直没有太大的起色，经历一战之后虽然也有一些恢复，但与萨洛尼卡那飞跃式发展相比，根本不值一提，到现在萨洛尼卡的人均生活水平起码超过希腊几倍以上。

　　想一想萨洛尼卡大部分原本就是希腊的领土，这里生活着大量的希腊人，这样一个具有极强吸引力的地方几乎每年都要从希腊吸走不少人口。到了后来无奈之下，希腊政府不得不专门立法，以杜绝希腊居民外移。但毕竟近在咫尺，加上阿拉斯人有意放松边境管理。每年偷偷流入萨洛尼卡的希腊人仍然不少。到现在萨洛尼卡四百多万人口当中，虽然有三分之二是华人及其他民族的人口，但希腊族仍占近三分之一，这三分之一就是上百万人以上。

　　而希腊现在全国也不过数百万人口，所以萨洛尼卡的一百多万希腊人不可避免的有不少与希腊国民有着千丝万缕的关系。或亲戚，或朋友，或师生等等。

　　加上做为邻居，希腊国民更是比任何人都清楚，阿拉斯加人统治的萨洛尼卡、塞浦路斯、叙利亚的生活到底有多好，那里的人民到底有多富有。

　　对于不少国民来说，只怕都不可避免的产生一种想法，只要生活好，不受压迫，管他是谁统治？虽然这种人绝不是会全部，但哪怕十分之一的人有这个想法，阿拉斯加人进入希腊后，希腊也可能面临灭顶之灾，抗无可抗。

　　而且让科里齐斯无可辩驳的是，他只怕还无法提出有力的理由证明阿拉斯加人统治这里之后，希腊人将会丧失许多权利，将会受到压迫。就连政治上的压迫他也无法说明，他不能依靠这种理由唤醒所有人站起来，像反抗意大利那样来反抗阿拉斯加军队。

　　因为萨洛尼卡的总督虽然是阿拉斯国内委派，包括塞萨洛尼基的市长也是由总督府委任。但他们同样不禁止其他民族参政。像塞萨洛尼基距今前后已经历五任市长，但其中却有两次是由希腊人担任，包括现任市长伊格鲁斯，虽然他是阿拉斯加公民了，但他仍是纯粹的希腊族。

　　在萨洛尼卡的其他城市，在塞浦路斯也同样不乏成为阿拉斯加公民的希腊人出任重要职务的例子。科里齐斯如果提出政治迫害来唤醒国民反抗，只怕还会弄巧成拙。

　　如果拒绝最后通牒，与阿拉斯加开战，也许唯一能做的就是以避免亡国失去主体民族地位来号召国民抵抗了，只是响应者不知道会有多少？

　　绝不会全部，而且可以肯定，一旦战事失利，只怕有许多人又会打退堂鼓，真能一直坚持下去反抗阿拉斯加人的估计一半都不会有。

　　碰上一个这样的敌人，科里齐斯连哭得心思都有了。

　　当然，还有英国人支持，只是科里齐斯知道，现在的英国就跟德国一样，他们目前绝不会有太多的力量再来支持希腊了。除非英德海战英国获胜，并摧毁德国登陆部队彻底扭转战局之后。只是那已经不知道是什么时候了，而希腊，在阿拉斯加人的打击下，只怕连半个月都难坚持。

　　科里齐斯好半晌，才从座位上站了起来，这就是弱国的悲哀。

　　其实他也知道，三个小时已经说明了一切，阿拉斯加人其实根本没有给机会给希腊。

　　三个小时，英军就算同意撤离，又怎么可能撤得及？只怕光是请示伦敦就不只花费三个小时了。而且很可能英国人一怒之下，会直接先下手为强，抢占希腊，至少会占据如克里特岛这样不与本土相连的重要岛屿或港口。那时就是神仙打架，希腊则被打得稀巴烂。

　　塞萨洛尼基西面相距约二十余公里的塞尔亚市，这是阿拉斯加人当初登陆这里时建立的第一个营地，后来逐渐发展成了小镇。到现在这里已经是萨洛尼卡的第四大城市。

　　这个拥有三十万人口的城市是萨洛尼卡与希腊交界的边境重镇，做为边境重镇，这里自然是商业较为发达的地区，极为繁华。除了规模比塞萨洛尼基小，论繁华，在巴尔干绝对也是第一等的。许多希腊人进入萨洛尼卡都是通过这座城市。

　　不过做为边境重镇，在这里希腊族的比例反而是最低的，希腊人进入这座城市后虽然不会遣送回希腊，但一般都会被移民局迁往其他城市，甚至塞浦路斯和叙利亚等其他领地。

　　在这个三十万人口的城市，最大的民族就是华人，而且因为是当时阿拉斯加建立的第一个营地发展起来的，所以华人比例还相当高，超过80%，也是阿拉斯加在各殖民地中，华人比例最高的城市之一。

　　当然，这里也是一座军事设施很多的城市，阿拉斯加驻萨洛尼卡的军队，有三分之一都驻扎在这里，包括地中海舰队的爱琴海分舰队司令部也是驻扎在塞尔亚军港。海陆空三军加起来常年驻军通常都不少于万人。

　　当然这是以前的数字，事实上现在的塞尔亚，足有超过六万阿拉斯加军队。除了第十五集团军有一个整师和两直直属旅已经调到这里外，刚刚调到地中海不久的第21集团军有两个师也都是放在了塞尔亚。当然也包括第21集团军司令部。

　　而就在三天前，刚刚履任地中海最高司令的习正保也暂时由塞浦路斯的最高司令部来到了塞尔亚。

　　此时习正保就在第21集团军的司令部内。

　　司令部内除了习正保，还有地中海联指副司令，第十五集团军司令里肯中将，联指副参谋长兼海军陆战队第5师师长林玉屏少将，当然还有第21集团司令殷细德中将，参谋长严恩奇中将。

　　此时严恩奇直接担任了解说员，正对着中央的沙盘地图做着解说。

　　“目前英希联军总数约有十九万人，其中英军大约有五万人。而希军除了其中约八万为主力，其他近六万人都是在意大利侵入希腊后征召的新兵。”

　　“十九万军队当中主要分成三部分，主力在伊庇鲁斯半岛西南部阿格里尼翁包围着意大军黑衫军，约有十一万人左右，包括绝大部分的英军也都是在这里。而另外有三万余希军在拉里萨地区，三万余希军在雅典地区，剩下的数量较大的就是万余希军，就在我们的对面，塞亚河西岸。这是希腊常年放在那里的边境守军，意大利人入侵时，他们也没有做任何调动，显然他们一直以来也是防备着我们的。其余的近万军队就是分布在伯罗奔尼撒半岛，克里特岛和西北部约阿尼纳山区。很分散，基本上属于地方驻军。”

　　习正保摸着下巴，一边听，一边盯着地图，等严恩奇说完，习正保便道：“形势对我们极为有利啊，阿格里尼翁距离过远，就算科里齐斯马上调动，这支军队也不可能从西部来到东部了。所以我们只要击破对岸的那万余常备驻军，整个希腊东部很难遇到有效抵抗，包括拉里萨地里和雅典的军队数量也太少了，不足以对我们的大军造成太大阻碍。”

　　严恩奇点了点头道：“是的，这个我们有足够信心，不过希腊毕竟是小国，全国大部分资源和人口集中在首都雅典地区，只要我们能集中主力一举攻克雅典，希腊就再无反抗之力。所以我们的计划是不进行大量分兵，集中第21集团军两个师和第十五集团军一个师加直属装甲旅、炮兵旅约六万人强突塞亚河，进入希腊北部，然后除83师将向西推进，越过品都斯山，攻击希腊西北部的少量英希联军外，其他部队将沿海岸线南下，攻打拉里萨地区。而我第二十一集团军驻塞浦路斯的两个师和所有直属部队加海军陆战队第5、11、12三个师同共8万余人都将在海军的配合下突袭比雷埃夫斯，在比雷埃夫斯登陆后，再派出陆战队第5师向南攻击伯罗奔尼撒半岛，84师和第21装甲旅向西沿海岸线推进到品都斯山南麓布防，切断西部阿格尼尼翁英希联军救援雅典的路线。其余部队则进攻雅典。如果南路进攻雅典不顺，北路攻克拉里萨后可继续南下参与进攻雅典，可确保万无一失。最后我们还有一个偏师，即由海军陆战队第13师配合海军攻占克里特等岛屿。”

　　习正保微微点头，然后笑道：“这样一算，我们出兵十四万多不到十五万，数量并不算多，不过没有问题，刘伏云将军已经调动驻叙利亚的日本特遣第二军四个师做预备队，若我们攻势受阻，有四个师的预备队便真的可确保万无一失了。”

　　习正保说到这里又抬头对着里肯和殷细德等人道：“这次突然发动，急了一点，我们的准备工作有些缺失，所以一时间集中的军队还没有达到预期。虽然我知道你们都对我们的军队战斗力有信心，但我也希望你们记住，我们不是意大利军队，但也不是真的天兵天将，意大利人在希腊遭遇失败，固然有意大利军队战斗力不足的原因，但我们也要看到希腊人并不像表面上那样软弱。何况其中有数万英军，所以大家切不可大意，不要让我们阿拉斯加沦为意大利那样的笑柄。”

　　殷细德等人连忙郑重的点头。

　　这时严恩奇有些担心的道：“不过，阿拉斯加军队毕竟不是意大利军队可比的，我想科里齐斯也应该清楚的知道这一点，万一他真的同意了我们的最后通牒，我们这一拳就得打在棉花上了。虽然仍然可以驻军希腊，但想完全控制希腊就有些不好下手了。”

　　习正保哈哈一笑道：“你当外交部那些人是吃干饭的？三个小时，就算科里齐斯想要答应也难啊，毕竟还涉及到英军呢，这点时间只怕还不够跟伦敦进行联络沟通所需的时间。”

　　严恩奇不好意思的摸了摸后脑勺，讪讪点头。

　　习正保说的一点都不错，三个小时不是随便开出来的时间，科里齐斯只能干瞪眼，他唯一能做的就是通知英军这个惊人变化。甚至这点时间，都不够科里齐斯召集军队要人制定防御策略，最多就是让各部队做好战斗准备罢了。

　　一石激起千层浪，阿拉斯加的突然行动，同样打了丘吉尔和罗斯福一个措手不及。

　　当丘吉尔接到希腊发来的急电后，呆坐在办公桌前久久未言。

　　艾登等政府大臣们，布鲁克等军方将领都是脸色苍白，一片惶急。

　　阿拉斯加要出手了。就在这关键时刻，他们终于要出手了。他们不打算等英德决战局势明朗时再做决定了？

　　“这件事，我们已经无法阻止，阿拉斯加人要出手，三个小时，我们已经来不及做任何反应，希腊那里我们也没有希望了，不能让我们已经有限的军队损失在希腊。如果他们在希腊遭到损失，我们在北非的防御也将变得极为薄弱。通知韦维尔，通知舰队，做好准备接应我们的军队回埃及。希腊可以丢，但苏伊士运河一定要尽一切力量保住。”

　　良久丘吉尔微微叹了一口气，抬头对着布鲁克说道。

　　布鲁克也知道只要阿拉斯加出手，以阿拉斯加人的实力，如此突然的行动，英军绝没有可能在希腊占到便宜，且希腊三面临德意阿的势力范围，南面临海，一旦在希腊完全沦陷时再退，到时连退都无处可退。趁早离开保全实力是唯一能做的。现在的英国军队本就不是很多，大半集中在本土与德军作战，在北非的实力本就有限。若没有足够的兵力，苏伊士运河将会非常危险。

　　“看来我们当初的决策有些太过冒险了，没想到希腊最终成为了阿拉斯加出兵的借口，这一来打乱了我们所有的计划。”艾登摇头叹道。

　　丘吉尔苦笑一声：“罗伯特，你们还不明白吗，这之间其实并没有多少关系，关键是我们从一开始也许就没有真正意识到阿拉斯加人与我们为敌的决心。他们铁了心要帮助德国人，那么何止希腊，他们要找借口哪里都可以。没有希腊，也会有其他借口。”

　　“不过我们应该可以肯定，这次出手，对于阿拉斯加来说，也许还是有些仓促了，据我们的情报显示，阿拉斯加此前虽然在萨洛尼卡和塞浦路斯大量增兵，但并没有大肆在希腊边境增兵，所以我认为，他们此时出兵可能是希特勒和墨索里尼付出了很大的代价才提早出兵的，如果是这样，那么这并不影响我们的海战，只要我们能取得海战的胜利，击败德国，那么局势仍能扭转。”布鲁克说道。

　　丘吉尔闻言沉吟片刻，问道：“可以肯定阿拉斯加人的海军不可能立即出兵帮助德军海军吗？”

　　布鲁克马上点头道：“是的，这个是可以肯定的，虽然阿拉斯加人的海军这段时间也一直有调动，但我们可以肯定，他们的战舰有不少还在船厂改造，而且其余战舰的调动也都是针对太平洋和地中海、西北非一带的，而在北海，自从他们将蒙特利尔号和自由号航母转让给德国后，在挪威他们就只有一艘耶洛奈夫号战列舰算是大型战舰，而且这艘战舰也仍在博德船厂当中改造。所以现在的阿拉斯加海军也许可以在其他地方威胁到我们，但在北海还没有这个能力。但再过一段时间就难说了，阿拉斯加很可能调集舰队进入北海帮助德国人。那时我们将失去最好的机会。”

　　丘吉尔闻言又看向海务大臣庞德道：“达德利，如果提早决战，我们的准备工作做好了吗？”

　　庞德马上道：“舰队已经完成集结多日，只是物资方面我们的准备还没有完全结束，不过应该不影响开战了，何况有美国主力战舰加入，我们的优势更大，所以现在开战绝没有问题，虽然仓促了一点，但我想最多也就是胜果会稍小一些罢了。而且布鲁克将军说的很对，我们只能提早开战，否则等阿拉斯加海军介入，就算美国人加大对我们的增援，最后也再难形成压倒性优势了。只是现在开战，我最担心的不是我们无法取得胜利，而是担心德国人会避战，他可能情愿暂时放弃补给线，等待阿拉斯加人的海军前来会合。”

　　丘吉尔脸色不大好看，庞德的担心正是他最担心的问题，万一德国人避战，事情会很麻烦。

　　“我们绝不能等下去，阿拉斯加一旦向我们开战，他们其实都不需要来北海，我们大部分海外舰队的主力舰都抽调回国了，凭阿拉斯加人的能力，他们现在完全有实力把我们的海外舰队逐一摧毁，切断我们的海外资源补给，那时我们还能拿什么对抗德国登陆部队？而提早决战的话，即便德军要避战，我们也至少可以摧毁他们的补给线，那么我们至少还有希望在阿德海军联手之前击败德军的登陆部队。假如等下去，我们最后只怕什么希望也没有了。”布鲁克马上道。

　　艾登等人也纷纷点头，丘吉尔沉吟片刻，最后也叹了一口气道：“是的，先生们，我们没有其他办法了，我们必须提早出战，德国海军可以避战，但他们的补给线，他们的登陆港，他们的补给港不可能避开。达德利，我命令海军立即行动，把德军控制的补给港，登陆港全部摧毁，如果他们还要避战，那就把鹿特丹，阿姆斯特丹，汉堡、瑟堡所有港口都给我摧毁。我就不信他们能一直躲下去，没了港口，他们能躲到什么时候？以我们的舰队实力一定能做到这一点，只要能在半个月内逼出德国海军与我们决战，我们将赢得希望，赢得胜利，我相信，上帝一定会保佑大英帝国！”

　　此时的费城国防大楼总参作战室内，叶枫、蒋百里等人则在静静的等待。偶尔相邻坐着的人会互相交头接耳小声说一番话。

　　所以的计划和准备都已经做好了，他们已经不需要再更改什么计划，做什么安排，只需要等待时间慢慢过去。

　　这时坐在叶枫身边的外交部长杨国平稍微倾前身子，对着叶枫道：“总统，我还真有些担心，丘吉尔为了不与我们太快交战而在希腊火速撤军呢，虽然他们不可能在三个小时内撤走，但只要他们的军队不与我们直接交火，我们还真不好因此向英国宣战呢。”

　　叶枫摇头笑道：“这不可能，英希现在是联盟，我们进攻希腊，就等于撕破了脸，再没有了转寰的余地。如果他们就此公开宣布放弃希腊立即撤军，反倒有可能让他们的其他盟友寒心，更不可能争取到其他国家的支持了。得不偿失。”

　　杨国平却不由皱眉：“总统的意思是英军不会主动撤离希腊，他们会帮助希腊一直抵抗下去？这就有些麻烦了，我们这次进攻希腊毕竟仓促了一些，目前能动用的只有十多万人，兵力就会处于弱势。至于意大利人的黑衫军，以他们现在的状态，只怕也帮不上什么忙了。”

　　叶枫呵呵笑道：“放心吧，英军肯定会撤军，毕竟现在英国人在海外的军队数量本就不多，本土现在也没有能力支援海外的作战，他们绝不会愿意看到在希腊的数万军队全军覆灭，那将大大削弱他们在埃及、苏伊士的防御力量。所以他们一定会设法保住这支军队撤回埃及。只是不会公开要放弃希腊，更不会马上撤军，他们会事先做一定的准备，在事不可为的时候撤军。甚至还会把科里齐斯等人带走，再带走部队希军，这叫保全实力，这跟逃跑就是两回事了，就像他们在敦克尔刻所做的那样，当然这次他们不可能等到最危急的关头再那么做，我估计等我们打到雅典和拉里萨时，就是他们撤退的时候了。我们的海军也不可能完全封锁得了三面临海的希腊，何况现在的英国地中海舰队实力并不有受到多少损伤。撤军完全做得到。”

　　杨国平对军事方面并不太擅长，叶枫这样一说，他这才松了一口气式的。

　　在众人等待当中，时间已经即将过去三个小时。

　　正在这时，沈秀夫走了进来道：“总统，刚刚收到情报，英国舰队开始纷纷离开港口，看样子是要立即展开行动了。”

　　叶枫接过电报看了一眼，对着在座的蒋百里、弗莱彻等人笑道：“看来我们这一动，英国人比我们想像的还要担心啊，我们还没有正式对希腊出手，他们这么快就忍不住要行动了。也好，省得我们再去猜测他们的行动时间。”

　　这时叶枫抬腕看了看表，正好时间刚过三个小时，叶枫站了起来道：“时间刚刚好，通知行动吧。”

　　1942年10月30日凌晨3时50分，阿拉斯加进攻希腊，正式掀开了新一轮世界大战的序幕。


第749章 开拔

　　1942年10月30日凌晨3时50分（东一时区），阿拉斯加向希腊发动进攻。

　　希腊国虽小，但地形却比较复杂，不但有许多山区，也有许多河流河谷，更因为临海，有许多泥沼遍布的海滩和众多的海湾。

　　而阿拉斯加要进入希腊北部，首先必须越过萨洛尼卡与希腊的界河——塞亚河和塞尔亚湾，自阿拉斯加占领萨洛尼卡后，希腊就在西岸依靠几条河谷建立了不少军事障碍，河谷亦受强大的防御工事保卫著，这条防线上的碉堡及阵地是在1930年代建立在边境，其理念与马奇诺防线相似，它的优点是令进攻者难以接近守军之防御据点。

　　而科里齐斯从得到最后通牒的那一刻起，唯一能做的就是下领全军动员，戒备防备，希腊的山区地形有利于防守战略，洛多皮山脉、伊庇鲁斯山、品都斯山脉及奥林匹斯山都是可能抵抗敌军进攻的良好天然防御点，意大利就一度吃了不熟悉希军防御系统的大亏。

　　当然阿拉斯加不是意大利军队，而强大的阿拉斯加空军更有足够力量令希腊守军难以在山区内的隘道通过，虽然中西部和西北部有品都斯山的地形阻止，但阿拉斯加是从东面发起攻势，这与意大利人也大不相同，因为希腊东北部的地形相对来说难于阻止来自北面国境的入侵。何况是阿拉斯加这样真正的世界强军，这绝不是像意大利人那样吹出来的名声。

　　阿军的策略就是基于东北部、东部相对较好的平坦地形执行闪电战战略，计划集中使用陆军及坦克加上空军支援进攻和快速攻占希腊大城拉里萨、首都雅典等重要城市，尤其是雅典及比雷埃夫斯，只要阿军能够控制比雷埃夫斯及联系伯尼奔尼撒半岛和伊庇鲁斯岛的科林斯地峡，英国及希腊军队唯一能做的就是疏散及撤退。否则就只有直接投降。

　　首先发起战斗的是空军第八师的轰炸机，第八师数百架飞机分别从塞浦路斯、塞萨洛尼基、卡瓦拉、罗德岛、莱斯沃斯岛等数个机场起飞，初期集中空袭了塞亚河西岸的希军工事和拉里萨及雅典，但并没有马上对比雷埃夫斯进行轰炸。

　　空袭发起后半小时，隶属第十五集团军的第15装甲旅正式发起地面进攻，在塞尔亚市北部六十余公里的基尔基斯镇越过了希腊边境，随即第21集团军81、83师尾随在后越过边境，势如破竹切入西岸，半天之内占领了埃泽萨和韦里亚，随后第15装甲旅迂回占领了爱琴海西北岸的卡泰里尼，从而切断了最近的希腊大城拉里萨与希军塞亚河西岸工事之间的所有公铁路线联系，将希军在塞亚河西岸的过万希军包围孤立，因而占据了有利的形势。

　　当日下午四时，陷入重围的塞亚河西岸希军遭到阿军重大打击，第15集团军第57师在隶属集团军的第15炮兵旅火力支援下正式在塞尔亚发动过对西岸的强攻，腹背受敌的希军防线应声而破，仅仅坚持了不到一个多小时，在下午五时二十分，阿军全面占领西岸防线。最后三千多希腊残军在重重包围之下向阿军投降。

　　阿军突破希军防线后，前面可说一面坦途，所以除83师继续向西面的弗洛里纳、科扎尼扫荡外，其他大军当即趁夜南下向拉里萨推进。科里齐斯慌乱之下，只能不断的号召国民反抗侵略，并向英军要求增兵，希望守住拉里萨和雅典。

　　同时他还做了一个非常错误的决定，从雅典和比雷埃夫斯抽调了一万余军队北上拉里萨，意图将阿军阻在拉里萨使其不能快速南下，为防御雅典争取时间。

　　却不知道这做样正中阿拉斯加军队的下怀。

　　10月31日凌晨四时，阿军大规模空袭雅典和比雷埃夫斯，随即在六时左右，一支庞大的舰队出现在雅典和比雷埃夫斯外海。

　　在舰炮和新西伯利亚航母舰载机的打击下，比雷埃夫斯的防御工事被摧毁一空。随即由地中海联指司令顾项鹏亲自指挥的南路阿军在比雷埃夫斯西面的墨伽拉海滩抢滩登陆成功。

　　首批登陆的陆战队5师几乎毫不费力的在三个小时将这里本就已经不多的希军扫荡一空，几乎占领了整个科林斯地峡。

　　三个小时后，隶属第21集团军的第21装甲旅登陆，六个小时后阿拉斯加大规模部队开始登陆，82师、84师，海军陆战队第11、12师纷纷登陆成功，至当天傍晚，大部分阿军几乎已经完成登陆。

　　而此时，先头登陆的陆战队5师已经南直杀入了伯罗奔尼撒半岛，而84师和第21装甲旅也在殷细德的率领下按计划向西沿海岸线推进，与当日夜抢占了品都斯山南麓并布置了阻击防线，成功切断了阿格里尼翁的英希联军救援雅典的通道。占据了绝对的优势。

　　而同在10月31日，北路阿军在第十五集团军司令里肯上将指挥下在上午就已经一路毫无阻碍的推进到了拉里萨，并向拉里萨发起强攻。虽没有在当日成功占领拉里萨，但迅疾如雷的行动，却迫使希军仓促间因为未能及时做好完善的防御工事而不得不放弃了外围，还损了数千希军，最终还有两万多希军退入拉里萨城被阿军包围。

　　但拉里萨并不安全，这是一座沿海城市，他的东面就是爱琴海，而在爱琴海，现在是阿拉斯加人的天下，就连英国舰队都从没有办法深入到这里，何况是希腊。

　　就在当天，拉里萨港口的海军就被阿拉斯加爱琴海分舰队摧毁。然后阿舰队几乎向着已经可称不设防的拉里萨东面发动舰炮轰击。

　　拉里萨城的希腊军民顿时陷入进退维谷的境地当中，不退，只怕不需要阿拉斯加地面部队强攻，光是阿舰队就能把整个拉里萨夷为平地。他们将随同整座城市毁灭，而退，他们就只能往雅典退，此后再无力阻止阿军向雅典推进。

　　当然更严重的是，就算主动放弃拉里萨，他们也不一定可以撤退成功，因为凭他们的能力实在没有办法保证不被拥有强大机械化力量的阿军追击歼灭。

　　不过事实上一天之后，他们已经没有选择了，就在他们犹豫当中，第15装甲旅沿拉里萨西面南下，再次施展迂回的招数，强攻佐莫科斯得手，切断了他们南逃雅典的道路，而第57师也已经占领了色萨利地区和其东南港口沃洛斯，基本上断绝了拉里萨南面的一切退路。他们已经不可能再逃出拉里萨。而在海上，阿拉斯加舰队的一天炮轰，已经让整个拉里萨二十多万军民惶惶不可终日。

　　近在咫尺的死亡威胁，让希腊军民做出了堪称神速的选择，围城两日后，即11月1日中午，拉里萨放弃了抵抗。两万余希军出城投降。

　　阿拉斯加军队开进拉里萨，占领了这座目前希腊的第二大城市，不过此时的拉里萨虽然才经过两天多的战斗，但在火力强大的舰炮轰击下早已经面目全非。靠海的大半个城市几乎已成废墟。

　　而也在这一天，西进的83师一路拿下弗洛里纳和科扎尼，越过品都斯山，杀入了约阿尼纳地区，当然这里的攻势完全就是在急行军，整个北部目前加起来的军队还不到万人，何况其中数千英军出人意料的提前向阿格里尼翁撤退。所以这里根本不可能阻拦得了阿军的攻势。

　　到11月1日时，83师就已经占领约阿尼纳，甚至还轻松的登陆占领了希腊西北部的克拉基岛，随后83师转为南下，向阿尔塔和阿格里尼翁推进。

　　而在伯罗奔尼撒半岛，阿海军陆战队5师也是攻势如潮，到11月1日时，伯罗奔尼撒半岛大半已经在阿军控制之下，只余南部的卡拉迈和斯巴达以及北部的半岛最大城市帕特雷的部分希军还在顽抗，随着整个北部和东北部及拉里萨的沦陷，伯罗奔尼撒半岛大半沦陷，希腊已经仅剩雅典周边和阿格里尼翁所在的伊庇鲁斯半岛西南部了。

　　而英希联军加起来的数量虽然还有十四万有余，看上去与目前进入希腊的阿军数量差不多，但其中十一万在阿格里尼翁，面临西面阿军84师、21装甲旅和北部83师的夹击威胁，加上被围困的黑衫军已经成了定时炸弹，这十一万大军根本无力救援雅典。

　　而雅典现在不过三万不到的军队。虽然这里集中了全国至少三分之一以上的人口，但科里齐斯绝不能指望所有人民会赤手空拳的去与十几万全幅武装的阿军对抗。

　　就在科里齐斯为了挽救希腊的命运绞尽脑汁之时，更大的恶耗传来，阿拉斯加军队强攻克里特岛得手，英军地中海舰队驻守在克里特岛的战舰居然没有怎么抵抗。

　　而在11月2日，阿军从叙利亚调来的四个日本师分别在雅典东南部的拉里夫翁和西南面比雷埃夫斯登陆，从拉里萨南下的阿军北路军也攻陷了雅典门户温泉关，如此阿拉斯加包围雅典的军队骤增至15万人，雅典摇摇欲坠。

　　而就在这一日，科里齐斯接到韦维尔的电报，这份电报让科里齐斯彻底绝望了。

　　英军将不得不放弃阿格里尼翁，放弃对黑衫军的包围，全军将在阿格里尼翁南面帕特雷湾北岸的迈索隆吉翁撤退，而英军地中海舰队已经在向帕特雷湾集结接应撤退行动。

　　他没有等到英国人的增援，反而英国人要放弃希腊了，虽然韦维尔的措辞中表明只是暂时，但科里齐斯知道，这一退，除非英国人在海战当中大胜，除非他们未来还可以全面击败阿拉斯加军队，否则希腊只怕都永远将活在阿拉斯加人的阴影之下。

　　“告诉他们，我不会走的，他们不用派人来接我，现在的雅典……他们只怕也无法接走太多人了。至于我们在阿格里尼翁的部队，让他们自己选择吧，愿意跟着英军走的就让他们走，愿意留下来……走吧，让他们都跟着英军撤退吧。希望他们能够记住，他们是希腊王国的子民，如果有机会，他们一定要想办法回到希腊。”

　　拿着韦维尔的电报，科里齐斯满透悲伤，然后神情坚决的说了这么一句话。

　　11月2日下午，英军正式开始撤去了对阿格里尼翁的包围圈，不过疲累不堪的黑衫军显然也没有能力把这英军留下来，只能眼睁睁的看着十余万英希联军向迈索隆吉翁撤退。

　　当日夜，英国驻希腊公使威尔逊与希腊国王、帕帕戈斯、迪阿比亚克等主要军方将领会谈，晚上，科里齐斯向国王会报战败的消息后自杀。

　　11月3日，韦维尔正式命令大英国协部队（含新西兰、澳大利亚军团和多达六万余人的希军）撤退回埃及及巴勒斯坦。

　　不过从11月4日起，此时阿拉斯加围攻雅典及英希联军的撤退已经不能吸引大家的目光了。从这一天开始，所有人的目光都聚焦到了北海。

　　在那里即将发生一场将决定各国命运的战争……

　　北海，以北海命运的地方很多，不过在欧洲，北海指的是大西洋东北部的边缘海。此海是由荷兰人命名，原文为“Noord Zee”，意为“北边的海”，与其南方的须德海（意为南海，其实只是伸入荷兰国内的一个北海海湾，自荷兰后来修建海堤后已经渐成内陆淡水湖）相对应。

　　北海位于大不列颠岛、斯堪的纳维亚半岛、日德兰半岛和荷比低地之间。西以大不列颠岛和奥克尼群岛为界，北为设得兰群岛，东邻挪威和丹麦，南接德国、荷兰、比利时、法国，西南经多佛尔海峡和英吉利海峡通大西洋。北部以开阔水域与大西洋连成一片，东经斯卡格拉克海峡、卡特加特厄勒海峡与波罗的海相通。海区南北长965.4千米，东西宽643.6千米，面积57.5万平方千米。位于西欧大陆架上，除靠近斯堪的纳维亚半岛西南端有一平行于岸线的宽约28～37千米，水深200～800米的海槽外，大部分海区水深不超过100米，南部浅于40米。

　　北海虽位居高纬度，但常年盛行西风，又有北大西洋暖流调节，所以冬季不结冰，但夏季气温也不高。2月平均气温为0～5℃，8月平均气温为15～17℃。不过北海同时又处于极锋南北徘徊位置，因此气旋活动频繁，经常发生风暴，尤其是在冬季，有时可形成高达数米、甚至10米多的风浪，往往使海区南部的荷兰、丹麦、比利时和英国等沿岸地区遭受风暴潮袭击，带来巨大损失。

　　实话说，在这里，特别是在冬季，海上活动是有一些危险的。就像当初德军选在大雅茅斯登陆，就因突起风暴而导致登陆行动一度得要极为严重的打击，差点丧失了大好局面。

　　不过毕竟是军事行动，需要配合的因素太多，想要征服英国不可能不冒一点的险。

　　就像这一次一样，为了挽救英国的命运。英国皇家海军也必须在这种寒冬季节寻求机会与德国海军决战。

　　自阿拉斯加突然向希腊发动进攻，事实上与英国撕破脸的时候，已经集结完毕的英国皇家海军便立即得到丘吉尔的命令提前展开行动。

　　而事实也果如庞德所料，德国海军似乎选择了避战。

　　从10月30日起，英美联合舰队纷纷驶出港口，开始向德军控制的金斯顿、金斯林等港口进行打击，德国海军却没有进行任何反击，分布在大不列颠岛东部的德军舰队不断后退，一直退往了大雅茅斯和伊普斯维奇、鹿特丹、安特卫普一带。

　　不过庞德和美国海军中将威廉·哈尔西都没有因此放松警惕。

　　因为这些舰队向大雅茅斯和伊普斯维奇及鹿特丹和安特卫普一带撤退时，也等于是与主力舰队会合。

　　那么这种情况仍然不能排除德国海军是在积蓄力量等待最佳决战时机的可能。也许德国海军是想将决战地点放在更靠近德国控制区的地方呢？毕竟如果在大雅茅斯或鹿特丹等地决战的话，德军将可以集中更多的驻欧洲大陆空军部队参战，这将在一定程度上弥补德国海军的劣势。

　　不过庞德和哈尔西都有信心，凭现在的联合舰队的实力，只要德国海军出战，胜利一定是他们的。

　　所以在摧毁金斯顿和金斯林等港后，联合舰队又向大雅茅斯推进。

　　不过在11月1日，他们不得不暂时中止了行动，因为在这一天，北海突发8级风暴，这种天气并不适合决战，所以他们不得不缩回港口耐心的等待风暴停息。

　　风暴一直持续了将近三天，直到11月4日凌晨方停。

　　需要抓紧时间的英美联合舰队在风暴停息的当天就不迫及待再次驶出纽卡斯尔、桑德兰、米德尔斯堡等军港，继续杀向大雅茅斯。只要能摧毁大雅茅斯和伊普斯维奇等港，那么登陆德军的补给就会被截断。德军会不会愿意看到这个后果，会不会避战坐看补给线因此被截断也难说，说不定可以成功的逼迫德军出海决战。

　　“这一次，我们主要有三个目标，一是大雅茅斯，二是伊普斯维奇，三是绍森德，相比绍森德这个靠近泰晤士河口的小港，大雅茅斯和伊普斯维奇显然才是最重要的，而德军也分别在这两地一直保留了强大的舰队。如果他们要避战，就一定会将这两支舰队撤离。这也许会是一次机会。”联合舰队的旗舰设在了英国航母竞技神号上。除了庞德，包括英国海军上将坎宁安，美国舰队司令哈尔西也在场。

　　庞德一说完，哈尔西便马上道：“这的确是一个好机会，如果我们能赶在他们前面，将他们拦截在港口附近，德军驻扎在鹿特丹和安特卫普的海军战舰将来不及救援。我们就有机会各个击破。”

　　“不过我们不要忘记了，现在德国人手里有着强大的航母，就算他们困在港内，只要他们想战，通过飞机一样可以给我们造成严重打击。这场海战也许并不会跟以前的海战一样成为面对面的近距离作战了，甚至我怀疑这场决战很可能将完全由航母来决定胜负，如果我们忽略了这一点，那么不管我们表面上看去优势多大，仍有可能遭到失败。”

　　坎宁安一句话，庞德和哈尔西也不禁沉默了下来。

　　英美联合舰队看上去实力远超德国海军，但在航母这一项上德国舰队与英美舰队的差距却没有表面上那么大。

　　德国现在有十六艘航母，虽然能集中在北海的并不是全部，但也有十三艘，而英美联合舰队加上六艘从美国赶来的独立级航母则有二十三艘，数量上远超德国，但考虑到德国海军中那十艘从阿拉斯加买来的航母，特别是其中四艘号称现在全球最先进的新式航母的性能，这个优势存不存在，到底有多大，是目前庞德和哈尔西都无法确定的。

　　要知道海军的大战自一战结束后已经不多了，特别是英美有二三十年没有阿拉斯加海军交过手，对于阿拉斯加后来制造的绝大部分航母的性能到底先进到什么地步也没有太多可证实的数据。

　　有了航母存在，加上当初太平洋海战的结果对全球海军的作战方式产生了很大影响，德国人会不会利用航母进行远距离决战呢？几乎是九成以上的可能性。

　　比战列舰，巡洋舰，德国人远比不上英德联合舰队，但他们在航母和潜艇的性能上却可能超过英国，而这两项正好是可能打击英美联合舰队的有效手段。英美航母的数量优势能不能转化为战斗优势也不一定。

　　“毕竟我们拥有庞大的数量，就算他们的航母再先进，航母本身并不是战斗舰，主要还是比飞机，就算远距离决战，我们拥有更多航母就能拥有更多的飞机，在飞机性能上，我们英美飞机的差距并没有想像中那么大。虽然德国人从阿拉斯加人手里买来了大量飞机，但真正可以超超我们的应该也只有闪电战机，但那不是舰载机。所以我相信，只要我们可以逼出德海军决战，我们就可以赢得胜利。”庞德决然说道。

　　哈尔西沉吟片刻也点了点头道：“是的，这也是我们的看法，虽然那十艘阿拉斯加航母全部配备阿拉斯加的舰载机，但那并不全是阿拉斯加最先进的舰载机。我们英美制造的飞机绝不比他们差到哪里，而最终决定胜负的将会是数量，而我们二十三艘航母加上几艘护航航母携带的飞机将拥有2000多架飞机，德国人则只能拥有1000架左右。就算德国人的空军更占优势，但只要我们能在空中形成均衡之势，我们就可能凭借我们远超德国的战列舰等近战力量抓住机会摧毁德国战舰甚至航母，没有了航母，德国海军什么也不是。”

　　哈尔西越说到后面似乎信心越足。庞德和坎宁安仔细考虑一下，也觉得很有道理。

　　这时庞德对着坎宁安道：“安德鲁，不管如何，我们现在没有其他选择，击败德国海军现在是我们的唯一选择，不可能因为一点点不确定因素就放弃决战，那样做，英国将没有任何希望。”

　　坎宁安郑重的点了点头道：“放心吧，我不是胆怯，我只是希望我们能对德国海军保持足够的重视，只有我们提高警惕，对德国人保持足够重视，才能避免犯下错误，那么我们一定可以战胜德国佬，将为大英帝国赢得扭转战局，反败为胜的希望。”

　　庞德连忙道：“我想我们已经足够重视德国人了，否则我们不会一直等到现在，集结起如此庞大的力量才开战。若不是可恶的阿拉斯加猴子突然介入，我甚至还想做好更多的准备工作，只是，现在我们是不得不战了。就让我们一起努力，击败德国佬吧，我们必须证明，哪怕德国人得到了阿拉斯加人支持，他们也永远不可能击败皇家海军，更不可能征服大英帝国。”

　　“现在我们已经过了克罗默海域，最多还有一个小时，我们就能到达大雅茅斯海域。”哈尔西这时指着海图说道。

　　庞德马上对着身边的参谋道：“派出去的侦察机有没有发现？”

　　参谋马上回答道：“我们一共派出去了二十六架侦察机，不过都没有发现什么特别情况，但侦察大雅茅斯的侦察机报告德国舰队并没有离港的动作。”

　　“也许他们并不知道我们会在今天风暴刚停时就行动。”坎宁安皱了皱眉道。

　　不过紧接着他又道：“不过我想我们有必要派出更多的侦察机搜索更宽的海域，毕竟德军如果要与我们进行远距离决战，我们就必须防备他们集中大规模航母在某处海域，而那些港口中的战斗舰将成为诱饵，假如我们轻易撞进去，很可能会中了德国佬的诡计。”

　　哈尔西也马上点了点头道：“不错，我也认为有这个必要，我们没有必要保密了，德国人现在最紧张的就是我们的海军。我们的行动很可能并不能完全避过德国人的侦察。所以放出更多侦察机侦察更宽的海域是必须的。假如他们真的有这个打算，只要找到他们航母所在位置，我们可以马上集中优势力量围攻。只要德国人没有了航母，大雅茅斯和伊普斯维奇与欧洲大陆的补给我们随时可以切断。”

　　庞德盯着海图看了半天，最后道：“目前我们的搜索范围大约在一百海里左右，基本上可以覆盖到欧洲大陆边缘了，如果德国海军藏在荷兰海域绝不可能瞒过我们的侦察。所以接下来我们要派出更多侦察机，应该重点侦察北部、东北广阔海域以及东部丹麦、汉堡方向。”

　　庞德说到这里转头对着坎宁安和哈尔西道：“这了方便指挥，威廉、安德鲁，我想我们必须分开行动了。”

　　哈西尔点了点头道：“我回普林斯顿号指挥我们美方舰队暂时脱离大队五十海里，负责北部海域的侦察和搜索，同时掩护侧翼，不过我的舰队缺少一些中小战舰配合，还需要元帅阁下调动一支驱逐舰分队交给我指挥。”

　　庞德马上道：“没有问题，我把17驱逐舰队暂时配备给你的舰队，另外我将派出第二支援舰队放在你们的身后，方便与大队保持联系，这支舰队暂时也交给你统一指挥。”

　　哈尔西满意的点头：“好，元帅可以放心，我会将搜索范围尽量扩大到极限，确保不会出现任何意外。”

　　哈尔西离开后，庞德又对着坎宁安道：“安德鲁，我想你暂时把机动舰队的指挥权交给托维将军，你带领无敌号、英格兰号、光辉号三艘航母及第三主力舰队加快速度，转向东北行驶，扩大范围，负责侦察搜索丹麦海域。如果德国舰队真在北部或东部集结，你一定可以找到他们。但是不能脱离大队太远，最好保持在七十海里距离之内。以免出现意外。”

　　坎宁安马上点头道：“好！”

　　风暴刚息，所以天空仍然一片昏暗，天空中密云重重，海上有着淡淡薄雾，就在密云和薄雾的掩护下，哈尔西和坎宁安分别率领一支分舰队与庞德的主力分开。

　　庞德的主力仍然沿着海岸线近处向大雅茅斯海域前进，而坎宁安则往东北而去，哈尔西则随后会合英国的第17驱逐舰队和第二支援舰队也与大队分离，不过其基本航向与主力舰队是并行的，只是在主力舰队的北部约五六十海里左右呈掩护之势。

　　同时随着舰队分离，三支舰队都开始派出更多的侦察机，加大了搜索范围和密度。不过北海这么大，事实上再多的侦察机也不可能照顾到第一个方向。

　　庞德并不知道，德国海军接到了希特勒的命令后，取消了原来的避战计划，决战计划早在数天前就已经正式启动。

　　而德国空军和海军潜艇更是每天保持着对北海的严密侦察和搜索，在北海海底就潜行着一艘艘潜艇。

　　就在他们刚刚经过的海域后方，一只潜望镜在海面上转动。在三支舰队分开逐渐消失在薄雾和密云中后，一道电波悄悄的发送了出去……

　　当然，就连这艘德国潜艇也不知道，在他们北部十数海里外的海域中，同样有一道电波发送了出去……

　　此时特罗姆瑟的叶卡捷琳堡号航母作战室内，许立功、邰叙文及其他在特力姆瑟的主要将领正在开会。

　　“根据英美联合舰队三天前所出动的力量来看，我们已经可以基本确定英美联合舰队的总体实力了。”

　　邰叙文手里拿着综合起来地资料发给在座将领。

　　发完资料，邰叙文坐回自己的座位然后拿起资料说道：“我们目前已经基本可以确定，能够参加海战的英美联合舰队大约有二十三至二十五艘航母，其中无敌号、胜利号、竞技神号、英格兰号、壁垒号、勇敢号、光辉号、皇家方舟号甚至光荣号和暴怒号这两艘老式航母都肯定会参战。另外我们还可以确认英国从美国人手里转让过来的两艘独立级、三艘埃塞克斯级航母也将参战，除了暴怒、光荣等老式航母外，其他航母我们目前的情报不多，只能说大致性能可与我们原来的费城级相当，当然这种航母说到底还是考验的舰载机性能和数量，从这方面来说，即便这些航母总体性能比我们转让给德国人的十艘航母要差一些，但实力上却肯定还是会压倒德国。而且根据我们最新得到的情报表明，我们原来以为美国人只派出了十余艘主力舰加入英国舰队的情报是错误的。真实的数据应该是至少二十余艘主力舰，其中至少有六艘航母，除了三艘独立级，应该至少还有三艘是埃塞克斯级，只是因为埃塞克级美国人制造的数量不少，且是排在独立级之后制造的，现在他们的船厂还有埃塞克斯级在制造，这三艘埃塞克斯级可能就是直接从船厂来到英国的，所以此前瞒过了我们的侦察。”

　　许立功翻着这些情报，然后说道：“也就是说现在我们能够确定参战的就有二十一艘航母了，加上英国可能也会在这期间在船厂诞生新的航母而瞒过我们的侦察，那么确定英美航母总数在23至25艘之间是合理，好家伙……25艘，如果不是考虑到英美许多老式航母差不多也就是我们现在的护航航母那种水平，我们这黄雀还真不一定做得成。”

　　邰叙文马上笑道：“幸好英国人此前没有资源和能力制造更多航母，连护航航母也不多，全靠美国人帮他们造，且目前大部分要用来保护海外运输线，所有能参战的应该很少，而美国人此前则可能为了行动保密，无法调集大规模舰队帮助英国，所以也没有派出大量护航航母到来，这样一来，我估计他们的护航航母可能会有加入这场战争的，但绝不会超过十艘，否则蚁多咬死象，我们还真会有麻烦。”

　　这时坐在邰叙文下首的一名四十来岁，肩扛少将衔明显有着阿拉伯人长相特征的男子说道：“据情报显示，美国人的护航航母直接用商船改造铺上甲板就服役的，吨较小，结构性，抗损能力和动力都非常差，一年就可以制造五六十艘，我想这种航母就算参战，只怕也经不起真正的大战考验吧。”

　　“哈米德，英美联合舰队的其他中小战舰甚至一般的战斗舰和防护舰都多于我们和德军，所以如果他们有护航航母参战，只要保护妥当，也是可能成为强大助力的。毕竟美国造的护航航母吨位稍小，但一艘也可能携带上数十架飞机，加起来就是好几百架飞机呢。哪怕他们只能出动一轮攻击也可能给德国海军造成重大打击。我们可不能大意。”许立功严肃的道。

　　哈米德是典型的阿拉伯移民，是从叙利亚移民到阿拉斯加的，也是目前阿拉斯加为数不多的阿拉伯裔将军。四十多岁，移民阿拉斯加也不过二十多年，能成为一名海军少将自然不是等衔之辈。

　　哈米德微微笑道：“司令可以放心，我只是不太认同他们这种简单的商船改造航母，在战斗当中，我保证我的第一攻击舰队会重点照顾他们的航母，不管是攻击性航母还是护航航母。只要找到他们，我一定不会客气。”

　　许立功这才点了点头，然后对着在座将领道：“不错，不管其他国家的海战思想是否完全改变，但做为阿拉斯加海军一员，都应该很清楚，现代海战已经不是近距离对轰决胜负的时候了，航母和他们所携带的飞机才是最大的威胁。所以请大家一定要记住，我不管你们多么怀念以前那种让人热血沸腾的战斗方式，这一仗绝不允许任何人犯这样的错误，总之我们一进入战场，首先就要派出飞机找到并钉住摧毁他们的航母，航母才是我们的最大优势。即便是我们的导弹舰，目前也还需要飞机指引目标才能发挥出绝对的作用，所以只要我们可以摧毁敌军航母，那么不管他们有多少战斗舰，胜利都将是属于我们的。”

　　“是！”许立功话音一落，包括哈米德等众将领齐齐起身响亮的应道。

　　就在这时，一名参谋从电报房中飞步跑了过来道：“海眼12号报告，海狮出窝了……目前方位在3号海域，正向2号海域行动，但其中一支幼狮脱离大队转向4号海域……”

　　随着参谋的报告，整个会议室内顿时一片安静，每个人脸上都透露出兴奋的跃跃欲试的神情。

　　许立功和邰叙文则双双站了起来，走到大海图前面，看着报告中所说的方位。

　　好半晌许立功和邰叙文相互看了一眼，然后几乎同时点了点头。

　　随即许立功一脸严肃的转身命令道：“目标出洞，按照现在所处的海域看，海战不久后就会发生，通知侦察部队密切关注2、3、4号海域，同时也要注意抽调部分力量关注周边海域，一旦双方开战，务必立即回报。”

　　然后又对着那名参谋道：“命令驻摩尔曼斯克支援舰队立即出发，务必在二十四小时内抵达七号海域与主力舰队会合。通知驻博德、斯塔万格各舰队随时准备开拔！”


第750章 决战北海（一）

　　北海，进入清晨，仍然天空昏暗，初起的朝阳似乎穿不透遮盖北海的密云！

　　就在这重重密云之中，大雅茅斯外海域，一支庞大的舰队突然冲出，似冲破了密云，似冲破了那淡淡薄雾。

　　这是庞德的主力舰队，最多只需要二十分钟，就能看大雅茅斯，那里，现在是德国登陆部队的最大补给港。五成以上的物资和装备基本上都是在那里上岸，然后发送给包围伦敦，伯明翰、利物浦等地的德军登陆部队。

　　庞德站在舰桥指挥室内，眼睛始终盯着前方，虽然在他的前方，视线并不太远，还有着重重薄雾封锁着他的视线，但他知道，只需要二十分钟，他的舰队就将彻底摧毁大雅茅斯。摧毁这个德军侵略大英帝国的桥头堡。

　　只要摧毁那里，德军就将遭到沉重打击。

　　当然，从现在开始就可以开始进行打击。

　　“传令胜利号、勇敢号、暴怒号、壁垒号航母为第一攻击群，战机即刻升空，摧毁大雅茅斯的德军防空工事和港内德舰。”

　　“第一支援舰队往东侧鹿特丹海域，负责拦截可能的德军舰队。”

　　“第2、15、16分舰队负责警戒四周。”

　　“光荣号编队负责继续搜索侦察四周海域，将搜索港围扩大到至少一百海里，并延伸到欧洲大陆，密切注意德国空军的动向。”

　　随着庞德一串串命令陆续下达，整个皇家海军舰队似乎上了发条一般，快速运转起来，气氛也陡然变然无比沉凝。

　　而数艘航母上整装待发的一架架飞机也开始陆续升空。

　　第一攻击波机群共60架俯冲轰炸机30架水平轰炸机、28架鱼雷轰炸机和36架野马战斗机开始从4艘航空母舰上同时起飞，一共154架舰载机组成的机群直扑大雅茅斯。

　　同时竞技神号和一些携带侦察机的重型巡洋舰上的侦察机接到庞德的命令也开始派出更多的侦察机搜索东、南方向海域，而在胜利号等四艘航母上，第二攻击波飞机已经提到飞行甲板上，随时准备迎击可能的德国舰队。另外还有剩下的几艘舰母正在整装待命，如果此时德国海军真的出现，庞德有信心给予德国人重创。

　　不过让庞德意外的，当第一攻击机群于数分钟后飞抵大雅茅斯上空后，除了大雅阿茅斯本身的防空系统向第一攻击机群发动了猛烈还击外，德国舰队并没有出现，甚至港内的德军战舰也没有出港还击的动向。

　　直到第一攻击机群投入如雨炸弹，将大雅茅斯炸了个天翻地覆，返航时，才得到一个让人意外的报告。

　　“德国在大雅茅斯的战舰除了最多不超过三艘是驱逐舰外，其他战舰可能是商船伪装，港内并没有德军舰队主力舰存在？”

　　得到这个报告，庞德几乎惊得跳了起来。

　　大雅茅斯的战舰去了哪里，难道他们一点也不可惜大雅茅斯吗？要知道一旦大雅茅斯摧毁，以后就算德国人要再利用起来，也至少发一周时间才能让港口重新恢复作用。

　　德军真的要放弃大雅茅斯？真的要避战？他们要等待阿拉斯加人来帮助他们击败英国舰队？

　　不！

　　庞德想到了另一个可能！

　　“命令第一攻击群立即返舰，命令第二攻击群立即升空，轰炸伊普斯维奇，重点是港内德国舰队，一定要弄清楚，在伊普斯维奇的德国舰队是否伪装？”庞德一脸紧张，转身对着一名参谋吼道。

　　“命令托维将军，机动舰队往东移动，同时严密侦察鹿特丹、安特卫普海域，舰载机可试探攻击鹿特丹和安特卫普港，一定要找到德国舰了人。”

　　“命令光荣号编队向东北移动，侦察荷兰东北海域，并尽量靠拢坎宁安舰队。”

　　“立即通知坎宁安舰队和哈尔西将军，让他们提高警惕，加大搜索范围和密度，德国舰队很可能已经提前集结隐藏到某处海域。”

　　为以防万一，庞德甚至命令主力舰队暂时取消了对大雅茅斯的舰炮轰击，命令舰队转时转为防御阵型。

　　他预感到德国海军可能有阴谋，就是不知道他们首先针对的会是谁，他必须保持足够的力量，可以随时机动，可以随时与坎宁安和哈尔西保持互援态势。绝不能陷在某处攻坚当中，以免调动不及。

　　巴克利驾驶着侦察机在天空中时高时低，飞掠着穿过一重重密云。

　　下面的北海浪花飞卷，海风呼啸，但是海面上却连一块小舢板都没有发现。

　　“奇怪，难道那些运输船，渔船也知道今天可能会发现大海战？都没有出来？”

　　此时的巴克利加起来的搜索港围足有上百海里。可是这么大的搜索范围和这么长的搜索时间，海面上居然都没有发现过一艘船，哪怕是一艘渔船都没有发现。

　　开始他还没有觉得不对劲，可是现在他却隐隐感觉到了不寻常的地方。

　　现在他搜索的地方接近德国北部海域，也许再往前几十海里，就能到达汉堡上空了，在这里，可以说暂时完全是德国人的天下，不可能连一艘渔船也不出海吧。

　　风暴已经过了几个小时了，近海都没有渔船，怎么可能不奇怪。

　　“沙……沙！”突然飞机的无线电通讯器里响起了一片刺耳的声音。

　　“哦，上帝，发现……”沙沙的耳机里突然夹杂着一阵声音，巴克利刚听出来这是与他一起侦察这片海域的飞机员贝克。但紧接着贝克的声音突然中断。甚至陷约中他还听到了一阵剧烈的爆炸声。

　　巴克利视线往前方一看，东北方密云中似乎刚刚闪现过一丝红光。

　　一拉操纵杆，转向东北飞过。同时把高度稍稍降低，但眼睛却是一眨也不眨的盯着前下方的海域。

　　就在巴克利驾驶着侦察机插过前方密云，透过下方的薄雾看到前方海域，他顿时脑子里一片空白。

　　“哦，上帝，他们在这里……”

　　好半晌，巴克利几乎是下意识的惊叫了一句，然后猛的一拉操纵杆，飞掠高仰角急速拉升，就在他身后，数团火光炸开。

　　如果刚才他没有及时反应的话，他一定步了贝克的后尘。就在那薄雾笼罩着，他看到了一支庞大的舰队。

　　因为舰队太庞大，他看不到全部，但他可以肯定，这一定是德国人的主力舰队，而就是他的下方，还能看到一架飞机正燃烧着慢慢的沉下海面……那一定是贝克的飞机。

　　巴克利已经不敢久呆，他已经看到了几架德国飞机从航母上升空，穿破密云，正向他围过来。

　　在他掉头仓惶返航时，当然没有忘记把他的大发现报告回去。

　　“第三侦察小队报告，发现德国大规模舰队，可以肯定有航母，至少不低于三艘。位置大约在我们正东面约一百海里。”

　　光辉号航母上，坎宁安正盯着海图静静的看着，一名通讯参谋冲了进来吼道。

　　“什么！”坎宁安一听这个报告，呆了一下，然后转身又盯着海图，把位置标了出来。

　　“丹麦西南埃斯比约海域，对，他们此前一定隐藏在埃斯比约和汉堡中间的北弗里西亚群岛。所以他们才一直瞒过了我们的侦察。”

　　坎宁安接着又转身问那名通讯参谋：“还有什么？这支舰队规模到底有多大，是否可以肯定是德国主力舰队？他们是否是在向北海前进？会不会是德国守备舰队？”

　　坎宁安一连问了几个问题。

　　通讯参谋有些为难的摇了摇头：“第三小队损失了一架飞机，敌军显然防备非常严密，剩下一架飞机无法深入，目前正在返航，但有几架德国飞机已经在追击。发回来的信息突然中断，估计也已经……所以我们无法知道更多的消息。”

　　坎宁安把手里的红色铅笔一把丢到了桌上，然后立即道：“命令附近的所有侦察小队，立即前往埃斯比约海域，把我们剩下的所有侦察机全部派出去，重点侦察埃约比约及邻近海域，一定要尽快把这支德国舰队的情况弄清楚。”

　　通讯参谋转身的时候，坎宁安又道：“立即把我们的发现传给庞德元帅和哈尔西将军。”

　　“是！”

　　等通讯参谋走开这后，坎宁安又拿起红色铅笔在海图上在埃斯比约标上了大红点，然后划了几条线，最后就一直站在海图面前一声不吭。旁的一众参谋军官也不知道坎宁安在想什么。

　　好半晌，坎宁安才转身道：“如果这是德国主力舰队，光是凭我们的舰队将会很危险，我们能发现他们，他们一定也会很快发现我们。通知各舰，准备战斗，无敌号、英格兰号航母立即组织攻击，前往埃斯比约海域找到这支舰队并发起试探性攻击，弄清楚这支舰队的底细。光辉号负责空中防御，随时准备迎击德国飞机。”

　　“是！”虽然不知道发现的是否德国主力舰队，但毕竟也是可能有至少三艘航母的舰队，实力绝不比他们的舰队弱，如果哈尔西和主力舰队无法及时赶来，他们会很危险。如果一直等待正式的侦察结果出来，说不定来不及做反应，还不如主动发起攻击试探一下。

　　现在这个形势，相信对双方来说都知道决战就在今天。

　　不过坎宁安手上只是一支分舰队，为了避免被德国海军各个击破，坎宁安不敢冒险，在无敌号和光荣号上的80架飞机组成的第一波攻击群升空后，坎宁安随即命令舰队停止向前，并西南行驶。以尽量和哈尔西舰队及庞德的主力舰队靠拢。

　　只是坎宁安并不知道就在这时，尾随追击巴克利驾驶的侦察机而来的德军飞机也在这一刻发现了坎宁安舰队。

　　巴克利发现的其实正是由德国海军总司令埃里希·莫德尔率领的德国海军主力，当接到报告得知至少有三艘英军航空母舰组成的分舰队后，莫德尔的司令部里顿时一片欢腾。

　　这是一个机会，坎宁安的舰队与英军主力舰队分开有一段距离，如果可以在英军主力会合前摧毁这支只有三艘航母的英军分舰队，将是一个不小的收获，将大大削弱英军的优势。

　　“命令运输船停止前进，返回港口。命令恺撒号、汉堡号、莱因号、威斯特法伦号立即派出航空队攻击英军舰队。”

　　“第一驱巡舰队加快速度至前方二十里海域布置警戒。通知后面的支援舰队加快速度与主力舰队会合。”

　　随着莫德尔一声令下，数分钟后，从凯撒号等四艘航母上起飞了168架飞机，其中有36架水平轰炸机，68架俯冲轰炸机，24架鱼雷轰炸机，另外有40架战斗机护航。

　　凯撒号就是原来阿拉斯加的温尼伯号，这是目前全世界所知道的最先进的航母之一，另外三艘当中汉堡号和威斯特法伦号就是原来阿拉斯加的独立号和自由号，而莱茵号则是德国自制的莱茵级航母的首舰。吨位体型可与凯撒号相比，但性能基本上只与阿拉斯加的独立级相当。

　　不过他们所携带的舰载机则是一水的阿拉斯加制造，最差的都是海鹰III型水平轰炸机，而那些护航的飞机更是阿拉斯加所制造的最后一款活塞式舰载战斗机——剑鱼战斗机。

　　事实上对德国人来说，与其说他们对阿拉斯加航母有信心，不如说他们对阿拉斯加的这些舰载机有信心，在英美等国，目前舰载机基本还是与空军飞机相差不大，甚至直接用空军飞机充当舰载机，但阿拉斯加从费城级开始，其所配备的舰载机就已经全是专门设计制造的，考虑了海上战斗、起降的各项条件。

　　从这方面来说，即便与英美飞机的战斗性能差距不大，但在抗损，抗风浪，起降效率、失误率等各方面来说都要提升不少。这其实就是一个重大的优势。

　　也正是经过试验认识到阿拉斯加舰载机的优越性后，德军才开始大幅采用阿拉斯加舰载机，就连莱茵号这样的自制航母上现在配备的都是阿拉斯加舰载机。

　　当然能配上这种舰载机的并不是全部，德国自制的六艘自制航母也只有此次参战的三艘予以配备，配备三艘航母的阿拉斯加舰载机还是够用的。前面一两年，德国从阿拉斯加采购的军工订单，大部交付的差不多了，其中就包括舰载机。至于从阿拉斯加手里买来的十艘航母，都是随舰配备满载舰载机的，所以不需要另行配备。

　　11月4日6时许，由于双方几乎同时得知了对方舰队的基本位置，双方也不约而同的上紧了战争发条，几乎在第一时间出动了作战飞机。

　　其中英国坎宁安编队只有三艘航母，且考虑到遭遇的可能是德国主力舰队，所以坎宁安采取的只是试探性攻击，只有无敌号和光荣号的航空队升空，因为还不知道德军舰队最确切的方位，也不知道周边其他海域是否也有德国舰队，所以第一波升空的24架舰载机分为6组，因此一开始只能在靠近埃斯约海域附近的180度至270度方位之间，250海里距离内搜索德军舰队。

　　6时15分，向南搜索的英军飞机报告：“在埃斯约西南约三十二海里处发现敌航空母舰3艘、巡洋舰1艘”。

　　至6时25分，先后从无敌号起飞的野马战斗机9架、轰炸机17架、鱼雷机11架，从光荣号起飞的野马战斗机9架、轰炸机19架、鱼雷机13架。共78架英国飞机，齐齐向所发现的目标飞去。

　　但到达目标上空他们才发现并不是英军的航母编队，这事实上是数十分钟前与莫德尔主力舰队分手的汉诺威号油船和罗斯托夫号驱逐舰，另两艘则是物资补给船，四舰各放大一圈，在薄雾笼罩下的确象三艘航母和一艘巡洋舰。

　　英国突击机群飞临该船队上空，发现不是航空母舰，只能在附近海面反复搜索了近两个小时，仍未找到其他目标。其中的鱼雷机未进行攻击，8时15分开始返航，而36架俯冲轰炸机则于8时26分至40分间才很不情愿地对最初发现的目标进行了攻击。

　　牛刀杀鸡就是这种感觉，除了罗斯托夫号驱逐舰被击中3颗250公斤的炸弹，其中有2颗在机舱爆炸，不到60秒钟就沉没外了。其他三艘油船和补给舰事实上已经只有水兵，而没有多少物资，虽然各自中了至少5到8颗炸弹，载着大火在海上飘了几天后沉没，但这一轮攻击还真是没有得到什么成果。

　　而也正是因为这次搜索和攻击，让坎宁安有些犹豫了，迟迟无法证实发现的是否德军主力舰队，也不能确定最开始巴克利发现的是否就是这支被轻易的用杀刀杀掉的小鸡。这使得坎宁安不好要求庞德主力舰队和哈尔西舰队立即前来会合。庞德和哈尔西没有得到坎安宁进一步的确认，为了确保安全也没有轻易的主动前来与坎宁安会合。

　　他们都只能等待继续搜索下去的结果。

　　这时德国舰队正在逐渐加快速度向西行驶，以期拦截包围住坎宁安的分舰队，但德国舰队同样犯了同样的错误，坎宁安的舰队一直在主动后撤，向庞德和哈尔西舰队靠拢，而德国在当初收到追击巴克利的侦察机的飞机报告发现英舰队后，没有第一时间安排侦察机前往盯住坎宁安舰队的动作。德军舰队并不知道，两支舰队都在往西行驶，之间的距离一直保持着原来的距离，并不如莫德尔所想的那样，坎宁安舰队会继续向东，会出现在德国飞机的视线之内。

　　这导致坎宁安舰队逐渐偏离了原来的位置，等到恺撒号上起飞的德军机群飞抵此前报告的海域时，却没有发现坎宁安舰队的存在。如此机群不得不重新展开，进行搜索。

　　之后两个小时，凯撒号上的一架巡逻机发回报告“发现了两艘航母和四艘重巡洋舰”。

　　莫德尔以为这是坎宁安舰队的航母编队，当即决定以其全力实施攻击。

　　由凯撒号等四艘航母上派出的168架舰载机先后飞向目标。飞到目标后，才发现是一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰及两艘炮艇，这其实根本不是坎安宁舰队的战舰，而是庞德在大雅茅斯和伊普斯维奇发现港内德军战舰全系伪装后，担心德军有着重大阴谋，随后前往荷兰东北海域进行搜索掩护的舰队，同时在接到坎宁安说发现德国电报后，虽然一直无法确认德国舰队是否系主力舰队，但庞德不放心，所以这支搜索舰队事实上也是正要前来与坎宁安舰队会合以增强实力。

　　因为德军飞机偏离了足足九十度的范围，所以错过了坎安宁舰队，却意外的发现了这支规模要比坎宁舰队要小又正好要去与坎宁安舰队会合的小舰队。

　　只是因为薄雾笼罩同样被放大了一圈，同样被德军巡逻机夸大成了一支突击部队。

　　但德军运气比英军好，因为他们随即发现了被夸大了的舰队中值得攻击的目标：老迈的光荣号航母。巡洋舰和两舰驱逐舰及两艘炮艇事实上就是光荣号的护航舰队。中间他们保护的就是老迈的光荣号航母。

　　光荣号航母可以说是英国除百眼巨人号外最老式的一款航母了，与暴怒号、勇敢号同属一个级别——即勇敢级。

　　这一级航母除了暴怒号外、勇敢号和光荣号就是在第一次世界大战时英国建造的勇敢级大型轻巡洋舰的一号舰“勇敢”号和二号舰“光荣”号改装而来。这种大型轻巡洋舰航速快，火力强（标准排水量16500吨，航速32节，装备4门15英寸口径主炮），但是他的装甲只相当于同期轻巡洋舰的防护水平，事实证明这种军舰几乎难以使用。

　　后来按照1922年签订的多伦多海军条约规定，条约准许各缔约国利用规定必须废弃的主力舰船体改装两艘3万3千吨级航空母舰。但是英国方面并没有现成合适用来改装的船体，英国海军于是在1924年选中“勇敢”号和“光荣”号改建为航空母舰。

　　勇敢级航空母舰与在1922年6月到1925年8月期间进行改装的暴怒号航空母舰（最初是勇敢级大型轻巡洋舰的三号舰，1918年在建造中途就被改造为航空母舰）类似的设计，但做了些改进。

　　勇敢级航空母舰拥有了全通式的飞行甲板，双层机库，上层机库前有个短距的飞行甲板，用于飞机直接从机库中起飞（后来证明也并不实用）。但是与“暴怒”号不同的是在舰体右舷装备了舰桥、桅杆和烟囱一体化的岛型上层建筑，飞行甲板也做了相应改进。

　　与同期美国、法国用条约规定废弃的主力舰船体改造的较大型的航空母舰相比，较小型的勇敢级航空母舰显示了在条约时代使用更多较小型航空母舰的种种优点。但他也有着明显的缺点：即搭载飞机的数量较少，舰用和飞机用的燃油贮油量小。特别是因为是基于防护能力较低的轻巡洋舰改造的，所以就算是改造后，这款航母的抗打击能力也非常差。

　　168架德国战斗机和轰炸机发现这个可口的目标后，立即如同狼群一般扑了上去，仅仅几分钟的轮番进攻，光荣号就中了13颗炸弹和7条鱼雷。

　　英军连弃舰都来不及，因为被打击的千疮百孔的光荣号不过一分钟后就沉没了，海面上只有一团黑烟和一片油污在北海扩散开来，而这标志着大英帝国皇家海军在这里丧失了第一艘大型舰只。

　　首轮交锋，看似比德国海军要强大许多的英国舰队却首先遭受了较为重大的损失，这也许是之前谁也无法料到的。

　　不过这里的战斗却暴露了德军舰队。

　　经过这片海域的战斗，加上光荣号及所属的护航编队被摧毁前发回来的电报。从德国舰队出的机群的数量都可以推测出来，这附近有一支德国舰队，即便不是真正主力舰队，也绝对是一对实力极为庞大的德军舰队，至少应该拥有3到4艘航母。

　　光荣号被摧毁的消息让人意外而悲痛，但这个发现却让庞德和哈尔西、坎宁安等人都神情一振。

　　损失一艘老迈的光荣号已经是值得了，只要发现这支舰队，以英美联合舰队的实力，可以十倍百倍的索取回报酬。

　　在确认了消息之后，庞德、哈尔西两大舰队立即向东行驶，意图与坎宁安舰队会合彻底摧毁这支德国舰队。

　　其实这个上午，德英双方攻击舰队都刚好处于相互攻击范围的边缘，但双方由于技术原因而没有发现对方，相互错过了先发治人的时机。

　　而其中德军犯的错误事实上更为危险，因为其出击的舰载机偏离了其主要威胁达90度以上，但却因为运气取得的战果也更大，出手就敲掉了一艘英国航母。

　　至于坎宁安舰队犯的错误则很可惜，因为此前巴克利的报告，他们至少知道德军舰队的主要目标大致位置。只是没想到误中副车，事实上当时他们击沉德军补给舰和汉诺威号油船、罗斯托夫号驱逐舰的位置就在德军主力舰队南侧。只要他们往北搜索一下，就能找到德军主力舰队。

　　待英军航空队想纠正错误的时候，就面临一个时间的问题：他们出来几个小时，必须返航了，如果不返航，他们很可能不够足够的燃油飞回航母。

　　坎宁安最终还是要求稳，毕竟本来他就是要试探性攻击，现在已经可以确定攻击光荣号的就是德国一支实力强大的舰队，以这支舰队的实力，凭现在出动的航空队的能力就算发现了也已经起不到什么作用，反而可能遭受重大打击。

　　于是坎安宁要求飞机返航。不过随即坎宁安从光辉号航母上派出了12架轰炸机和15架鱼雷机离舰，向预想的目标飞去，不求他们能击沉德国战舰，只求他们可以钉住这支舰队。不让其再脱离视线。

　　到黄昏时分，那些返航的飞机其实有不少就是从德国舰队上空经过，只是因为天色天气原因和薄雾的存在他们并没有发现，反而是暮色中，几架迷失方向的英国飞行员在寻找自己的舰队时发现了突前的体型与英国航母差不多的汉堡号（即独立号，属于阿拉斯加制的最小的航母），错误的试图在汉堡号上降落。但由于识别信号不对，被高炮手发现并将其中的一架击落入海，另外几架慌忙逃入黑夜中。

　　这个意外的消息传来，使英军和德军都意识到，对方海军航母就在附近，不过时间进入黑夜，已经不适合进行决战，决定这场海战结果的航空母舰之间的决斗必定要从明天开始。

　　有了这个发现，庞德舰队和哈尔西舰队都加快速度前来与坎安宁舰队会合，这一会合后，事实上等于坎宁安舰队位居中间，哈尔西舰队则位居北侧，而从南面赶来的庞德舰队则位于南侧。

　　在深夜，三大舰队基本会合，并完成了重新编队，三支舰队呈箭头，南北相距二十余海里在右，中间的坎宁安编队略略突前十余海里，另外还有托维上将指挥的机动舰队位居坎宁安舰队后方，像是一支箭的箭尾，从这个位置，机动舰队随时可以灵活的支援其他三支舰队。同时也可以预防在他们的后方会出现其他德国战舰。如果是那样，托维舰队将成为阻击部队。

　　这一布局基本上封锁了德国海军继续西进的路线。德国只要继续向西，就一定避不开英美联合舰队的视线。也封死了德军舰队从其他方向夹击突袭的可能。

　　11月5日日出前最后一个小时里，北海两百海里内英德双方数十艘航母上正在完成着同样的准备工作，物资、弹药陆续分发下去。

　　而双方的侦察机都在日出前出发了。相对前进，就注定搜索的飞机几乎将同时发现彼此的目标。

　　八时十五分，英军飞行员在最北边的侦察机发回报告：德军的航空母舰在英国舰队东北约一百七十五英里的海面上以每小时二十五海里的速度向西行驶。仅仅几分钟以后，胜利号航母报告，上空发现德军侦察机。

　　这显然表明英美联合舰队自己也被发现了。

　　决战就在眼前，德国没有避战，他们显然已经做好了决战的打算。

　　这对于庞德来说是一个振奋的消息。

　　不怕德国人战，就怕他们不战。只要他们愿意决战，对于大英帝国来说，这就是一个值得庆幸消息。

　　“命令第一航母特遣编队发起第一波攻击，第二、第三航母特遣编队为第二，第三波攻击群，第四特遣编队担任警戒，随时拦截德军飞机。”

　　第一航母特遣编队基本上就是坎宁安所率领的分舰队编组而成，不过昨夜编组时，从庞德主力舰队又派来了百眼巨人号、暴怒号、壁垒号三艘航母，使坎宁安舰队的航母数量上升到了六艘。

　　接到庞德的命令，坎安宁随即下令六艘航母的航空队分波段升空扑向德国舰队。

　　这一次他已经不需要留力了，掩护和防御任务不归他的舰队负责，他的舰队现在承担的是突击任务。

　　约一小时之后，英突击机队发现了德军的莱茵号和威斯特法伦号正向西南方向行驶，两艘航空母舰之间相距七英里，各由两艘重型巡洋舰和驱逐舰护航。但附近暂时没有发现更多的德军航母。

　　不管德国其他航母在何处，现在只要有了发现，自然不能有任何犹豫。这反而是一个机会，各个击破的机会。

　　英军突击机群自然也知道这一点，发现目标之后立即扑向了莱茵号和威斯特法伦号。

　　不过此时的德军航母也已经发现了英军机群，已经做了严密的防备，而德军舰载机凭借良好的性能和效率趁着英军扑过来的时间纷纷升空。

　　而向防卫严密的敌军航空母舰发起首次进攻的英国飞行员，面对真正的强敌时还是乱了阵脚。

　　在这一刻英国皇家海军这个曾号称全球第一的海军强国来说，其缺乏航母作战经验的弱点就暴露无疑，这个世界上，真正具备航母作战经验的其实只有阿拉斯加海军，就连美国人也只能从当初的挨打经验中摸索出一些有效的经验出来。

　　而英国呢，可以说到现在为止，他们基本上还从来没有这方面的经验，不管是挨打，还是打别人，他们的航母在一战时也曾有过一些战斗，但那时英国人的航母也还只是做些辅助战斗工作。

　　像这种双方航母远距离交战的经验实在是少。他们的飞行员在面临保护严密的敌军航母时，无法找到最有效的攻击方式。

　　而德国海军因为有着以前阿拉斯加军官团的培训，他们所得到的是阿拉斯加数十年来不断总结出来的经验。就算有些生疏，也比英国人的表现要好一些，反应也更快一些，应变也更及时一些。

　　英军首先扑向的是威斯特法伦号，不过英军的鱼雷机和俯冲轰炸机很快就被升空的德军剑鱼战斗机冲散。

　　而英军飞行员缺乏配合，鱼雷射进海里，偏离目标很远，轰炸是非常盲目的。只有两颗炸弹击中威斯特法伦号，威斯特法伦号飞行甲板上因油燃泄漏而起火。但并无大碍，反而英军飞机被德军击落了几架。

　　十多分钟以后，得到消息的第一攻击群的其他英军飞机也纷纷飞到了这一海域，但并不是所有飞机都发现了厚厚的云层底下的敌舰。使进攻受到进一步的挫折。

　　最终只有二十五架轰炸机好不容易发现了一个目标，但英军飞机只有不过6架野马式战斗机保护，很容易被剑鱼战斗机冲散，鱼雷进攻再次失败，轰炸机又只投中一枚炸弹。

　　不过搞笑的是，在云层笼罩下，加上威特法伦上号上因燃油起了大火，看上去就像是完全被击中了很多鱼雷和炸弹式的，英军飞机员已经肯定威斯特法伦号很快就会沉没，而投光了鱼雷和炸弹的他们也高兴的返航。

　　第二波起飞的英军飞机接到这个报告后，则放过了起火的威斯特法伦号，只分出了十几架飞机继续攻击威斯特法伦号，大队机群则直扑附近的莱茵号。

　　这使得威斯特法伦号逃过了一次大劫。

　　相信这个时候，如果英军能够分出更多飞机参与攻击威斯特法伦号的话，威斯特法伦号一定会被击沉。

　　攻击威斯特法伦号的英军飞机随后就发现了不对劲，威斯特法伦号还有着强大的反击能力。他们这十多架飞机几乎片刻就被德军飞机给冲散了。

　　当得到消息后，英军重新分出更多舰队来攻击威斯特法伦号时，威斯特法伦号已经成功的扑灭了大火，然后依仗着其体积稍小，行动灵活的优点及时规避，躲过了数次死亡威胁。且能不时的依靠优越的舰载机性能实施一定的反击，让英军飞行员颇为郁闷。

　　不过被英军飞机重点照顾的莱茵号面对成群的英军飞机却是遭遇了大难。

　　由于有雷达，莱恩号的战斗机指挥官在英军飞机仍然在东北方向七十多英里的空中时就能知道它们的到来，并起飞战斗机进行截击。但英军飞机数量太多，且其150余架舰载机在尚未受拦截之前已经分成了3个攻击队。只有十二架战斗机的莱茵号根本无法同时拦截住这些英军飞机。

　　上午九时许，英军鱼雷机队首先飞临美莱茵号上空进行攻击。面对英军扑天盖地而来的飞机，莱茵号只能不断的进行规避，这也使得英军飞机开始的攻击没有取得什么效果。但是，莱恩号移动规避，威斯特法伦号也规避英军攻击，在环形警戒序列中的两艘航空母舰都在自行进行规避的结果，就是使这两舰之间的距离迅速拉大、护航警戒舰只也只能随之一分为二，从而削弱了德军的对空防御，给了英军飞机以可乘之隙。


第751章 决战北海（二）

　　九时四十五分，英军飞机对威斯特法伦号左舷投射8条鱼雷，均被灵活的威斯特法伦号避开。在随后英军轰炸机队开始对威斯特法伦号俯冲投弹。虽有一颗800磅的炸弹击中了威斯特法伦号舰桥附近的飞行甲板，但并不足以使威特法伦号完全丧失战斗能力。

　　不过莱茵号就没有这么好运了，英军鱼雷机队攻击莱恩号时，成功地运用了夹击战术，从该舰舰首的两舷、14—72米高度、900—1600米距离投射鱼雷。莱茵号是德国自制的航母，性能本就不算很好，而且由于吨位较大，回圈半径较大，转弯不灵活，英军飞机投射的15条鱼雷中有4条击中莱茵号左舷，使其锅炉舱有三处进水，随后发生剧烈爆炸，燃烧中的莱茵号航母开始慢慢下沉。

　　不过为了避免攻击威斯特法伦号时的失误，这一次英军并没有因为莱茵号已经起火下沉就放过他，而是继续进行了密集的炸弹和鱼雷攻击。

　　莱茵号只能拖着受伤的笨重身体尽量的规避，甚至一路后撤，意图逃离战场，可惜九时五十九分，又有2颗炸弹命中莱茵号。由于燃油泄漏，莱茵号舰内突然发生爆炸，整上舰体都几乎因此拦腰折断，冲天大火也迅速漫延至全舰，然后战舰发生严重倾斜，连已经降落到航母上的二十余架舰载机也在倾斜中随之滑入大海。

　　英国人损失了光荣号，而德国人损失了莱茵号，英国人算是报了一箭之仇，但这是决战，不只是报仇，他们不能满足于仅仅摧毁一艘德国舰母。

　　不过英军飞机正要再集中全力摧毁威斯特法伦号的时候，从凯撒号、汉堡号等航母上赶来救援的德军战斗机飞抵这里，虽然这批德军飞机数量并不多，只有四十多架，但毕竟是战斗机，而英军飞机没有多少战斗机，加上战斗这么久，大部分飞机弹药都即将耗光，只能无奈的舍弃了眼看只要两枚鱼雷就铁定可以摧毁的威斯特法伦号迅速反航。

　　而赶来救援的德军战斗机飞到这里的上空时，也只看到莱茵号燃烧着大火倾斜着舰体不断下沉。

　　莱茵号已经不可挽救，最终在上午十一时许，德军舰长下令弃舰，随后一艘驱逐舰发射鱼雷直接将莱茵号完全击沉。

　　至于逃过一劫的威斯特法伦号此时也是严重受伤。虽然还有二十七架战机得以保全，但舰体受伤严重，基本上无力再战，最后只能由两艘驱逐舰护送着返回汉堡船厂修理。不过这样一来，可以肯定的是，威斯特法伦号就算修好也已经赶不上这次决战了。

　　虽然英军未能直接击沉威斯特法伦号，不过对于这场决战来说，这一次攻击，也等于直接让德军折损了两艘航母，英军从决战一开始似乎就占据了有利形势。

　　虽然攻击中因为经验原因，出现了不少失误，发挥的不是太理想，但这个成绩终究是说得过去的，庞德和坎宁安和哈尔西等人也是有理由为之振奋的。

　　毕竟德军舰母能参战的最多也就是十三艘，折损两艘，就只剩十一艘，而英美联合舰队虽折扣了光荣号，但他们还有二十二艘，数量优势反而扩大到了德军航母的两倍。

　　而且光荣号性能并不算好，且吨位小，能携带的飞机数量也很有限，满载能带40架飞机就算不错了，德军损失的莱茵号虽是性能较差的自制航母，但却是一艘大型航母，吨位接近四万吨，可携带飞机近百架，威特特法伦号稍小，却是阿拉斯加制造的航母，性能稍好，且能携带的飞机还是远高于光荣号，所以从这方面来计算，德军的损失起码相当于三到四艘光荣号。

　　所以今日一战之后，英美联合舰队的优势不只是航母数量扩大，总体为说，各个方面的优势都有扩大。

　　这不能不让庞德等人对这场决战的信心进一步上升，为此他们当然有理由感到高兴和振奋。

　　“莱茵号击沉，威特斯法伦号基本丧失战斗能力，剩下的德军航母嘛，通过最后出现的前来救援威斯特法伦号的德军飞机也可以基本确定，他们处于交战海域的北部。”庞德严肃的脸上此刻微微有了一些笑容。

　　“通知哈尔西编队，加大在东北部的搜索范围，德国主力很可能已经移动到斯卡格拉克海峡边缘。”庞德站在海图前仔细看了一会，突然转身命令道。

　　事实上已经不用庞德下命令了，前方的战果传来，哈尔西也立刻意识到，也许德军主力舰队就在他的前方。

　　而仅仅数分钟后，已经有潜艇发来消息，证实了这个猜测。

　　“至少六艘德国航母，其中可以确定凯撒号、勃兰登堡号（道森号）、巴伐利亚号（夏威夷号）、不莱梅号（阿留申号）四艘阿拉斯加先进航母全部在列。”

　　哈尔西拿到这份电报后，不同倒抽了一口冷气，同时心里也不由一阵兴奋。

　　“立即报告庞德元帅和坎宁安将军，发现德军主力舰队。我部将立即展开攻击，为确保胜利，请庞德元帅派出托维将军的机动编队前来增援。”

　　“命令贝勒伍德号、卡伯特号、大黄蜂号为第一攻击群，航空队即刻升空，前往目标海域钉住德军舰队。邦克山号、勇猛号发动第二波攻击，普林斯顿号负责高空警戒，拦截德军飞机。”

　　哈尔西编队拥有六艘美国航母，还有亚巴拉马号、田纳西号、密西西比号、马里兰号四艘战列舰，什罗普郡号、博伊西号等八艘巡洋舰，另有19艘驱逐舰和18艘潜艇，严格来说实力已经不弱了。

　　何况他手上还有一支庞德派来的第17驱逐舰队，英国是目前全球驱逐舰最多的，拥有200余艘，第17驱逐舰队就拥有15艘，加在一起，这股力量绝对足够强劲。

　　但对付德军的主力舰队，当然还远远不够。

　　好在目前是远距离交战，比航母数量他并不处于下风。这是他的底气，只要他能钉住德国舰队，等托维的机动舰队加入，就有绝对把握占据上风。

　　而只要摧毁这支至少拥有六艘航母，且其中有四艘是阿拉斯加制造的最先进航母的德军主力舰队，这场决战的大势也就基本可以确定下来。

　　而几乎与此同时，莫德尔的主力舰队在遭受莱茵号沉没，威斯特法伦号重伤的打击后，已经是满腔怒火。

　　“我们的实力本就弱于英美海军，我认为我们不宜再分散，现在左翼的分编队已经失去作用，我建议把右翼的编队也收回来，集中十一艘航母，重点打击距离英军大队最远的美国舰队或者较为突前的坎安宁舰队。只要摧毁当中的一支，我们就有可能扭转局势。”莫德尔怒不可揭时，海军副总司令，潜艇部队司令邓尼茨担心莫德尔怒火冲头，失去理智，连忙在莫德尔身边说道。

　　他本不同意莫德尔此前的分兵决定，而现在的战斗结果证明了，以德军现在的能力，过于分散只是自寻死路。

　　莫德尔脸色有些不好看，这一仗无疑是抽了他一耳光，若不是他的决定，导致两翼分离过远，无法及时救援，莱茵号和威斯特法伦号遭受打击的第一时间，主力舰队就可以做出反应，不但可以避免莱茵号沉没的悲剧，还能利用集群优势把缺乏足够战斗机保护的英军飞机给摧毁大半。

　　不过错误已经犯下了，莫德尔却没打算承认自己的错误，而是不满的道：“我们的航空队呢？为什么到现在我也没有听到有任何成果，上帝，我们的敌人这么庞大的舰队，这么明显的目标，难道他们连一艘巡洋舰也无法击沉吗？”

　　邓尼茨等将领一脸古怪，英美舰队就是因为战舰多，所在防护也更为严密，德军舰队此前又过于分散，小股机群怎么可能突破英美舰队的高密度防空网？

　　没想到这时莫德尔又转头对着邓尼茨道：“我们的潜艇部队呢？在德国，潜艇才是我们最强的攻击手段，为何我还没有听到潜艇有任何成果？”

　　邓尼茨知道原因了，原来是他在这里太碍眼了。

　　邓尼茨很得希特勒看重，所以一直掌管着德国最强的潜艇部队，一度是最威胁莫德尔地位的海军将领。

　　要不是德国为了征服英国，突然间从阿拉斯加买来大量航母，便得目前航母超越潜艇部队成为德国最重视的力量，莫德尔的海军总司令位置已经被邓尼茨抢走了也难说。

　　邓尼茨脸涨得发红，最后深吸了一口气道：“我会让英国佬知道德国潜艇的厉害！”

　　邓尼茨说完转身就走，不过走到门口时，他终是忍不住回头对莫德尔又说了一句：“不过，元帅阁下，我仍然坚持我刚才的说法，我希望元帅把所有分散的舰队集中起来，集中所有力量先解决英美联合舰队其中一支主力，只有这样，我们才有胜利的希望。”

　　邓尼茨离开后，莫德尔一拳砸在桌面，显然对邓尼茨的话很生气。

　　他知道自己犯了错，但他不希望邓尼茨这样直白的一次次指明出来。

　　好在莫德尔虽然生气，但倒也没有再固执下去。

　　“命令右翼舰队向主力靠扰，命令航空队集中所有力量，不惜一切代价给我将突前的坎宁安舰队摧毁！”

　　他最终还是选择了集中全力攻击突前的坎安宁舰队，在他眼里，坎安宁舰队的实力是最弱的，而且这支舰队的方位也是目前德军最清楚的。他已经不想再浪费更多的时间去搜索美国航母了，就先把看得到的这支坎宁安舰队送入大海吧！

　　中午12时，莫德尔调整战术，集中全部力量打击坎宁安舰队。

　　而与此同时，哈尔西舰队和坎安宁舰队以及庞德的主力舰队都已经发现了莫德尔主力舰队的存在，大批的飞机升空正扑向莫德尔舰队。

　　不过戏剧性的是，英美的三支机群都与德军机群擦肩而去，并没有在空中遭遇而发生一场可能会成为有史以为最大规模空战的大战。

　　11月5日中午12时45分，德军机群首先飞抵了如今目标已经相当明显的坎安宁舰队海域，不过坎宁安还留下了部分力量，发现大批德军后，从光辉号数十架飞机立即升空迎击来犯的德军战机。同时无敌号、百眼巨人号、壁垒号，暴怒号，英格兰号上，所有正在升空准备前往轰炸德军舰队的第二波机群共三十六架飞机也转为迎击德军飞机。

　　不过这一次德军集中了十一艘航母上的航空力量，光这一波就是多达二百多架飞机，几乎是扑天盖地的向着坎宁安舰队扑来，要不是英军拥有足够的护航力量，战列舰、巡洋舰、驱逐舰组成的防空网对德军机群实施了重重拦截，面对这么庞大的机群，坎宁安舰队还真会毫无还手之力。

　　12时55分，首批突破英舰队外围防空网的十一架德军鱼雷轰炸机出现在坎宁安舰队的上空。德军飞机排成单行，首先扑向了最为突前的无敌号航空母舰。不过在英军战斗机的截杀和英舰猛烈的炮火下，很快就被击落了7架。不过剩下的四艘却是得以距离无敌号左舷约1200米之外，30米高度投下了鱼雷。

　　德军飞机先后投下四条鱼雷，有三条被无敌号及时规避，但最后一枚却在无敌号转身时，擦过了舰艉，破开了一个大洞，导致舰艉鱼雷舱被引爆发生剧烈爆炸。

　　就在坎宁安和众多英军将领瞠目结舌，不可置信的眼光下，无敌号几乎整个舰体向后倾斜，爆炸最剧烈时，似乎整个舰艏都因此向后方微微抬起，最后又是重重一顿，重新落下，砸在海面上，引发巨浪涛天。

　　就在这时，更多的德军飞机突破了英军护航舰组成的防空网，突入了无敌号航母上空，当先六架俯冲轰炸机发现了这难得的机会，不顾一切齐齐扑向已经严重倾斜的无敌号，投下了连串的高爆炸弹，后面紧接着冲过来的五架鱼雷机同样在远远的1500米外就飞掠着几乎贴着海面放下了鱼雷。

　　无敌号此时已经严重受伤，根本无法像刚开始那样规避德军飞机投入的炸弹和鱼雷。一时间五枚鱼雷、十几颗800镑爆炸几乎全部命中。

　　“轰！”在英军将士惊慌失措的喊叫声中，比方才鱼雷舱爆炸更为剧烈的爆炸震天响起，浓焰火团当中，碎片横飞，做为英国最先进的航母之一，无敌号在这一轮打击中，遭受了不可思议的重创，几乎完全解体一般，迅速下沉，其甲板上还有十几架未及升空的飞机也直接跟着战舰没入大海，很快就消失无踪。

　　无敌号！并非无敌，他成了到目前为止死得最快，死得最惨的一艘航母！

　　其死状之惨之快，让得到消息的坎宁安一时间头脑空白，几乎丧失了最根本的反应。

　　前后时间最多不过二十分钟，对于海战来说，对于一艘战舰来说，二十分钟就被摧毁并迅速沉没消失在海面，这个速度可称神速，由此也可见无敌号受创之严重。

　　“我们的防御有漏洞！”坎宁安突然喃喃的说了一句。

　　然后马上对着身边的参谋道：“我们必须把敌机尽可能的拦截在舰队警戒线之外，命令侦察部队必须留下足够力量，加强本海域的侦察巡逻，一旦发现敌机，我们就要在上百海里之外马上实施拦截。”

　　同时坎宁安担心拦截力不足，又下令各舰组织波段攻击时，必须留下一定的战斗机以用于拦截敌机。

　　坎宁安这个做法说不上对或错，但有一点不可否认，这么做，固然加强了本海域上空的拦截力量，但这样一来前往袭击德军舰队的机群却将因此得不到足够的战斗机护航。

　　而德军负责拦截的剑鱼战斗机性能却是数一数二的，比野马战斗机还要略胜一筹，这使得英军机群想要轰炸德军舰队时，相对却更难突破德军舰队的拦截了。即便突破也要付出更加高昂的代价。

　　好在英美联合舰队拥有更多航母，拥有更多飞机。

　　此时在德国舰队上空，战斗更为惨烈，德军战斗机性能虽然更高，但架不住群狼。

　　第一波攻击的坎安宁舰队的航空队首先被德军战机击退，最终只能匆匆在外围投光了鱼雷和炸弹，让德军损毁了几条驱逐舰和炮艇后返航。

　　但随之而来的哈尔西编队的美国机群却从德军主力舰人的东北面突破了德军的拦截，一百八十多架战机在德舰炮火轰击下，不断闪避，然后围着基本上已经没有多少飞机的凯撒号、汉堡号等航母展开了攻击。

　　半个小时后，当击退坎宁安舰队航空队的德军拦截机群正准备去击退美国机群时，庞德主力舰队派来的由一百二十多架战机组成的英军机群又飞临位居德军航母编队南侧的勃兰登堡号及巴伐利亚号上空展开了攻击。

　　这使得德军拦截机群陷入了两难境地。不管先拦美国机群还是英国机群，总有一支他们无法拦截，全有一支德国航母编队遭受围攻。而一分为二的话，那么将进一步削弱拦截力量。也许最后连一支机群都拦不住。

　　就在关键时刻，从南面不莱梅和汉堡等陆地机群上起飞的德国空军部队及时赶到，化解了这一难题。

　　空军部队派来的大半都是战斗机，他们的到来，使得英军机群很快就被冲散，而拦截机群得以集中全力打击美国机群，也很快的就击退了这支美国机群。

　　不过此时已经是下午一时四十分，在此前的攻击中，凯撒号、汉堡号都受了伤，另外提尔皮茨号战列舰等战舰也同样受了重伤，最后只能由拖船拖回船厂去修理。

　　而巴伐利亚号航母则幸亏德军空军来得及时，否则很可能会被击沉，至少也会跟威斯特法伦号一样丧失战斗力，因为此时的巴伐利亚号已经右舷严重进水，出现六度倾斜，好在通过左舷注水后，重新恢复平衡，可以继续吞吐战机，基本上算是保持了战斗力。

　　这时莫德尔也已经接到了德军机群摧毁无敌号的消息，无敌号在英美舰队当中，几乎是最先进的一款航母了，摧毁了这样一艘航母，而德军舰队此轮交战中最终是不幸中的大幸，没有遭到根本性的重创，对比之下，德国舰队也总算出了一口恶气。

　　只是，这只是开始，这场决战，仅仅是开始，英美联合舰队即便损失了无敌号，也还有二十一艘航母，而现在他们基本上已经完全暴露，接下来马上他们就要面对可能更多的英美机群攻击。这次有空军救场，下一次空军还能及时赶到吗？

　　莫德尔并无法为摧毁了无敌号就感到高兴，事实他的心情很沉重。

　　“为什么要决战？我们完全可以等到阿拉斯加人派出舰队！现在决战，我们没有任何优势，我们的航母还是太少了。”

　　莫德尔在心里默默的发了一顿牢骚，他始终不明白元首为何会突然要求海军决战。原来的设想不就是要设想把阿拉斯加提前拖入战场，依靠阿拉斯加人的海军力量，弥补德国在海军上稍显薄弱的弱点吗？

　　为何如愿将阿拉斯加提早拖入战场后，元首反而一反前态，要求海军不得避战，要集中全力与英美联合舰队决战？

　　莫德尔不明白，深受希特勒看中的邓尼茨其实也不明白。

　　在这场大战中，德国唯一有优势的也许就是潜艇，其他的包括航母都严重处于劣势。

　　哪怕从阿拉斯加得到了十艘航母也无法弥补这个劣势。

　　毕竟阿拉斯加的十艘航母除了凯撒号等四艘可能比英美航母要先进外，其他的也就是与英美航母不分伯仲。自制航母可能比英美同期航母还要差一些。

　　而英美在数量上的巨大优势更不是德国舰队可以抗衡的，此前仅仅一支英国舰队，德军就已经不占优势，何况是加入了美国十几艘主力舰之后？

　　即便是潜艇，在这种大规模决战中，能够发挥的作用其实也有限。

　　毕竟这种大决战，英美庞大舰队集于一团，主力舰外围始终有不少护航战舰，很难找到机会击沉英美的主力舰，特别是航母，他们总是会被护航战舰保护在中央。潜艇只怕还没有接近航母就可能被发现，而摧毁一些驱逐舰、巡洋舰，对于这场决战来说又实在起不到什么作用。

　　他的潜艇部队现在所能做的，事实上只能在不断的等待机会，潜伏在水下，潜伏在各个海域，等着英美主力舰落单的机会。

　　但这种机会实在太少了，除非有一方落败，在逃跑途中，或者在追击途中，才有可能出现这种脱离大部队落单的情况为潜艇所利用，而此时大战正酣，根本没有这种机会。

　　只是这些疑虑在开战前，在元首启动决战计划时他就曾说过，只是并没有被元首采纳。

　　“阿拉斯加人不会让我们在这场海战中遭遇失败的！”这是希特勒最后被邓尼茨缠得没有办法时说的一句话。

　　但是到现在邓尼茨还没有明白这句话是什么意思。

　　阿拉斯加不会让德国在海战中遭遇失败？这时候决战，阿拉斯加就算不想德国海军失败，可他们又能做什么？他们能帮助德国海军？现在的德国海军可是处于严重劣势，决不是阿拉斯加派一两艘战舰就能扭转战局的。

　　他不是没有想过阿拉斯加人可能提前与元首有了协议，可能提前在某处海域中埋伏，但纵观前段时间阿拉斯加的海陆空军调动，根本任何一次行动可能会对这场海上决战起到帮助作用的。

　　阿拉斯加人的海军在太平洋倒是有秘密集结行动，在地中海，在南大西洋，甚至西印度洋的海军舰队也有军舰调动。但正是这些调动让邓尼茨可以清楚的看到阿拉斯加现役的绝大部分军舰不是在改造，就是集结在太平洋和地中海、大西洋，而在北海，自将蒙特利尔号和自由号转让给德国后，他们现在就只有挪威的两支由驱逐舰和巡逻舰组成的分舰队。即便加上在瑞典、芬兰驻扎的海军，也还抵不上英军目前一支驱逐分舰队的实力。连他们在这一带唯一的一艘大型主力舰耶洛奈夫号战列舰此时都应该还在博德船厂改造，按一般的改造进度分析，至少也要一个月后才有可能完成。同样不可能对这场决战起到什么帮助。

　　那么还有什么可能？那就是在船厂中制造的新舰。只是好像很长一段时间都没有听说阿拉斯加制了什么新的主力舰。不管是航母，还是战列舰，倒是有护航航母在制造，但数量也不多，且大部分也在太平洋和地中海、大西洋，还在船厂中制造的好像也不多了。

　　就算阿拉斯加可能有保密的战舰制造计划。但这种程度的保密不可能涉及到所有船厂，一艘来说只有瓦尔迪兹船厂有这样高强度的保密能力，因为只有这个船厂几乎从不接商业订单，他们的所有订单几乎都来自军方。

　　可是瓦尔迪兹一个船厂的造舰能力毕竟也有限，所以就算阿拉斯加保密，那能从瓦尔迪兹船厂拿出来的主力舰也不会太多。能有个三四艘就顶天了。但就算三四艘跟凯撒号一样的航母估计也不可能扭转这场决战的大势吧。

　　何况瓦尔迪兹在北太平洋，想要调到北海，岂非表示早在很久以前阿拉斯加人就在做北海决战的准备，然后早在数月前就把战舰秘密调到了北海？

　　那怎么可能，那个时候，北海决战计划怕还没有诞生呢。

　　想不明白，想不清楚，邓尼茨也只能暗叹了一口气，放弃了猜测。

　　邓尼茨转身盯着海图看个不停，在海图上有着十几个红点，那是他的潜艇部队所分成的几个编队所处的位置，这些位置无一不是盯着英美舰队外围的。但没有一个敢深入英美舰队中间……那是找死。

　　在外围，如何找到机会给英美舰队造成重创呢？

　　这时他又不由想起莫德尔的责难，责怪潜艇部队到现在还没有取得什么成果。

　　他只能苦笑，潜艇的战斗方式跟水面作战舰是不同的，怎么可能在这种决战当中指望着潜艇来发挥主要作用？

　　正在这时，一名参谋冲了进来道：“报告，第2潜艇编队在埃斯菲斯克海域发现一支英国舰队，疑为从纽卡斯尔赶来的补给舰队，为其护航的舰队中有一艘航母，疑为英国不倦号航母。”

　　“补给舰队？”邓尼茨突然心里一动，紧接着不由大喜。

　　是的，这场决战更靠近德国海域，而英美必然很担心德国舰队会避战，所以他们一定不会因为补给问题而轻易的脱离战场回英国港口补给后再来寻战。所以他们必然只能通过战场补给，直到这场决战取得决定性成果才有可能返回港口。

　　只要战争时间拖长一些，英美舰队的补给就会出现困难，他们不回本土补给，就只能全靠本土通过补给船来解决全部的补给。

　　这是一个机会。

　　英美舰队现在所处的位置距离英国本土足有四百海里，这么长的补给线，就算有不少英国战舰护航，其漏洞也必然很多。

　　这时那个参谋又道：“第2编队请示是以击沉不倦号为第一目标，还是重点打击英军补给船？”

　　邓尼茨正兴奋当中，听了这句话，不由一愣。潜艇发起攻击后，其逃避速度比不得水面舰艇，一旦发起攻击，很容易就会遭受敌舰反击。且第2编队发现的这支舰队有航母编队护航，规模应该不算小，这种情况下，潜艇基本上就是一击之力，一击之后，必须远走。

　　只是这一击该去击谁就面临难题了。

　　打击英美舰队补给很重要，但击沉更多英美航母显然也同样重要。而且只有击沉更多航母，才能真正的对这场决战起到最决定性的作用。

　　“命令各编队，重点寻找英美补给舰队，如发现补给舰队，首先确认是否有航母存在，若有，以航母为第一攻击目标，如没有航母，则以补给船为第一目标。让各编队注意，这是决战，只要有机会能给英美舰队造成沉重打击，哪怕牺牲整支编队，也要尽可能发起多次攻击，力求击毁英美更多航母和补给船。”

　　“是！”

　　不倦号，英国曾有一艘不倦号战列巡洋舰，不过该舰早已经在一战时的日德兰海战中被击沉。

　　现在的不倦号是一艘航母。

　　这艘航母是在1939年开始制造的，与无敌号等航母一样，这些历史上此时应该还在建造当中的航母，因为这个时空的变化，因为阿拉斯加的崛起刺激，都提前面世。

　　不倦号航母是不久前才在纽卡斯尔的船厂竣工，紧接着就面临北海决战，不倦号几乎连海试都来不及完成，就被编入了作战序列，只是毕竟是一艘未经过严格海试的新航母，所以这艘航母最终被编为后备序列。即除非战事不顺利，不倦号才有可能直接加入战斗。

　　而北海决战如期发生，但决战地点却不是原来设想的大雅茅斯等近英国本土的地区，所以补给线拉长，不倦号航母加上几艘驱逐舰变成了补给舰队的护航编队。

　　只是可能所有人都想不到，不倦号第一次出任务，就走上了不归路。

　　埃斯菲斯克海域，从位置上来说，几乎正处于北海中心，此时天空中密云密布，海面上薄雾弥漫，舰队的视线并不好，所以不倦号的指挥官莫里斯上校还是非常谨慎，派出了不少侦察机在天空中巡逻。

　　不过这些飞机却没有发现水下的目标。

　　他们并不知道就在他们侧前方，六艘德国潜艇组成的编队都已经盯上了他们。

　　“一……二，四艘大型补给船，两艘油船，可惜了，我们现在只能先把不倦号做为目标。”水下，处于六艘潜艇最中间的一艘舷号为U—161的潜艇内，埃里希艇长盯着潜望镜不住的嘀咕。

　　“长官，击沉他们的航母更刺激。而且没有了敌军航母我们会更安全。”这时就在艇长身边的航海长沃纳说道。

　　埃里希艇长没有说什么，只是一直盯着潜望镜。

　　此时天色已近黄昏，在薄雾中，英军舰队依次通过了埃里希的视线，但对这些通过的舰船，埃里希毫不动心，只是死死的盯着位于船队中央位置，由数艘驱逐舰保护着的不倦号航母。

　　潜望镜稍稍转过10度，不倦号航母越来越清晰，而正巧的是，其最外侧的一艘驱逐舰和一艘炮艇并不是贴着不倦号航母，这就是他们可利用的空间，不怕鱼雷误中副车击中英军驱逐舰或炮艇。

　　眼看着不倦号逐渐进入攻击范围，埃里希也可以看到舷边随处可见水兵和飞行员正在紧张的忙碌着。还不时有一两架飞机降落或升空。

　　“目标125度……”紧张的埃里希感觉手心有些出汗了，心跳似乎也快了一不少，当看到不倦号完全进入攻击范围便大声的喊着，此时已经没有保持寂静的必要了。

　　随着埃里希传来的命令，航海长沃纳立即开始调整角度，将艇艏对准目标，以取得发射阵位。

　　与时同时，其他五艘海德国潜艇，在间隔不到30秒内纷纷上浮，各自寻找着目标。不过早已经得到命令的其他潜艇中除了两艘各自找准了一艘油船外，其他三艘跟埃里希的潜艇一样，都盯住了不倦号。

　　一击之下，务必完全击沉不倦号，甚至也要彻底让其丧失战斗力，这就是这次攻击中最最重要的目标。

　　英军这支补给舰队规模不算小，大小舰船加起来也足有近二十艘，覆盖的区域很大，有一艘潜艇在上浮中甚至撞到一艘英军炮艇军的舰身，如同一柄重锤，敲打着一个空心钢壳。受到撞击的潜艇身子一歪，几乎险些翻覆。

　　不过这么明显的变化很快就吸引了整个英军舰队的注意。英军舰队顿时乱成了一团。

　　在不倦号上，此时不倦号的舰长莫里斯上校正倚在栏杆上盯着前方海面，当注意到外侧的动静时，正好看到其左舷正前方出现了一个东西。

　　“咦……上帝！……那是……潜艇！”

　　几乎是在瞬间，莫里斯就作出了决定，拼命朝舰桥跑去，同时拼命的冲着舰桥上值班军官大声喊叫着。

　　“拉响战斗警报！战斗警报！”

　　不过这已经来不及了埃里希此时没有任何犹豫不决，几乎是在完成瞄准的一瞬间即下令发射。

　　“距离310米！两发连射！间隔1秒！放！”

　　已经有鱼水雷长立即大声重复着长官的命令，同时接下右舷发射杆。

　　“两发连射！间隔1秒！1号发射！2号发射！”

　　在莫里斯将即将到达舰桥，不倦号航母上响起刺耳的警报声的瞬间。

　　“轰！轰！”

　　舰身一阵剧烈摇晃，正在奔跑的莫里斯滑倒在地，扭头望去，就见航母左舷已经炸想两团巨大的海浪……不倦号被击中了！

　　不只一次，紧接着更为剧烈的爆炸声响声，舰首左侧，舰艉、左舷一次次的腾起滔天巨浪，然后一声来自下层舱内的猛烈爆炸又一次响起，滑倒在甲板上的莫里斯随即感觉坐在火山口一样，一阵炽热的气流猛烈的冲击，直接把他送离甲板，冲上了半空。

　　腾空而起的莫里斯只看到接连不断的爆炸声在航母的舰舷、舰艏、舰艉各处响了起来，伴着巨响，一团团白浪的巨浪伴着火焰升腾至半空中，然后直接将他吞噬……

　　而此昆的U—161号潜艇内，数着秒表的埃里希在听到接连数声巨响后，重重的躺靠在椅背上笑了出来。

　　“长官！我们能撤退吗？”

　　同样松了一口气的沃纳反问道，此时听音器内不断传出鱼雷的尾桨搅动声和连绵不断的爆炸声，甚至还可以听到金属撕裂的声音，奇袭成功了！

　　就算不倦号不沉没，也将失去战斗力，对决战来说，等同沉没……

　　不过此时反应过来的英军舰艇已经开始发动反击……

　　随着炮弹和深水炸弹在U—161周围接连爆炸，艇身不停的摇晃着，正准备撤退的埃里希从潜望镜里看到在一艘艘驱逐舰正在布设着反潜行动后摇了摇头，轻叹了口气。

　　“不用撤退了，就让我们为我们的国家志贡献最后的力量吧，伙计们，还有油船和补给船。就算是死，也要让他们给我们陪葬！”


第752章 决战北海（三）

　　当不倦号被德国潜艇击沉的消息传到庞德这里时，庞德大吃了一惊。

　　虽然袭击补给舰队的六艘德国潜艇最终都在反击中被摧毁，但英国补给舰队也损失惨重，不单不倦号被击沉，在眼看无法逃走的六艘德国潜艇不要命式的自杀式攻击中，两艘油船最终也被击沉，而补给船则沉没一艘，重伤一艘，另外还有一艘驱逐舰直接被U—161号发动垂死撞击给撞沉。损失不可谓不惨重。

　　德国付出的仅仅是六艘潜艇，而全德国却有一千多千多艘大大小小的潜艇。以六艘潜艇换成不倦号和几乎大半个补给舰队的毁灭，太值得！

　　这是一个巨大的隐患，现在正逢决战，他也不可能分派出大多的兵力去搜索反击那潜伏在水底不知其所在的德国潜艇。

　　而英国皇家海军在本土已经没有太多的舰队了，如果这种事情再继续下去，占据优势的英美联合舰很可能因为补给问题而在战争中遭遇很大困难，甚至是失败。

　　左思右想，庞德和哈尔西等人都认为此事不可轻视，最终征得哈尔西同意后，庞德不得不把原本准备派去支援哈尔西舰队的托维机动舰队抽调出来，或分散，或集中专门负责保护背后的补给线，同时为补给舰队护航。

　　托维舰队做为机动舰队，实力不算强，但也不算弱了，拥有独角兽号和不屈号两艘航母，还有伊丽莎白号战列舰，胡德号战列巡洋舰，当然最多的还是多达34艘的驱逐舰，有这样一支力量，即便不能把德国潜艇全部找出来摧毁，但至少可以维持补给船队的安全。

　　相信面对这样一支力量，只要不过度分散，德国潜艇是绝不可能再轻易找到机会了。

　　不过这样一来，对于英美联合舰队来说，决战力量不免受到了很大影响，光以航母而论，少了托维舰队的两艘航母，加上损失掉的光荣号、无敌号和不倦号，英美舰队的航母总数骤降到18艘，与德军剩下的11艘差距顿时被拉近了不少。

　　不过庞德之所以敢这么做，也是有一定底气，同时也是必须的，毕竟英美舰队的补给绝不能出现任何问题，否则哪怕他们优势再大，也无法取得决战的最后胜利。其二就是就在这段时间，坎宁安舰队、庞德舰队和哈尔西舰队已经成功的钉住了德军主力舰队，并且已经基本确定了德军舰队的规模。

　　十一艘航母，俾斯麦号战列舰、提尔皮茨号战列舰，德意志号、舍尔海军上将号、格奈森瑙号等三艘战列巡洋舰，希佩尔海军上将号、欧根亲王号等6艘重巡，柯尼斯堡号等二十三艘轻巡，科罗内尔号等八十多艘驱逐舰，这绝对是已经是德国所能集中起来的大半水面主力作战舰艇了。

　　摸清了德军的大概家底，庞德的底气自然也就足了，德军航母的实力就算拉近了，但其他战舰远比英美联合舰队要少，这就必然导致德军航母缺乏足够的护航防卫力量，此前他们没有抓住这个弱点，只通过德军的舰载机来判断德军的实力，认为德军防护力量很强，但现在，庞德不是这么想了。

　　弄清楚情况的哈尔西也大大松了一口气，前一波的攻击基本上算是无功而返，哈尔西一度还怀疑德军以前是否隐藏了部分实力。但是现在得知德军护航战舰规模较弱后，他对于这场战争的信心更足了，也正是因为这样，他才大方的同意了庞德调走原准备用来增援他的舰队的托维机动舰队。

　　“集中全力破除德舰防护网！”

　　这是庞德和哈尔西、坎宁安商议后采取的新战术。

　　此前他们只是一味的想要摧毁德军航母，想通过摧毁航母来彻底瓦解德军舰队。

　　但现在他们准备双管齐下，如果某艘德军航母防护不强，自然要先摧毁航母，或发现德军航母周边有着强大的护航力量，无法突破的话，那就直接从外围防御网下手，重点打击那些火力强，防空实力强的大型战斗舰。没有了防护网，以英美联合起来的机群数量，到时绝对可以相对轻松的把德军艘母一艘艘的挨个摧毁。

　　不过此时已经入夜，英德双方都不约而同的暂时停止了战斗，进行新一轮补给和备战，明天将会是一场空前规模的真正决战。

　　当然英美舰队在这个夜里，却采取了一个让德军有些意外的行动，从本土和航母上出动了具备夜间作战能力的夜间轰炸机对荷兰吕伐登、不莱梅、汉堡和丹麦奥尔堡的四处主要德军沿岸机场进行突袭。

　　白天就因为德军空军的行动，使得庞德和哈尔西舰队的航空队都无功而返，这一事件让庞德和哈尔西等人都意识到了，如果不能把德国空军的支援能力尽量削弱，明天的决战，他们仍然会遇到很大麻烦，甚至影响到整个决战的走势。

　　也许这也是为何德国会把决战场地选在这片海域的原因，因为在这片海域上，这几个机场的战机作战半径完全可以覆盖。这就等于弥补了德军航母数量较少，舰载机较少的弱点。

　　而这对于英美联合舰队来说，也是一得不得不重视的变数。

　　所以为了保证明天的大规模决战不再出现意外，他们就要把这个变数给摧毁，至少也要让其不能再发挥出十足功力。

　　德军机场的防护力量并不弱，但他们没有想到这个时候，本应在努力备战的英美舰队会采取这样一个行动。

　　黑夜的轰炸不管效果如何，但的确出乎德国人意料，一个夜里，英美虽然也损失了不少飞机，但英美航母舰载机的夜间机较少，损失数量自然也有限，夜间轰炸的主力还是本土的夜间轰炸机，所以一个晚上的行动，英国损失很大，但主要损失都是本土出发的夜间机，对英美舰队的实力没造成太大的影响。

　　至于英国本土飞机，现在这种情况，损失大小已经顾不上了，只要能摧毁德国海军，取得海战胜利，到时英国就能扭转战局，飞机可以再制造，若放任德国空军在明天支援德国海军，让英美舰队无法取得海战胜利，那后果才严重。

　　所以在英国人孤注一掷的攻击中，英国空军损失的确非常大，但德国人的损失同样很大，而且是会产生很严重后果的损失。

　　最靠近英国的荷兰北部吕伐登机场在骤然打击下几乎夷为平地，数十架德军战斗机和轰炸机最多只有十余架成功逃脱。

　　而不莱梅机场和汉堡机场也受创非常严重，加起来有上百架战机还未来得及升空就淹没在火海当中。

　　至于丹麦奥尔堡机场因位于德国舰队后方，是直到天亮时，英军摧毁不莱梅和汉堡机场后才绕道去攻击的，此时奥尔堡机场早已经有所准备，所以英国战机损失了大半，但却没有取得大太的成果。而经此损失后，加上已经逐渐天亮，英国空军想要再次突袭已经没有多少机会。

　　不过奥尔堡机场加起来也只有八十多架飞机，特别是能对英美舰载机造成重大打击的战斗机数量并不多，约只有二十多架。所以即便这个机场没有被摧毁，在新一天的决战中，德国空军对德国舰队的支援力量也将大大下降。

　　一句话，至少在明天，德国空军的支援已经不足为虑。

　　11月6日凌晨5时15时分，天已经蒙蒙亮的北海上空战云密布，已经得知空军机场被摧毁大半的消息的德国舰队满腔怒火，首先开始行动。凯撒号、汉堡号、巴伐利亚号、齐柏林号、勃兰登堡等航母上的战机第一批出动，首波攻击就是近两百架战机杀气腾腾的直扑坎宁安舰队。

　　此时坎宁安舰队其实也已经准备出击，得知德国机群已经扑来的消息后，正值全部飞机作业完毕，坎宁安于是命令舰队以30节航速向北航行，一来向哈尔西舰队靠拢，以形成合力，二来则是可以避开前来攻击的德机，他可不想把战斗浪费在空战当中，他要集中舰载机全力进攻德国主力舰队。

　　5时25分，用来掩护坎宁安舰队行动的26架英国战斗机分别从暴怒号、光辉号上起飞，直扑即将飞临此地的德军机群，他们将把这些机群牵往南面，那里庞德主力舰队已经做好准备，说不定可以来一次漂亮的大伏击。

　　而坎安宁的主力则全力向北靠拢。

　　不过德机的行动之快显然出乎坎宁安所料，而且德国显然也同样没有打算把精力浪费在飞机的直接空战上面，坎宁安的掩护牵制行动只引走了德军部分战机，而德机主力似乎并没有耽误而直扑坎宁安舰队而来。

　　此时的坎宁安舰队刚刚向北行驶没有多久，当然不可能完全避开德机的搜索。

　　5时45分，一队由巴伐利亚号起飞的15架“海鲨IV”式鱼雷轰炸机组成的编队发现了坎宁安舰队。可惜的是，他们是数量太少了一些，且没有战斗机护航，早已经严阵以待的坎宁安舰队光是靠护航舰队的防空火力就把这15架鱼雷机摧毁大半，最后剩下3架极其盲目的投下鱼雷后，在英国战机前来围杀前不顾一切的冲向坎宁安舰队的航母，发动了自杀式袭击。

　　这个举动大大出乎英国舰队的意料，虽然英国舰队反应也很快，其中两架鱼雷机被野马战斗机和高射炮火击落，但有一架却是拖着重伤之体成功的撞中了老迈的暴怒号，暴怒号的结构比较差，装甲防护力量本就很弱。

　　鱼雷机冲撞向舰桥和甲板结合处，加上因之引爆了飞机上还未来得及投放的鱼雷，连续两声剧烈的爆炸声中，暴怒号上顿时火焰冲天，浓烟滚滚，虽然这些冲撞不至于让暴怒号沉没，但是很不幸的，暴怒号那木质甲板却是从中被拦腰炸断和烧毁。

　　甲板被烧毁炸断大半，就意味着暴怒号已经无法进行正常的飞机起降作业。航母不能供飞机起降作业了，那还有什么用？

　　坎宁安顿时郁闷无比，不得不下令由两艘驱逐舰护送暴怒号往后方去修理甲板，虽然这种简易的木质甲板修理起来也不算难，但这是在海上，就算从其他舰上集中相关资源，估计这一天的战斗，暴怒号也赶不上了。

　　一大早就失去了一艘航母，让坎宁安怒不可揭，不过这时坎宁安也不得不承认，英国甚至美国的航母在抗损、结构等各方面的性能实在太差了。除了不倦号和无敌号是出人意外的遭受打击而沉没，光荣号和暴怒号其实主要都是因为其性能太差，特别是装甲防护力太弱，如果是换成阿拉斯加航母，也许遭受这样的打击许并不会是什么大问题吧。

　　看看威斯特法伦号就知道了，受了那样沉的打击，也只是暂时丧失战斗力，而没有沉汉，还有昨天，数百架飞机围攻之下，虽说后来是被德国飞机给击退了，但当时凯撒号、勃兰登堡号也是受到了至少近一个小时的攻击的，但结果却是居然没有一艘被击沉，甚至失去战斗力的也没有，巴伐利亚号受了那么严重的伤，居然还能正常进行起降作业，不得不说，这与防护力强弱不同大有关系。

　　这个时候，坎宁安突然涌起一股不详的感觉。

　　英美航母不经打，德国航母却经得起，彼消彼涨，这场决战双方的优劣真有表面上看上去那么明显吗？英美舰队会不会因为这个原因反而遭遇失败呢？

　　正在这时，从凯撒号、勃兰登堡号上起飞的35架德军战机陆续尾随而来，向坎宁安舰队剩下的光辉号、百眼巨人号、英格兰号、壁垒号四艘航母展开攻击。不过这一次英国舰队提高了警惕和防卫密度，35架德军这次没有这么好运了，反而遭受了重创，损失了30架鱼雷机和俯冲轰炸机，而他们所投的鱼雷居然无一命中，连一艘炮艇都没有击沉。最后仅剩5架俯冲轰炸机在英国飞机的围追堵截之下仓惶逃窜而去。

　　甩了甩头，坎宁安把这种让他不安的念头给挤出脑海之外，这一次的攻击又让坎宁安重拾了信心，暴怒号只是一次意外，毕竟暴怒号也是英国制的最老式的航母了，性能太差情有可原。

　　坎宁安然后深吸一口气，下达了一个个攻击命令。把前来攻击的德军击退后，早已经准备妥当的执行第一波攻击的英国轰炸机群纷纷升空。直扑德军主力舰队而去。

　　而在此之前，没有遭受大规模攻击的哈尔西舰队的美军机群早已经向向德国舰队发起攻击。

　　6时20分，美军机群飞抵德军舰队上空，由于德国不莱梅号、齐柏林号航母（德国自制的最先进的航母）的飞机甲板正在执行给护航的剑鱼战斗机加油加弹作业，无法准备反击波。只有一艘暂时负责舰队保护和警戒的鲁尔号航母（原阿拉斯加蒙特利尔号）在负责拦截美国机群，正当从鲁尔号航母上起飞的德军战斗机在低空忙着驱赶美军鱼雷机时。处于整个德军舰队北侧的齐柏林号和不莱梅号航母编队的上空出现了68架由麦克拉斯基少校率领从大黄蜂号、邦克山号起飞的无畏式俯冲轰炸机。

　　而此时，德舰正在掉头转到迎风的方向，处于极易受攻击的境地。

　　6时24分，美国的68架无畏式俯冲轰炸机已经分成2个中队分别攻击不莱梅号航空母舰和齐柏林号航空母舰，此时这两艘航母甚至还没有做好放飞战机的准备。

　　就在这时接踵而来的是33架从普林斯顿号航空母舰上起飞的“无畏”式俯冲轰炸机则专门攻击正在保护齐柏林号和不莱梅号的鲁尔号航空母舰。

　　一时间德军的3艘航空母舰变成了三团火球，堆放在机库里的飞机以及燃料和弹药引起大爆炸，火光直冲云霄，短短的5分钟，德三艘航空母舰就遭受了致命打击，其中正在进行战机加油作业的齐柏林号因被引爆燃料库而被直接炸毁，不莱梅号则重伤发生严重倾斜，虽然最终重新恢复平衡，但正在甲板上作业的三十余架飞机却在此前的大幅度倾斜中滑入大海。也算是一次严重的打击了。

　　只有鲁尔号因为飞机基本全部起飞，没有多少负累，规避及时，虽被一枚炸弹击中甲板，但只能算是轻伤。

　　7时04分，接替指挥空中作战的德第2航空战队司令官海尔默少将发动反击，共28架由海鹰III式俯冲轰炸机、40架海鲨鱼雷轰炸机和12架剑鱼战斗机组成的攻击编队分别从不莱梅号、鲁尔号航空母舰起飞，这一次他们不准备再针对坎宁安舰队了，他们要直接反击哈尔西舰队。事实上现在反击谁都是一样的，他们已经接到了新的消息，坎宁安舰队和哈尔西舰队正在选择会合。

　　德军机群似乎有上帝照顾，他们又一次迎来了好运，在飞向目标途中，发现了一批正在返航的美军轰炸机，便悄悄的尾随。

　　通过这批美军飞机带路，德军这支由80架飞机组成的机群成功的找到了普林斯顿号，并立即发动攻击。3颗炸弹2颗鱼雷命中普林斯顿号，普林斯顿号遭受了严重的打击，不过在美军船员的极力抢修下，虽在起降作业要受到一次影响，但恢复了航行功能。

　　不过接下来，美国舰队就没有那么好运了，不只是普林斯顿号，其他美军舰平相继被德军从各艘航母上起飞的机群陆续发现。

　　7点30分，20架海鲨式鱼雷攻击机和6架剑鱼式战斗机又从莫德尔的中央编队的凯撒号飞来，发现了受伤的普林斯顿号，随即对受伤的普林斯顿号发起了第二次攻击。普林斯顿号这次就没那么幸运，被两枚鱼雷击中，左舷附近掀开两个大洞，并把舰舵给轧住了。

　　普林斯顿号正是哈尔西的旗舰，此时普林斯顿号已经不安全了，哈尔西中将被迫转移到贝勒伍德号上继续指挥作战。

　　8时25分，正当哈尔西舰队遭到德军重重打击，颇些有狼狈时，坎宁安舰队赶来会合，两舰队集中全力，终于将德军这波疯狂的攻势击退了。

　　不过在前两日战斗中几乎未受任何损失的美国舰队这次的损失有些惨重了，普林斯顿后重伤，连行动能力都失去了，只能由拖船拖回后方修理。只怕这场大战是无法再参战了。

　　另外一艘埃塞克斯级的勇猛号被从德军汉堡号和巴伐利号上起飞的前后两波机群给直接摧毁，如今在海面上只能看到这艘航母那半截舰身了，估计不要二十分钟，就将完全沉入海底。

　　另外亚巴拉巴号战列舰也被德军机群击沉，两艘巡洋舰在薄雾中转向互撞，导致一艘被撞沉，一艘重伤。

　　可以说若不是坎宁安舰队即时赶来，击退德军这波疯狂攻势，哈尔西的舰队损失还会更大。

　　不过也有好消息。

　　“最早一波出发的德军机群有一部分将近一百三十多架飞机被我引入了庞德元帅的主力舰队上空，被我们早有准备的机群的防空炮火伏击，摧毁了德军近百架飞机，不过庞德元帅的主力舰队也因此完全暴露，虽然没有战舰损失，但皇家方舟号船体受到重伤，好在还能进行正常的起降作业。”

　　看着坎安宁送过来的消息，哈尔西只能苦笑，这的确算是一个好消息，摧毁了百架飞机，差不多也就损失了近两艘中型航母的战力了，毕竟航母最终还得靠飞机来作战，失去了飞机，航母再多也起不到决定性作用了。

　　但对比之下下哈尔西却是高兴不起来，今天这波真正的大决战现在正进行的如火如涂，而到现在为止，今天一天的战斗，他们能确认的战果就是摧毁了德国的齐柏林号，重伤了不莱梅号，以及刚刚知道的近百架德机。而英美联合舰队损失显然还要更重一些，庞德舰队暴露位置，还好没有真正损失航母，但坎宁安舰队损失了暴怒号，而哈尔西自己的舰队更是损失了勇猛号航母。

　　普林斯顿号呢，对于今天来说，他等于沉没。何况他的舰队还损失了一艘战列舰和一艘巡洋舰。

　　美国舰队这次来的，数量虽少，但都是主力，损失任何一艘都是非常严重的打击。

　　算一算，到现在为止，德国还有10艘航母的战斗力，而英美联合舰队也只有15艘航母的战斗力，虽然不屈号和独角兽号是被托维带去维护补给安全了，算数量应该还有17艘，但只要无法参战的，事实上也就等于在这场决战中消失了。

　　10对15，眼看中双方的差距反而越来越小了，哈尔西的眉头就不由的越皱越紧。

　　德国人损失的三艘中，齐柏林号和莱茵号是德国自制航母，算是他们所有航母中性能较差的，威斯特法伦号虽是阿拉斯加制造的，但属于阿拉斯加最早的航母，性能相比其他航母自然也算是较差的。

　　反而德国剩下的十艘航母中除了巴登符腾堡号属于齐柏林号一样的自制航母外，其他九艘全是阿拉斯加造的较先进航母了，其中四艘号称目前全球最先进航母之一的阿拉斯加造航母目前还全都健在。所以事实上德军航母实力并没有被削弱太严重。

　　而英美损失的六艘航母中，除了光荣号和暴怒号是真正的老式航母外，其余的不倦号、无敌号是英国制造的最先进的航母之一了，美国的普林斯顿号和勇猛号也是美国制造的最成熟的航母之一。

　　所以这样一算，英美联合舰队损失不只是数量，在总体实力上、质量也比德国人损失要大上许多。

　　此消彼涨，胜负反而越来越难以捉摸了。

　　哈尔西仔细考虑一下，不得不对先前所做的战术调整产生一丝怀疑了。上午的战斗，他们过分的注重破除德军防御网了，导致分散了过多的力量去袭击为德国航母护航的战列舰和巡洋舰等防护战舰。

　　但实施过后，却表明了这只能造成一个结果，就是分散之后，英美机群对德国航母的打击力度大大下降，而那些德国战列舰巡洋舰本身拥有良好的防空系统，就算英美集中全力，也并没有给德国人造成多大的打击，并没有取得想像中那样，破除德军防护系统的效果。

　　“必须再次调整战术，不管我们在突破敌军防护网时损失多么大，多么困难，我们都必须坚持一个原则，将航母作为我们第一打击目标，只要有机会，不管损失多少架飞机，都必须以摧毁敌军航母作为最重要任务。只要德军航母越来越少，德国人的飞机就会成为无根浮萍，他们的战列舰和巡洋舰始终会成为靶子。”

　　哈尔西暗自用力握紧双拳，他觉得他们此前偏离了此战的中心思想。现在必须重新回到正常轨道上，否则这样打下去，就算英美舰队最终还是可以取得胜利，那也会是一场惨胜，没有了大规模航母的英美舰队将来如何对抗远比德国舰队强大的阿拉斯加海军？

　　收到哈尔西重新更改战术的建议后，庞德和坎宁安也陷入了深思，说实话，这一个上午的战斗，英美舰队所取得的成果实在谈不上好，相比昨天，反而收获更小，损失更大了。

　　反思过后，庞德和坎宁安也第一时间认识到了此前调整战术是多么的错误，现在进行的海战毕竟不是上一次世界大战时的海战了，这种远距离作战，说到底还是航母和他所携带的舰载机，其他的战列舰、巡洋舰、驱逐舰都已经成了保护航母的防空反潜平台。

　　以他们所具备的防空和反潜能力来说，此前的战术本就是一个错误，用飞机直接去和这些同时还有航母舰载机空中保护协作组成立体防空网的防空平台正面作战？这不是以己之短攻敌之长吗？除非先把德国人的航母和舰载机全干掉，完全取得制空权，这些防护舰才能成为靶子。

　　所以德国战列舰和巡洋舰等等比英美舰队要少得多，并不能算是真正的弱点，德国人真正的弱点还是在于航母数量和他们所拥有的舰载机总量比英美舰队少。

　　只要抓住这个弱点，英美舰队不断的摧毁德军航母，胜利才有意义。而且正是因为德国防护战舰远比英美舰队少，就证明德国航母的防护力量始终是比不上英美舰队的。

　　这样一来，他们还有什么好担心的。一百架飞去摧毁德国航母，可能会损失五十架，但成功的毕竟也有五成。而同样的德国一百架飞机来轰炸德国航母，凭借众多的防护舰，起码可以让一百架德国损失六七十架，成功的机率下降到三成以下。

　　这样对比，凭借本身的数量优势，英美舰队一定可以取得此次决战的胜利，而且越到后面优势会越大，最终会迎来一场大胜。这才是英美舰队需要采用的正确战术。

　　哪像现在，反而自身的损失还远大于德国人的损失，再这样下去，还真会像哈尔西所担心的那样，英美航母都没有，德国人却可能还有好几艘完好无损呢。到时英美舰队就算还有一百艘战列舰、巡洋舰也没用，他们连航母的屁股都摸不到，会在数十上百海里外成为德国航母的靶子一艘艘的摧毁。

　　战术重新调整，接下来的战斗形势截然一变，德国航母所遭受的打击骤然加剧，而双方的攻势也是越来越急，越来越猛。加上目前双方舰队的位置都已经完全暴露，越来越多的航母开始遭到对方机群的攻击，决战气氛越发浓厚。

　　甚至双方都有一种感觉，也许就在今天，决战的大势将彻底奠定，过了今天，肯定有一方将处于不可扭转的严重劣势地位了。

　　上午13时，英军侦察机发现德军黑森号（费城号）航空母舰，坎宁安立即命令光辉号、百眼巨人号航空母舰的30架“无畏”式俯冲轰炸机起飞，去攻击黑森号。

　　13时20分，德军拜恩号（哈城号）航母起飞的48架德机发现美军卡伯特号航母。随即对卡伯特号发起猛攻击，四架海鲨鱼雷机投放先后投放的六条鱼雷有三条命中了卡伯特号右舷，击穿了卡伯特号动力舱，并引发爆炸，卡伯特号的舰长菲尼克斯被迫下令弃舰。两个小时后卡伯特号沉入海底。

　　随后英美联合舰队再遭打击，已经逐渐靠拢的庞德主力舰队在下午受到了德国舰队的重点照顾，先后遭到数波德国机群轰炸，下午15时26分，凯撒号、巴伐利亚号、勃兰登堡、萨克森号（安雷克雷奇号）四艘航母的德机再次组成大编队，共162架战机集中轰炸庞德主力舰队。

　　德军机群分成三个中队，庞德舰队的胜利号、皇家方舟号、卓越号三艘航空母舰受到重点打击，两个小时后，胜利号带着一身浓烟逃走，不过严重倾斜和破损的身体显然也不可能再支持多久，最终在日落时分被英军驱逐舰发射鱼雷主动击沉。

　　而最为老迈的皇家方舟号则被直接击沉，只有卓越号依靠远超皇家方舟号的性能规避德机轰炸，最终只受了轻伤，不影响其战斗。

　　而坎宁安舰队在下午则受到了巴登符腾堡号和汉堡号、鲁尔号、不莱梅号重点照顾，这一次虽然坎宁安舰队没有航母被击沉，但先进的乔治五世号战列舰被意外击沉，而百眼巨人号航母也遭受了重创，至少今天是无法继续战斗下去了。

　　一个下午，英美联合舰队等于又损失了四艘航母的战斗力（三艘沉没，一艘丧失战斗力），英美联合舰队的航母顿时下降到了十一艘。

　　不过损失是前所未有，但这一次庞德和哈尔西、坎宁安反而没有太难过和担忧了，因为相比英国，这一次德国人所受到的打击还要严重许多。

　　在德军飞机死命攻击英国航母时，德国舰队的航母同样承受着英美机群的狂轰滥炸，英美航母和飞机数量本就要超过德国，德国人在今天又无法得到空军的太多支援，所以他们所遭受的压力要比英美舰队更大。防护战舰也比不上英美数量多，英美也没有像上午那样一遭受防护舰打击就放弃攻击航母改去攻击防护战舰，而是集中全力突破把攻打航母放在了第一位，这样一来，德国航母的损失可称惨重无比。

　　下午13时58分，经过近半个小时的攻击，黑森号被从光辉号和百眼巨人号（当时百眼巨人号尚未失去战斗力）起飞的30架无畏式战斗机重伤，随后而来的英国鱼雷轰炸机用两颗鱼雷直接把黑森号送入了大海。

　　下午13时26分，昨天已经受到了严重打击，好不容易才保持基本战斗力的巴伐利亚号航空母舰在这一次终究没有避免被击沉的命运。被从美国航母邦克山号上起飞的26架鱼雷轰炸机和无畏式俯冲轰炸机近乎肢解。

　　下午16时09分，德军最大的灾难来临，哈尔西舰队集中了120架飞机再次轰炸上午已经受伤的鲁尔号和不莱梅号。

　　虽然美国机群为此损失了超过八十多架战机，但却取得了一次最大的成果，不莱梅号和鲁尔号分别在16时50分和17时22分被美军机群摧毁。其中鲁尔号先后被七颗鱼雷和19颗高爆炸弹击中，在美机返航时就已经近乎变成碎片沉入海底。彻底沉没的速度反而在先遭到摧毁的不莱梅号之前。

　　而巴伐利亚号（夏威夷号）和不莱梅号（阿留申号）这两艘阿拉斯加制造的千岛级航母，也成为德国目前被摧毁的最先进的两艘航母，这两艘航母与凯撒号和勃兰登堡号都是阿拉斯加在海军条约失效后才制造的。虽然吨位比凯撒号和勃兰登堡后都小，但各方面性能绝对不比凯撒号和勃兰登堡号差。

　　加上黑森号和鲁尔号这两艘航母，德国舰队经此打击，实力就陡然下降了两个档次。

　　但这还不算结束，当鲁尔号沉没时，时间还在下午17时。双方的战斗还在继续。

　　但此后德国舰队随着航母越来越少，舰载机损失越来越多，差距逐渐与英美舰队拉大，越到后面，反击力量越小，越来越难以突破英美舰队的防御，所以至百眼巨人号重创暂时失去战斗力后，英美舰队就再没有受到重大损失了。

　　而德国舰队却在黄昏时分再次遭到最为沉重的打击。

　　先是此次参战的三艘德国自制航母中的最后一艘巴登符腾堡号被从美国航母贝勒伍德号起飞的18架俯冲轰炸机和鱼雷机重伤，舵机都被直接摧毁，舰艉鱼雷舱也被引爆，虽然没有沉没，但受伤比当初的威斯特法伦号还要还重，自然不能再参战斗，最后是由拖船直接拖回了汉堡船厂与威斯特法伦号作伴。

　　而就在巴登符腾堡号重伤后的两分钟，从庞德主力舰队的竞技神号、卓越号和鹰号上起飞的超过百架飞机围攻汉堡号和凯撒号。其中汉堡号（独立号）凭借短小灵活的身体规避了大部分炸弹和鱼雷，只受了轻伤，但凯撒号作为德国舰队旗舰，又是德国从阿拉斯加买来的最大的一款先进航母，从一开始就受到了英美的重点照顾，虽然该舰性能一流，防护也强，护航力量同样很强，因此数次躲过攻击，连伤都没有受。但到现在，德国舰队实力已经大幅受损，无力大规模拦截这么庞大的英国机群，最终凯撒号被数枚鱼雷和炸弹击中，其中一枚鱼雷击中弹药库引爆，凯撒号随即开始下沉。

　　莫德尔等人侥幸躲过一劫，匆匆撤往勃兰登堡号指挥战斗，而凯撒号则在19时当天战斗基本结束后被断定不可挽救而由柯尼斯堡号巡洋舰用鱼雷击沉……


第753章 决战北海（四）

　　一天之内，德国舰队的航母数量骤降至仅剩勃兰登堡号、汉堡号、拜恩号、萨克森号四艘，而英美舰队虽然损失也很大，但却还有9艘，而且如果明天继续战斗，普林斯顿号和百眼巨人号也应该可以修理好恢复战力，正确数量应该是11艘。双方实力对比再次拉大到不可逆转的距离。

　　何况德国损失了其中三艘最先进的航母（凯撒号、巴伐利亚号、不莱梅号），鲁尔号和黑森号两艘也是吨位较大，战机携带能力较多的。这一损失，已经直接让德国舰队的总体作战实力下降不知道多少个档次了。

　　而英美舰队却还有十一艘，而且这还是他们参战的数量，现在这个局势，只怕明天他们的补给护航也不需要了，可以把不屈号和独角兽号重新拉上战场，到时13比4，而且英美剩下的都算是他们较为先进的舰母了，这让德国还怎么打下去？

　　虽然德国还有三艘自制航母，但他们现在远在英国南部的大西洋，被英国的冤仇号、可畏号这两艘先进航母所牵制。不说他们来不及参战了，就算要来，英国也能把冤仇号和可畏号派来，到时德军还是严重处于弱势。

　　不能再继续下去了，如果明天再继续下去，德国舰队将彻底被摧毁，必须保住现在这四艘航母，加上其他三艘自制航母，等到阿拉斯加人参战，不说取胜，至少可以与英美舰队恢复均衡之势，毕竟英美此战之后实力也将大幅下降。

　　但如果明天再战，凭现在德国舰队的实力，明天只有挨打的份了。到时没了德国海军，阿拉斯加海军绝不可能再与英美联合起来的海军力量对抗，那时大雅茅斯、伊普斯维奇和德国登陆部队才真正将陷入绝地。

　　而现在避战，忍让一下，让登陆部队在英国就地补给撑上一个月，那么等阿拉斯加集结主力舰队到来，就有机会重新恢复补给。

　　可是当莫德尔把报告递回柏林之后，他所得到的命令却让他目瞪口呆。

　　“勇敢的战斗下去，胜利必将属于我们！”

　　元首的脑袋被烧糊了吗？战斗下去，何来胜利的机会，不说德国海军将可能完全被摧毁，整个德国也有可能因此彻底葬送。

　　元首的命令不可反对，莫德尔虽然心里疑虑重重，最后还不得不召回被他赶开的邓尼茨商量，想要让得到希特勒万般宠幸的邓尼茨再次劝谏一下。

　　但结果是一样的，元首这次的命令更显严厉。

　　“战斗！不得后退一步！”

　　元首的固执让深感忧心的莫德尔和邓尼茨都有些茫然而绝望。

　　不过他们并不知道的是，得到决战的战损情报后，希特勒比莫德尔和邓尼茨还要担心，还要心痛，这可是德国集中了全国大部分财力打造的庞大舰队，三天的战斗，就已经损了9艘航母，堪称伤筋动骨，但是阿拉斯加人的隐藏力量还没有出现。

　　“他们要等到什么时候，难道真要等到德国舰队完全被英美舰队摧毁才会出现吗？”希特勒隐隐的有些愤怒，他甚至有些担心，德国会不会是被出卖了。

　　他同样有过想法，立即停止决战，让海军返回港口避战。

　　不过随后他就收到了一封电报，电报很简单，只有一个日期，11月7日，就是明天。

　　这封电报来自阿拉斯加。而不久后他又从阿拉斯加驻德大使馆收到了第二封绝密信件，确认今天将是德国最后一次独立作战，而当明天朝阳升起之时，英美舰队将会发现，他们的对手将会变得强大无比……

　　明日朝阳升起之时……这让希特勒终于彻底的放心了，这就意味着从明天决战一开始，德国将不再是独立作战，潜伏的阿拉斯加海军将露出獠牙，他们的出现将会出其不意的给予英美致命的打击……

　　希特勒并不清楚阿拉斯加人准备了一支多么庞大的力量，但他知道阿拉斯加人是不会轻易的冒险的，他们有这个把握，有这个底气，那就证明这支潜伏的力量足以摧毁现在的英美联合舰队。

　　毕竟现在英美联合舰队对比三天前，至少也损失了将近一半的战斗力了。

　　不过希特勒放心了，但却对莫德尔和邓尼茨不放心，毕竟他也知道，他发出的两个命令很可能让海军将领灰心绝望，丧失斗志。会认为他这个元首不关心海军的死活。

　　所以当天晚上，希特勒连夜飞往了汉堡，又电令莫德尔和邓尼茨来汉堡秘密会晤。希特勒与邓尼茨和莫德尔说了什么，没有人知道。

　　但是当他们两个小时后回到勃兰登堡号后，所有的海军将士都发现了莫德尔和邓尼茨两人神情的显著变化。

　　绝望，痛心、灰心丧气的负责情绪一扫而空，出现在他们脸上的居然是淡淡的笑容，以及那略显轻松的神态，若仔细留意，还能发现，他们的神情当中分明蕴含着一丝强大的信心。

　　是什么让他们有了这样的变化，元首的召见到底说了什么？

　　很多人想弄清楚，但莫德尔和邓尼茨并没有解释具体的原因，他们只说了一句话。

　　“海军现在承载着整个德国的希望，承载着所有雅利安人的期望，不管多么困难，我们都要勇敢的战斗下去，德国永远都不会失败！明天，德国将走上真正胜利的道路。”

　　宣言式的一句话并不能让他其海军将领就此恢复信心，甚至让更多的人陷入了迷惑当中，不过主将的心态多多少少缓解了这些人的担心。

　　希特勒这个元首的固执他们很清楚，但他们知道莫德尔和邓尼茨不是那种轻易的会被两句演讲而受到影响的人，他们有能力，有眼光，他们敢说这样的话，有这样的信心，那就应该是有他们所不知道的理由。

　　虽然还有许多将领为明天的战斗感到忧心，不免让士气受到了一定的影响，但莫德尔和邓尼茨并不担心，只要元首所说的话是真的，明天太阳升起，所有将士就会明白，他们的信心从何而来，那时，士气必将重新变得高涨无比。

　　元首说的话是真的吗？这一点他们当然不会怀疑。这种事情不可能随便乱说的，只看此事如此保密，也知道这次的行动有多么重要。若是假的，还不如直接宣扬出来，鼓舞下士气也好。

　　黑夜慢慢的过去，巧合的是，在今天，已经连续数日被密云和薄雾笼罩的北海天空突然云开雾散，碧空万里无云，东方朝阳初起，一缕红芒穿越大地，穿透了整个北海，让整个北海在今天都显得美丽了许多。

　　红日霞光，瑰丽无比，这一景象，在英德双方都有着不同的含义，英美舰队认为这一气象意味着今天他们将迎来彻底的胜利，是一个好兆头。

　　而在莫德尔和邓尼茨眼里，同样认为是一个好兆头，因为就在今天，他们将迎来反败为胜的转机。

　　“我们必须发动第一波攻击，吸引英美的注意力。为他们创造最好的机会！”遥望东方那已经升起半轮的红日，邓尼茨深吸了一口气对着莫德尔道。

　　虽然两人有矛盾，但在这种生死存亡的关键时刻，个人矛盾显得那么的无足轻重。

　　莫德尔微笑着回应：“是的，胜利仍将由我们首先开启！”

　　统一思想的莫德尔和邓尼茨相视一笑，随着一个个命令下达，四艘航母上各有十几架飞机升空，执行第一波攻击，顺着朝阳光芒的照射直扑英美联合舰队。

　　就在北海中心位置的埃斯菲斯克海域北面约七十余海里处，在朝阳的映照下，一支庞大的舰队呈四个并排的箭头状穿破水平线，正以约30海里的时速朝着东南方向航行。每个箭头的距离约为二十海里，每个箭头的长度则足以绵延数十海里。几乎覆盖了这一大片海域，视线所及，除了战舰还是战舰。

　　虽然真正的数量不及英美舰队，但距离的拉开，却使得远远看去，让这支舰队显得如此的雄壮而庞大。

　　而他们现在所处的这个位置，基本上就是属于英美联合舰队的西北方后侧背部。如果有英美舰队发现的话，一定惊得面无血色。

　　当然到现在为止，还没有人发现这支舰队已经进入了战场。

　　是的，进入了战场，这就是阿拉斯加的第一特混编队，准备这场战斗已经数日的庞大舰队。

　　以阿拉斯加舰载机的作战能力，现在的他们完全可以说进入了战场的核心区域。

　　只是一直以来英美联合舰队因为阿拉斯加在北欧特别是挪威的表面海军力量太弱而没有重点关注这一区域。

　　原本哈尔西舰队是负责这一区域的监视的。但自从决战正式展开后，哈尔西舰队也参与到正面与德国舰队作去了。对北面，对侧后方，他们从没有意识到，会出现一支足以让他们致命的庞大舰队。现在就连英美飞机的侦察搜索范围也没有覆盖到这一区域。

　　“德国人还剩四艘航母，如果我们今天不动，德国海军将成为历史！”邰叙文拿着手里的情报看了一眼道，不过脸色不太好看。

　　在叶卡捷琳堡号，此时只有许立功和邰叙文两个高级指挥官了，至于哈米德等将领当然各有编队指挥部。

　　邰叙文又叹了一口气道：“我的蒙特利尔号沉了，你的自由号则在决战第一天就被送回了船厂养伤，唉，德国人的航母作战经验还是少了点，如果还是在我们手里，就算以弱对强，也绝不会这么快就损失这多航母！”

　　正端坐在椅子上闭目养神的许立功突然睁开眼睛，看了邰叙文一眼，他能理解邰叙文的心情。

　　蒙特利尔也就是德国人的鲁尔号，邰叙文正是蒙特利尔号编队的最后一任司令，他曾在蒙特利尔号服役长达九年，对这艘航母的感情自然很深厚，当时转让蒙特利尔号时，他就曾很是不舍，只是他也知道蒙特利尔号总有一天要淘汰，能让蒙特利尔号在德国人手里去经历一场大战来结束使命未尝不是一个好的归宿，但蒙特利尔真正沉没，邰叙文为之心痛难过在所难免。

　　而大战伊始，就被重伤回汉堡船厂修理的威斯特法伦号则是许立功此前服役过的自由号航母，他担任自由号航母舰长和编队司令也有好几年时间，感情自然也深厚，不过自由号只是受伤，修理好后也不能赶上这场大战了，而随着英美舰队即将覆灭，以后只怕也难以这种规模的海战了，威斯特法伦修理好后反而有可能得到善终的一天。所以他的心里要比邰叙文好过一些。

　　“不用难过，我们马上就可以为他们报仇！”

　　许立功突然站了起来，拍了拍邰叙文的肩膀，然后盯着海图问道：“现在我们的位置到了哪里？”

　　“我们现在距离正南面埃斯菲斯克海域约七十海里，距离东南面的英美联合舰队则约在一百七十海里左右。可以开始了。”邰叙文毕竟是一名高级将领，很快收拾好情绪，脸色变得极为严肃。

　　“支援舰队距离我们还有多远？”许立功没有马上下达作战命令，而是问道。

　　邰叙文马上道：“最多三十海里，两个小时后将可以切入埃斯菲斯克海域，封死英美联合舰队的主要撤退航线。”

　　许立功又抬腕看了看表道：“侦察机呢，有报告回来没有？德国人是否已经发动攻势？”

　　此前，侦测双方战斗情况主要由潜艇完成，而从今天凌晨开始，就已经派出了侦察机。当然这些侦察机都是从护航航母上起飞的活塞式侦察机。而且是完全采用了的德国侦察机涂装。毕竟德国舰载机大部分都是采用了阿拉斯加舰载机，形状和大部分性能都是一样，只要换上新的涂装就能鱼目混珠，就算他们出现在英美舰队的上空，英美舰队也不过意识到，从今天凌晨开始出现的德国侦察机中其实有不少是从他们侧后方的阿拉斯加舰队起飞的。

　　当然，现在即将正式展开行动，接下来的侦察机当中，还将出现一些高速灵活的喷气式侦察机了。

　　阿拉斯加这次出动的航母共有十四艘，其中有四艘多用途攻击性航母（即斜角甲板航母），还有10艘护航航母，除了护航航母上携带的是跟德国战机基本一样的各型战机外，四艘攻击性航母就不一样了。

　　在这种专供喷气式战机起降的斜角四板航母上，包括台风战斗机、狂风鱼雷轰炸机、阵风歼击轰炸机、烈风攻击机以及风鸟侦察巡逻机、暴风反潜机六种飞机，全部都是喷气式舰载机，比闪电战机更成熟的喷气式舰载机。

　　甚至连飞机的分类都与现在全世界的飞机分类有些不同了，比如俯冲轰炸机就已经完全被装有高强度腹部防护装甲的攻击机代替，水平轰炸机也已经完全消失，而是已经完全由同时具备轰炸和空战格斗能力的歼击轰炸机取代。专用反潜机在其他国家则几乎还没有出现。

　　即便是鱼雷轰炸机，虽然携带的鱼雷仍然只有一枚，但是利用喷气式飞机高速机动的性能以及其更强大的动力、续航能力和承载能力，狂风鱼雷轰炸机却可以同时携带一部分炸弹，并具备一定的空战自卫能力，不是现在英美德等国仍在采用的那种携带一枚鱼雷且基本上没有任何空战能力，扔完鱼雷就只能返航的老式鱼雷机可比的。

　　同时阿拉斯加的航母还普遍装备了两架西科斯基公司生产的反潜武装直升机，拥有了这种可低空低速、可悬空停滞搜索的直升机，使得航母的反潜保护能力大大增强，此外在叶卡捷琳堡号和克拉斯诺亚尔斯克号两艘航母上还各装备了两架最新出产的专业鹰眼舰载预警机，虽然其雷达覆盖范围远比不得空军装备的大型天眼预警机（体型太大，舰载机不可能拿出这么大空间承载），但鹰眼的搜索雷达至少可以覆盖整个北海了。

　　有了这款可在高空云层外进行侦察搜索预警的鹰眼，阿拉斯加舰队不但可以及时快速的发现数百海里外的目标和来袭敌机敌舰，还可以为导弹舰提供目标指引，加上导弹舰本身配备的先进搜索雷达，采用雷达寻的导弹就可以达到预估的远程准确打击敌军水面舰艇的能力。

　　所以从各种方面来说，至少四艘多用途攻击航母基本上就是后世成熟的航母装备配置了。真正具备了相对全面的作战能力。

　　若说有一点遗憾就是，虽然叶卡捷琳堡号四艘攻击性航母吨位大，满载可达56000吨，但携带的战机每艘反而比新西伯利亚甚至费城级少一些，约为80架左右，这还是拆除了大量火炮腾出了更多空间才达到这个容量的。

　　不过想一想80架喷气式舰载机，其战力绝对不是同等的80架活塞式飞机可比的。而且这种航母本身的工作效率要大得多，甲板分成起飞，降落和待机三个区域，可供起飞和降落两项作业同时进行，这一效率的提升绝不是普通意义上的进步。这意味着每批飞机起降时间大幅缩短，80架战机的作战效率起码比其他直通甲板航母上的飞机效率提高一倍以上。

　　这时邰叙文笑着回答道：“半个小时前，德机就已经开始行动，英美机群也几乎是同时展开行动，这个时候双方已经打得不可开交了，如果我们现在发动攻击，英美舰队的防御能力将处于最低点。”

　　许立功呵呵一笑，站了起来，盯着海图看了一眼，然后猛的转身大声道：“命令，黄雀行动正式开始。”

　　此时的伊尔库茨克号甲板上，飞行员们早已经整装待发，执行首波攻击的战机已经提放到甲板，飞行员们则站在自己的飞机舷梯旁列队，而第一航母编队司令兼伊尔库茨克号航母编队司令哈米德少将以及第一海军航空兵师师长曹尉宁少将，伊尔库茨克号海航联队队长房峰齐上校则站在这队飞行员前面正在发表着战前演说。

　　“这是我们的新式航母和海航喷气式战机的首次行动，而我们第一航母编队更是执行第一波攻击的主力编队，这是一个荣誉，但也是一份责任，我没有其他话可说，只有一句，希望你们旗开得胜，马到成功，不要丢了我们阿拉斯加海军，丢了阿拉斯加海航部队的脸……”

　　说话的是哈米德少将，第一航母编队和伊尔库茨克编队是两个概念，第一航母编队是一个临时编制，隶属第一特混编队，除了伊尔库茨克号攻击性航母外，还配有两艘护航航母，加上护航战舰，一个编队有三十多艘战舰。

　　而伊尔库茨克号编队是一个常设编制，即正常的单航母编队所拥有的战舰，正常的都是7至12艘战舰组成，此时都是满配，都拥有12艘战舰。

　　同理，曹尉宁所担任的第一海军航空兵师师长其实也是一个临时编制，海航是没有师这一级编制的，基本上一艘航母的战机组成一个联队，直属海航司令部和所在航母编队司令部管辖。

　　只有出现多航母编队时，才会临时增设海航师，由所在编队的所有航母海航联队组成。阿拉斯加常设的都是单航母编队，所以像现在这样出现两艘以上航母组成多航母编队时，就会临时增设海航师，由海航师统一指挥舰载机或集中或分散的攻击任务。

　　哈米德简单的说完几句，曹尉宁和房峰齐勉励了几句话，这时已经有参谋跑了过来，传达了舰队司令许立功的命令。

　　“祝你们旗开得胜，马到功成！”哈米德和曹尉宁下达作战命令后，庄严的敬了军礼大声道。

　　这一次房峰齐上前一步，站到了飞行员的队列当中，作为联队长，他将亲自带领自己的兄弟执行第一波攻击任务。

　　房峰齐领头向哈米德和曹尉宁回了军礼后，用力挥舞了一下左臂大吼一声：“出发！”

　　执行首波攻击的飞行员们纷纷登上驾驶舱，放在舱盖，启动发动机，最后在舱内齐齐敬了军礼。

　　第一架阵风歼击轰炸机在导航员的指引力在跑道上开始滑行，随着导航员小旗一挥。飞行冲出跑道腾空而起，后面一架架飞机陆续升空。

　　在空中16架狂风鱼雷轰炸机、12架阵风歼击轰炸机、18架烈风攻击机在8架台风战斗机的保护下在空中会合编队穿破长空，电掠而去。

　　7时15分，在美军航母大黄蜂号上空，正有28架德国战机正在与美国拦截机群纠缠。

　　经过昨天的重大损失，现在的德军已经严重处于劣势，这28架战机组成的机群就算是较庞大的单支力量了，但他们此时面对的英美拦截机群也有12架，数量上是处于优势，但事实上，德国机群却有些狼狈不堪，因为那12架美国飞机全是野马战斗机。而28架德军中却只有6架剑鱼战斗机。

　　梅策尔此时驾驶着自己的鱼雷轰炸机正在躲避着美国战斗机的堵截。

　　鱼雷机始终比不得战斗机灵活高速，要不是梅策尔作为德国海上航空队的王牌飞行员，经验丰富，也许他早已经机毁人亡了。

　　不过现在他也是被追得上天无路，入地无门了，他指望着护航战斗机来给他解围，好让他投入那枚鱼雷尽快返航，可惜，他只能看到6架剑鱼战机在美国战机的攻击下狼狈逃窜甚至直接带着浓烟坠落海面。

　　眼看着德军战机越来越多的被美国战斗机摧毁，梅策尔知道，这一次他很难脱身了，仓促低掠过海面，盲目的投下鱼雷，紧接着就沉得机身一振，一艘美国巡洋舰的高射炮击中了机身。

　　梅策尔脸色有些灰白，一拉操纵杆，飞机带着一阵浓烟重新爬上高空，躲过了紧接而来的更多的防空炮火的攻击，但他始终无法甩脱后面那架如同阴魂般紧追不舍的美国野马战斗机。

　　“呯！”一声巨响，后面那架野马战斗机光芒一闪，梅策尔的飞机又是剧烈摇晃起来。

　　梅策尔咬了咬牙，怒骂了一声：“该死的，哪怕是死，也要找人陪葬。”

　　梅策尔知道今天逃不掉了，他不准备跑了，飞机向前直掠，正当他准备操纵飞机俯冲迎着炮火撞击眼前的那艘还在吞吐飞机的大黄蜂号时，他的眼角闪过一丝银光。

　　下意识的他转头朝着左侧看去，只一眼，就见他立即张大了嘴巴足以塞下一个鸭蛋。

　　一群飞机，不！应该说一群速度快到几乎无法捕捉痕迹，只是后面喷吐着尾焰的飞机出现在天空，然后在他转头的瞬间就从原本的左侧后方天空掠到了他的前方。

　　“喷气式飞机？”曾经见过空军闪电战机的梅策尔下意识的一惊，英美舰载机出现了喷气式飞机？

　　就在他绝望当中又的猛惊醒过来……那不是英美的飞机！

　　就在这时，又有数架喷气式飞机从他眼前飞掠过去，这一次他看得很清楚，尾翼漆着飞龙图案……那是阿拉斯加空军的徽标，哈哈，他还看到其中一架飞机上的飞行员还促狭的在舱内冲着他招了招手。

　　与此同时，另一架阿拉斯加战机的机头一阵红光闪现，原来追得梅策尔狼狈不堪的那架美军野马战机斗连反应都来不及，就直接在空中解体，成为火团直向海面坠去，砸在海面上掀起一阵巨大的浪花……

　　哈哈，他们来了！阿拉斯加人来了，德国海军有救了。

　　他大喜之下，一时间原来失落的情绪尽皆抛开，一股强烈的胜利信心涌入身体，让他觉得浑身都充满了力气。

　　赶紧把受伤的飞机恢复平衡，然后他直接跑出美国战舰的环形防御圈外围，并没有离去，他就在外围盘旋，看着突然出现的数十架阿拉斯加战机大逞威风。

　　上帝，这起码五六十架飞机，全是喷气式舰载机，那十来架美国野马飞机，在这些几乎达到音速的阿拉斯加喷气式飞机面前就像是可笑的玩具。

　　逃！逃不了，躲！躲不过，不管是速度还是灵活性，野马战斗机都像是玩具一般变得不堪一击。

　　“这绝对是比闪电战机还要强大的喷气式飞机！”梅策尔脑海中涌起这个想法时，那十多架野马战斗机已经全部被击落，对付这十来架的美国战斗机的其时只七八架阿拉斯加战斗机，但结果却是美国飞机完败，阿拉斯加飞机完好无损，甚至没有一架受伤的。

　　而在大黄蜂号上，还有二十多架未及起飞的美国战机却已经来不及起飞了。

　　因为与此同时，大黄蜂号和那身边的那几艘护航舰都遭到了围攻。

　　是的，完全就是围攻，那些护航舰的防空炮火似乎难以捕捉住这些高速灵活的喷气式飞机。

　　大黄蜂号五分钟内就被三条鱼雷和七颗炸弹击中，然后带着那些根本来不及起飞的战机一起沉入了大海。

　　就在大黄蜂号约三海里外的田纳西号战列舰也先后被四条鱼雷击中，最后又被两架几乎贴着战列舰炮塔上方闪电掠过的飞机投入的炸弹送入了大海。

　　这完全不是一个等级量的较量！

　　看了这一场战斗，梅策尔在心里感叹，看看那些阿拉斯加鱼雷机，以时速起码超过800公里的速度，几乎在一秒钟内低掠过海面然后又迅速爬升，在他们身下却是不知道何时，一条鱼雷已经向着一艘美国巡舰洋冲去。

　　“轰！”的一声剧响，巡洋舰发出剧烈的金属撕裂声，几乎拦腰折断，倾斜着沉入水面。

　　让梅策尔意外的是，如果是英美或德国的鱼雷机，这时候他们投下鱼雷就应该立刻返航了，但阿拉斯加的这架鱼雷机却没有立即返航，反而又向前飞到一艘驱逐舰上空扔下了炸弹。甚至最后他还看到这架鱼雷机居然迎向了一架不知道从哪里飞来的美国飞机，那可是野马战斗机。

　　但梅策尔再次张大了嘴，那架鱼雷机与野马战斗机的战斗结果是，仅仅两次接触交火，野马就带着浓烟发出凄厉的惨叫坠入了不远处的海面，而那架鱼雷机又大摇大摆的继续去投弹轰炸驱逐舰了。

　　上帝，这还是鱼雷机吗？可以投放鱼雷，还可以像普通轰炸机那样扔炸弹，居然还可以与战斗机空战，而空战结果还是完胜？

　　这太恐怖了，这简直打破了鱼雷机在梅策尔心中的一贯概念，这简直就是全能机啊！

　　这样一来，阿拉斯加也许都不需要那些战斗机、轰炸机了，只要有一百架鱼雷机估计就能大杀四方了。

　　当然狂风鱼雷机毕竟不是全能的，他们功能虽然多，但多而不精，他的主要功能仍然是投放鱼雷，他的炸弹携带量还不到歼轰机的四分之一，更不到攻击机的五分之一。空战能力放在台风战斗机和阵风歼轰机面前更不值一提，速度也远比台风和阵风这种亚音速甚至已经达到音速的战机慢很多，只是以最高时速接近800公里的速度相对野马这种时速不过六百多公里的活塞式飞机来说，仍然有着优势，那架狂风就是依靠喷气式动力的高速机动性能才能在一对一的情况下完胜，若一对二就难说了，或者说敌方战斗机提高警惕仍然是有可能战胜狂风的。

　　梅策尔也很快知道了那种鱼雷机相比他这种鱼雷机来说的确先进太多，但相比阿拉斯加其他战机，在空战和轰炸能力上却又远远不如，二十多分钟后，十几架鱼雷机鱼雷投完，炸弹丢完就开始陆续返航，而剩下的那些轰炸机和战斗机却还在蹂躏已经被打得抱头鼠窜的美舰。

　　最多一个小时的战斗，包括大黄蜂号在内的这整支航母编队中的所有战舰除了三艘带伤逃走的巡洋舰和驱逐舰，几乎全部被阿拉斯加这支恐怖的机群送入了大海。而完成这场攻击之后，阿拉斯加飞机最多只损失了四架飞机。其他飞机完好无损，紧接着他们并没有返航，又朝着下一个目标飞去。

　　梅策尔此时已经在为英美舰队默哀了。面对这样的对手，英美舰队绝没有翻盘能力。

　　如果仅仅是这几十架飞机也许还有机会，但不止，这只是第一波，因为就在梅策尔两眼放光的观战的这不到一个小时内，他已经至少看到不下四批漆着飞龙图案的阿拉斯加机群经过这片海域。其中有两支也是喷气式战机组成的机群，而另两支倒是活塞式飞机，好像跟他们德国的飞机差不多。

　　这么多飞机，足以表明，最开始出现的这批飞机不是从挪威某处陆地上起飞的。而是在后方的某处海域，一定有着阿拉斯加庞大的舰队，在那舰队当中肯定有着众多的航母。

　　这个时候，他有些明白了，为何在明知道今天继续战斗下去，德国舰队将有可能彻底被英美舰队摧毁的不利情况下，那些将军们还要下令勇敢的战斗下去。

　　原来是这样，原来他们已经知道在今天，英美所面对的对手将会是他们所难以抵抗的。

　　梅策尔的飞机燃油即将耗尽，他已经无法再接着观战下去，而且他也追不上那些喷气式战机，最后只有恋恋不舍的返航了。

　　不过梅策尔倒是冤枉了那些起德国将军们，其实除了莫德尔和邓尼茨，其他所有人都不知道今天会发生什么，只是元首下令，海军两员主将也下令，他们不得不战斗下去。他们不得不尽一切可能的鼓舞战士们的士气。事实上他们根本不知道阿拉斯加人会在今天参战。

　　不过到梅策尔返航的时候，所有德军将士都已经知道了这个惊人的喜讯。

　　阿拉斯加参战了！

　　这个消息犹如一剂强心针，顿时把原来有些低落的德军将士给振醒。

　　阿拉斯加参战了！实力很强大，他们的飞机当中有喷气式战机，比闪电战机更好的喷气式飞机。

　　一出手，大黄蜂号沉没，大黄蜂号整个编队几乎完全被摧毁。

　　再一个小时后又传来另一个喜讯，庞德主力舰队的英国鹰号航母被摧毁，纳尔逊号战列舰被击沉。

　　本就已经受伤，匆匆完成修理在今天又加入战斗序列的百眼巨人号和普林斯顿号也很不走运的在上午9和10时左右先后被阿拉斯加人的舰载机群发现，然后被阿拉斯加飞机发射的鱼雷和炸弹无情的送入了大海。

　　一个个消息被梅策尔等发现了阿拉斯加战机战斗场面的德军飞行员们传回了舰队。传到了每一个德军将士的耳朵里。

　　一出手三个小时不到就是四艘航母被击沉，数艘战列舰和巡洋舰被摧毁。还有比这更惊人，更让德军将士倍受鼓舞，重新对这场决战恢复信心的事情吗？

　　也许还有，因为战斗才进行了不到三个小时，但仅仅是这样就足够了，消息被一个个观战过的德军飞机员证实后，整个德国舰队欢声雷动。

　　当然阿拉斯加人参战了，并不表示德国人就将成为观战者，不再参与这场决战。

　　虽然德国舰队仅剩四艘航母，但这种决战，任何一艘航母都有可能对战场局势发生重大影响。

　　何况有希特勒的交待，莫德尔和邓尼茨更清楚阿拉斯加出动的舰队并不如表面上想像的那样庞大，他们能取得如此巨大的成果，主要还是因为出其不意，加上喷气式舰载机的强大，英美舰队毫无防备才会在短短两三个小时内受到如此沉重的打击。

　　德国舰队要继续战斗下去，不过这个时候，他们已经不用担心将士们的士气了，现在的德国将士信心十足，战斗热情反而比决战开始前都要强烈。

　　随着莫德尔和邓尼茨正式公布了阿拉斯加盟友前来帮助德国海军，并已经击沉英美舰队数艘大型主力舰的消息后，德国舰队的所有将士再没有了任何怀疑，士气极度膨胀，当莫德尔和邓尼茨随后下达的继续战斗时，命令毫无异议的得到了严格而迅速的执行。

　　德国仅剩的两百多架战机陆续从四艘航母上起飞，杀气腾腾的扑向了英美舰队。气势冲天，似乎在他们还拥有数百上千架飞机时也不曾有过如此高昂的士气和必胜的信心！


第754章 决战北海（五）

　　而此时的英美舰队则完全是另一番景象，士气低迷，所有将士都神情灰败而绝望，无比的迷茫，可称哀鸿遍野，一团混乱。

　　阿拉斯加人突然出现，为什么？他们的舰队什么时候，从哪里来到了北海？他们会飞吗？为什么这么快，这么及时？

　　他们到底出动了多大一支舰队？又是怎么样的战舰，喷气式舰载机？上帝，让他们拿什么去对抗，不是一架两架，光是他们现在发现的喷气式战机起码就不低于两百架，还有数百架比德国战机只好不差的活塞式战机。

　　一出手三个小时不到就把四艘英美联合舰队的航母，数艘战列舰、巡洋舰葬送入大海！还有比这更让人恐怖而惊惧的吗？

　　一时间，英美将士的士气从早上的情绪高涨跌落到了谷底。

　　这是一种从即将胜利的云端直接跌落到万丈深渊的感受！

　　“该死的，这怎么可能，怎么可能！”庞德头发都要竖起来了，脸上的表情很难看，青筋暴露像是要吃人一般，旁边一众参谋军官，士兵们更是大气都不敢出。

　　这的确太意外了，太让人不可思议了，事前所有人都推算过，阿拉斯加人没有一个月是不可能出现在北海的。甚至要调集这么大的舰队，一个月都很难，毕竟阿拉斯加人的大部分主力舰都分布各个大洋。真要集结，三个月都不一定可能集结起一支足以威胁英美联合舰队的庞大舰队。

　　但是现在分明有一支强大的阿拉斯加舰队出现了，就在他们的侧后方，目前他们还没有找到这支舰队，还不知道规模到底有多大，但从现在所看到的阿拉斯加战机数量就能推算的出来，航母绝不会少于10艘。而且其中可能有着他们从没有见过的远比凯撒号还要先进的航母，是那种可以供喷气式舰载机毫无阻碍的起降作战的先进航母。

　　这么庞大的舰队加上他们的护航战舰，至少也有上百艘以上的规模。这种规模的舰队调动，他们不可能在此之前没有一点察觉。

　　而且他们来得这么快，这似乎只能证明一点，阿拉斯加海军也许很早以前就已经在北欧某处海港潜伏了一支庞大舰队。集结的时间可能花了很长，而那些战舰很可能一直没有公布，很可能是秘密制造的，然后直接从船厂拉到了北欧。

　　“船厂？”就在这时庞德似乎意识到了什么。然后脸色变得更为苍白，身体不住的抖动。

　　“船厂？改装舰？是这样吗！他们把那些战列舰和老式巡洋舰拖回船厂，是改造成了航母？”庞德喃喃的嘀咕。

　　但紧接着就摇了摇头：“那么他们现在应该还在船厂，他们绝不可能在这么短的时间内完成改装还悄无声息的调到北海！”

　　庞德自己否决了自己的猜测，但是他始终弄不清楚阿拉斯加人是如何做到这些的。

　　哈尔西和坎宁安此时也不比庞德的脸色好看，甚至还要更难看一些，心情都很沉重。

　　虽然损失如此之大，有着阿军出其不意的因素在内，接下来他们有了防备，损失绝不可能这么快，这么大，不可能完全无还手之力，但有一点他们却都知道。

　　这场决战，他们失败了！从阿拉斯加出手的那一刻起，他们就注定要失败，这场战争的胜利离他们越来越远！

　　“阿拉斯加舰队很强大，以现在舰队的情况，决战不宜再进行下去，现在我们唯一能做的就是撤退，立即撤退，保全舰队实力，等到我们调集更多的舰队之后，才有胜利的希望。”

　　哈尔西和坎宁安大同小异的建议同时摆在了庞德的面前。

　　不错，一切的猜测都已经没有了意义，现在他们无非是面临两个选择，继续战下去还是立即撤退。

　　如果继续战下去，也许阿拉斯加舰队并不如想像中强大，英美舰队也许会有一丝的胜利机会。不过这个机会也许不足一成。毕竟阿拉斯加的航母数量就算并不比现在的英美舰队多，但他们航母质量，特别喷气式舰载机的存在却能让阿拉斯加舰队的战斗力上升至少五成。而他们呢，就算是数量，现在加起上独角兽号、不屈号也只有九艘了，战机的损失也很大，特别是战斗进行到第四天，他们的补给很成问题，阿拉斯加人就在侧后方，万一被他们截断补给，英美联合舰队可能失败的更彻底。

　　如果不继续战下去，当然是要立即撤退，趁着现在他们还有着几艘完好的航母，趁着大部分战列舰和巡洋舰、驱逐舰还在，趁着他们自身的补给还算安全的情况下立即撤退。

　　撤回港口甚至撤往美国，保住这支舰队，加上美国人集中起来的大量新造战舰，就算阿德联手，英美也应该可以抗衡，至少不会面临现在这样的劣势。

　　只是这一撤，就意味着坚守英国本土将没有了希望，他们必须撤往美国或者英国的海外殖民地。德国将征服英国本土，战局的大势仍然是对阿拉斯加和德国有利。不过保留了海军大部分实力，以后未尝不会有机会卷土重来。

　　是去博那一成的胜利机会，还是立即撤退？

　　庞德陷入了两难境地当中，丢掉英国本土的责任实在太大了，这是可能决定英国和美国前途的重要决定，庞德已经没有能力做这样的重大决定。

　　他只能把这个消息报告伦敦和华盛顿。

　　而他能做的就是尽快找到阿拉斯加舰队，希望可以正式确定阿拉斯加舰队的规模和实力。同时也要尽量保证自己的舰队不要再受到太多的伤害。

　　但是庞德这么做，却犯了一个严重的错误，贻误了最佳的撤退时机。等到伦敦和华盛顿做出决定，不说他们的舰队还能保住多少实力，就是他们的退路也可能在这段时间被阿拉斯加舰队封死。

　　当然庞德也不知道，此时他们的后方，由数艘导弹舰和大部分科尔多瓦级巡洋舰，马加丹级驱逐舰及两艘护航航母组成组成的机动支援舰队已经切入了他们后方的埃斯菲斯克海域，而由克拉斯诺亚尔斯克号多用途攻击性航母加两艘护航航母及大部分导弹舰组成的第三航母编队已经脱离阿拉斯加舰队的大队，正向英美联合舰队后方压来。

　　所以就算他们这个时候退，后面这条退路也已经走不通了。

　　威廉姆斯咬着嘴皮都快出血了，但他却似乎没有感觉一样，只是驾驶着他的飞机带着他的航空中队在空中高速行驶。

　　方向西北，那是预测的阿拉斯加舰队的可能位置！

　　一定要找到他们，一定要给他们一次好看！

　　英美舰队的损失太惨重了，惨重到有可能让他们在决战中彻底失败，惨重到整个英国可能因此而被德国人征服！惨重到他们未来很可能要被迫离开家园，去海外殖民地甚至美国过着流亡生活。

　　就像那些法国人现在在英国过的生活一样，什么都要依靠大英帝国。以前他们心里不免有些看不起法国人，所以他很能感受到如果失去英国本土，当他们也逃到美国后，可能碰上同样的场面。寄人篱下的生活不是那么好过的。

　　一定要找到他们，哪他让自己中队的18架飞机全部牺牲，撞也要撞毁阿拉斯加的航母，只有那样，大英帝国才有继续生存下去的希望，才有反败为胜的希望。

　　死，现在他已经不怕了，与其去过那种寄人篱下的生活，不如轰轰烈烈的战死，只要大英帝国能反败为胜，整个大英帝国都将铭记住他们的功勋，他们将成为英雄！

　　威廉姆斯的飞机领头，在他旁边，十七架飞机呈锥形散开足有十余海里，他们的目光所及足有数十海里，他们眼睛死死的盯着海面。

　　今天的天气很好，海面上没有了薄雾，天空中少了那厚厚的密云，这虽然不利于他们隐藏自己的存在，但同时也有一个好处……他们同样更容易发现阿拉斯加舰队的存在。

　　在这种天气中，只要有一只庞大舰队，他们很容易就能找出来！

　　只是威廉姆斯等人并不知道，从他们离开舰队升空朝着西北飞来时，隐藏在万米以上高空的一架机顶装着一个圆盘状东西的飞机已经发现了他们，而一道道电波随即将他们的位置发回了就在威廉姆斯机群西北方约还有一百海里外的阿拉斯加舰队。

　　随即在那支庞大舰队中的两艘斜角甲板航母上分别起飞了6架飞机，全是台风战斗机。

　　12架台风战斗机在空中组成了一个相对分散的编队，然后以接近音速的速度闪电般朝着东南飞行——正好与威廉姆斯机群对面飞行。

　　对这一切威廉姆斯等人毫无察觉，他们还在广阔的海面上漫无目的搜寻着该死的阿拉斯加舰队。

　　他们更不知道，哪怕他们稍微改变了一下方向，对面那知他们还不知道的机群也会适时的调整一下方向，总之是与威廉姆斯他们正对面快速的拉近距离……越来越近，英国飞行员们还茫然无知……

　　十数分钟后，当威廉姆斯机群搜索完附近海域毫无发现后，又加快速度继续朝着西北飞去，但就在这时，他的通讯器里突然出一个惊慌的声音。

　　“飞机！该死的，我中弹了，是喷气式战斗机……”随后就只听到一声巨响。

　　威廉姆斯下意识的朝着前方天空看了一下，很平静，但这时越来越多的惊慌呼叫的声音从通讯器里传来，更多的爆炸声也开始传来。

　　“一点钟，敌机在我们侧后方，一点钟方位……”然后又是一声剧响。

　　这是第四声了，这代表着这就短短十数秒钟，他们就损失了四架飞机。

　　威廉姆斯铁青着脸，死死的咬住嘴皮，一拉操纵杆，朝着一点钟方位飞去。

　　只是这一转向，他就看到了让他心头滴血的一幅场面。

　　只见十余架如同闪电般在空中腾挪的阿拉斯加喷气式战机不断的发出一串串火线，朝着他的机群飞去。

　　而他的机群显然面对这样的打击不但无力还击，连躲闪都很困难。

　　“该死的，不要慌，他们一定是刚刚返航的阿拉斯加战机，他们的弹药和燃油一定不多了，缠住他们……”威廉姆斯对着通讯器大声吼叫。

　　只是这一切都无济于事，这些根本不是返航的飞机，这就是特意来拦截他们的阿拉斯加战机，只是在接近他们时故意迂回从他们侧后方展开突袭罢了。

　　这些飞机绝对满油满弹，根本不用担心耗尽弹药和燃油。

　　天空中一条条火线飞闪，那些阿拉斯加战机则像是天空中的王者一般，总是可以轻轻松松的，神态悠闲的在摧毁英国飞机后还避开英国飞机垂死攻击。

　　一架架飞机被击落坠入海面，威廉姆斯心里头在滴血，连阿拉斯加舰队的影子都没有摸到，但他的中队18架飞机却已经至少被击落了超过十架，而那些阿拉斯加飞机似乎都还没有受伤的。

　　威廉姆斯知道今天他们连逃都逃不掉了，以多对少时，他们连让阿拉斯加受伤都办不到，现在他们已经以少对多了，反败为胜不用指望，逃跑也不用指望，唯一能做的就是用尽一切方法至少击落一架阿拉斯加飞机，否则就太不值了。

　　“该死的，你们这些魔鬼，我跟你们拼了。”威廉姆斯猛的大吼一声，一拉操纵杆，也不理会那一串擦过机身呯呯作响的毕竟，向着离他最近的一架阿拉斯加飞机侧面直撞过去……

　　威廉姆斯发狂一般的撞击虽然让人意外，但阿拉斯加飞行员的反应速度和飞机的高速机动性能这时就显示出了与众不同的地方。

　　“狐狸4号，后面有一只凶兽要撞击，快闪开！”张群正在尽情的向着那些被打得狼奔鼠窜的英国飞机挥洒着子弹，耳机里突然传来一声急促的警告。

　　不用看，一听到警告的第一时间，张群立即操纵飞机急速升空的同时，一个空中侧后翻滚避开了原在位置，同一时间，一架英国飞机发狂般从他刚才所处的位置冲了过去。

　　“好悬！”张群抹了一把额头的冷汗，再也不敢大意了，困兽犹斗，很凶险，会要人命的！

　　“格老子的，敢撞老子！”差点把小命丢了，张群猛的一咬牙，恶狠狠的瞪着那架冲击无果又紧急拉升掉头冲过来的英国飞机，毫无不客气的锁定按下了按扭，一串火光闪出，不过那架英国战机反应还算迅速，摇晃着机身险险躲过了这近在咫尺的攻击。

　　只是他的好运也就到此为止了，因为同时锁定他的不只张群，现在阿拉斯加飞机以多战少，有一架刚才已经在旁边观战了，看到张群差点被撞，也在第一时间就锁定了威廉姆斯的战机，所以威廉姆斯虽然以令人称赞的反应躲过了张群的攻击，却没能躲过另一架飞机的攻击。

　　“呯呯”两声巨响，整架飞机陡然爆成一团火球，直接着威廉姆斯吞没，被火球包裹着坠向海面时，威廉姆斯只看到最后一架英国飞机也在同时直接在空中解体……

　　“干！狐狸6号，就知道捡便宜！”张群在耳机里郁闷的说了一句。

　　“哈哈，你该感谢我才对，要不是我提醒你，估计你现在已经在鲨鱼肚子里了！看！现在我还给你报了仇，等这场战争结束，记得请我喝酒！”张群的耳机里传来狐狸6号的飞行员的哈哈嘻笑声。

　　张群正要回一句，耳机里陡然传来了队长狐狸1号的声音：“东南4点钟方位，约有三十海里，又出现一支英国机群，数量约为26架，大量提高警惕，不要大意！出发，继续迎战！”

　　张群一句话憋回肚子里，好像队长说的不要大意就是说给他听的，刚才他就放松了警惕，差点丢了小命。

　　不过这次来的飞机数量更多，有26架，大意的话还真是可能丢了小命的，好手架不住群狼多嘛！

　　脸色微红应了一声：“明白！”然后飞机掉转方向，和大队机群继续朝着东南方向闪电般飞去……

　　“该死的，狗屎！为什么会这样，为什么三个小时了，居然连阿拉斯加舰队的影子都还没有摸到！”庞德再也无法保持冷静了。

　　三个小时，先后派出了足足超过两百多架飞机，这次更把大部分战斗机都派去护航了，可是结果是，回来的战机还到30架，其他的……在战场，失踪失去联络差不多就宣告了阵亡的命运。

　　可让庞德更愤怒的是损失了这么多飞机，但包括回来的那些飞机员也没有一个人能说清楚到底是怎么回事。

　　好像阿拉斯加有千里眼似的，不管他们怎么飞，每一次都会遇到阿拉斯加战机的及时拦截，清一色的战斗机。而且每一次出来的数量不会太多，也不会太少，总之足以保证他们让英国或大或小的机群付出惨重代价还无功而返。

　　能回来的30架飞机多半还是因为他们是战斗机，自卫反击能力稍强，速度和机动性也要强于其他的鱼雷机和轰炸机，否则所有的飞机都会有去无回。

　　不过即便他们能回来，也不能给庞德带来任何好消息。

　　因为所有生还的飞行员都没有发现阿拉斯加舰队的影子，他们是在空旷的海面上被阿拉斯加飞机给逼回来的。

　　在他们战斗的地方，一块小舢板都没有发现过！

　　“不可能，怎么会这样，他们怎么做到的！”庞德听到这些报告后，几乎是一脸呆滞，如果是这样，英美舰队还怎么打下去？派出再多的飞机，也只是羊入虎口！如果把飞机全部折损了，就算有再多航母又有个屁用？

　　庞德口里一次次的爆着粗口，脑袋里嗡嗡作响，这种仗该怎么打？

　　而且更让他愤怒的是，随着飞机损失越来越多，他们的攻击能力也越来越低，连对付德国人都不占优势了。

　　就在这三个小时内，他的旗舰竞技神号就因为缺乏了足够的拦截机群而遭到德国机群鱼雷机的轰炸被击成重伤。虽然暂时还能应付起降作业，但却已经算不得安全了，使得他不得把司令部都转移到声望号战列巡洋舰上。这简直就是耻辱。

　　当然更让他绝望的是，在阿拉斯加一次次拦截摧毁英美派去寻找轰炸阿拉斯加舰队的机群时，他们英美联合舰队面对陆续前来攻击的阿拉斯加机群却只能手忙脚乱。

　　即便现在的他们有了更多的防备，更高的警惕，但在这三个小时内，仍然被阿拉斯加人摧毁了坎宁安舰队的壁垒号航空母舰，而哈尔西舰队的邦克山号则被阿拉斯加那种离谱恐怖的俯冲轰炸机（烈风攻击机）用十数枚炸弹击穿了甲板，摧毁了动力舱，虽没有沉没，但却也成为了摆设。

　　另外英国的复仇号战列舰重伤，美国的密西西比战列舰重伤失去战斗能力，其他重巡，轻巡，驱逐舰更是被摧毁了多达七八艘。

　　现在英美联合舰队的实力已经下降了数个档次，航母仅剩下不过5艘还有战斗力，这几乎已经只能相当于德国人的实力了。但现在他们除了德国这个对手外还要面对一个无法知晓具体实力，还绝对恐怖的对手，这场决战怎么会打成这样！到底哪里出了问题。

　　庞德知道已经不能再继续下去，再继续下去，只怕不用等到今天日落，他们的舰队就可能全军覆没，阿拉斯加人的舰队也不用再去找了，虽然不知道阿拉斯加人用什么方法总是能及时的掌握英美机群的情况并进行准确拦截，但现在他们没有时间去追究这些问题了，他只知道派出再多的飞机也是送死，只会进一步削弱英美联合舰队的防护能力。

　　必须撤退，马上撤退。

　　哈尔西和坎宁安已经不只一次要求立即撤退了，只是到现在他还没有等到伦敦的回电。

　　相信丘吉尔首相跟自己一样，也难以下这样的决定吧，这一撤，也就等于同时承认在这场英德大战中失败，不止是失去海战的胜利，不止是失去制海权，还将失去大英帝国的本土。未来大英帝国也许只能流亡到海外殖民地或美国茍延残喘了。

　　但又能残喘多久呢？此战失利，失去的绝不止是制海权和本土这么简单，这代表着大英帝国彻底的失败，那些海外殖民地大英帝国能否再控制住都成问题，英国的实力将大大削弱，光靠美国，他们有可能对抗阿拉斯加和德国吗？何况此战，美国的损失同样很惨重。这必将大大削弱美国的战争实力。

　　就算美国战争潜力再强又如何？阿拉斯加的战争潜力和现有实力都比美国只强不弱，加上阿拉斯加人的盟友中国，德国，意大利，美国简直就是面临围攻！

　　反败为胜的希望微乎其微！美国无法扭转局势，也就代表着大英帝国的彻底覆灭！

　　这场海战的胜负实在影响太大了！不只是他庞德，相信不管是丘吉尔首相，还是罗斯福总统，只怕都难以下定决心！

　　但庞德无法再等待下去了，再战已经没有了一丝反败为胜的机会，反而会把英国仅剩的一点家底全部败光，彻底失去翻盘的任何希望。撤退，尽一切可能保全一切可以保全的实力，是现在唯一的策略。

　　就在庞德要下达立即撤退的命令时，一名通讯参谋脸色苍白的冲了进来：“元帅，托维将军报告，我们背后的埃斯菲斯克海域出现了一支阿拉斯加舰队，只有两艘航母……”

　　“埃斯菲斯克，两艘航母？”庞德却是大喜，一把抓住这名参谋的肩膀道：“你说什么，只有两艘航母！好好，命令……”

　　庞德以为找到了阿拉斯加舰队，心中大喜，正要下令机群前往埃斯菲斯克海域轰炸这两艘阿拉斯加航母时，那个被庞德摇晃得心中直反胃的参谋结结巴巴的道：“可……可是……元帅，托维将军的舰队却遭受了巨大的打击，不屈号被击沉，独角兽号重伤，这一批补给舰队也几乎全军覆没……”

　　“什么！不可能！”庞德的脸色煞白一片，猛然大吼。托维机动舰队虽比不得主力舰队，也比不得坎宁安舰队和哈尔西舰队，但也拥有两艘航母，战列舰，战巡，轻巡，驱逐舰大小数十艘，怎么可能面对由两艘航母组成的阿拉斯加舰队却被打得无还手之力。

　　补给舰队都全军覆没，那只能代表托维机动舰队在此之前就差不多全军覆没了，托维肯定是带着受伤的独角兽号跑了！两艘阿拉斯加航母组成的舰队可能做到这一点？是他们太强，还是托维太无能了？

　　参谋看到庞德那要吃人一般的目光和那恐怖的脸色，却不得不继续说下去：“他们的航母并不比我们的不屈号先进，甚至比不得他们以前的航母，倒像是商船改装的护航航母，但是……但是，他们的战列舰和巡洋舰太恐怖了，甚至他们的驱逐舰都极为恐怖……”

　　庞德越听越迷糊，越心惊，再无无法忍受这名参谋吞吞吐吐的表情，猛然大吼道：“该死的，你有病吗？怎么说话都不顺畅，狗屎，恐怖，恐怖的战列舰，巡洋舰，居然连驱逐舰也很恐怖，说的是神话吗？他们的驱逐舰难道会飞吗？”

　　那名参谋被庞德一阵大吼，口水扑了一面，双腿都有些发抖了，不过这一逼，说话倒是顺畅了。

　　“跟会飞差不多，这些战列舰、巡洋舰和驱逐舰根本不是面对面的作战，他们在数十海里甚至上百海里外就可以向我们的舰队发动攻击，那是一种从没有看到过的炮弹，尾部喷着火焰，有些像火箭弹，但一枚那样的炮弹却远比单枚火箭弹的威力强大无数倍，不屈号并不是被阿拉斯加的飞机击沉的，而是被那种恐怖的炮弹从数十海里外直接命中沉没！”

　　参谋说完，却似一下子松了一口气似的，背部只觉已经如同水泡过一般冰冷，见庞德在那一言不发，脸沉如水，连忙后退着飞跑了出去，那是暴风雨前的宁静，再不跑接下来元帅大人的口水可能直接把他淹死。

　　作战室内其他人也是禁诺寒蝉，大气也敢出。

　　但是出人意料的是，庞德原地发呆了近一分钟，却没有想像中那样暴跳如雷，而是颓然的靠在了舱壁上，然后慢慢的滑坐到了地上。

　　“元帅……”作战室内顿时乱成一团，纷纷冲了过去，要扶起庞德。

　　庞德却重重的吐了一口气，然后道：“立即命令舰队返航，要快！记住，不要走埃斯菲斯克海域了。尽量往西南，避开阿拉斯加舰队，沿大雅茅斯海岸线回纽卡斯尔。”

　　庞德不知道刚才那个通讯参谋说的那种数十海里甚至上百海里外的火箭弹到底是什么武器，但从中却可以知道，托维舰队面对这种武器被打得毫无还手之力，几乎全军覆没，那就一定是真的很恐怖，绝不是托维为推卸责任胡吹出来的。

　　以现在主力舰队的实力，再走埃斯菲斯克海域，只怕也难免会落得跟托维舰队一样的下场。那撤退同样就等于送死了。

　　“是！”一名参谋官当即应道，庞德这个命令其实正是现在舰队将士们等待已久的，所有人都知道，再战下去，大英帝国皇家海军可能就此除名！

　　“还有，立即报告伦敦，11月7日14时左右，英美联合舰队损失惨重，补给舰队被摧毁，无力坚持，战败撤退，愿上帝保佑大英帝国……”

　　“轰！”庞德话音刚落，却觉得地动山摇一艘，数声剧烈的爆炸声传来，远远的庞德等人就能感觉到整个舰队似乎突然乱成了一团。

　　“怎么回事！”庞德在两名士兵的搀扶下站了起来，然后冲到了作战室，但他冲出去到达舰桥的那一刻，只抬头一看前方，脸色再度变得苍白无比……

　　只见远方天空，十数枚尖头圆身，尾部喷吐着火焰的巨大长条形炮弹发出凄厉的穿破空气的啸声朝着舰队快速飞来。

　　正在空中盘旋的几架飞机朝着这些比飞机的速度似乎还要快的火焰炮弹冲去，各条战舰上的舰炮也不住的喷吐着炮弹，想要把这些巨大的炮弹击落。

　　反应不可谓不快，但终究事发突然，只有三枚炮弹被飞机和高射炮击落在空中直接爆炸，爆炸的气流把下面的海面都冲出了一个漩涡，邻近的一艘驱逐舰差点就此倾覆。

　　而剩下的还有十几枚巨型火焰炸弹却成功的突破了英军的防御网，在空中呈抛物线拖着明显的轨迹开始下坠……

　　上帝！十余枚火焰弹开始下坠时，庞德等人终于发现，绝大部分都是冲着竞技神号和卓越号航母飞去……

　　不！几乎同时间，庞德等所有人都在心中惊叫着。

　　似乎上帝感应到了他们的祈祷和呐喊，十余枚火焰弹几乎全部落在了竞技神号和卓越号的周边海面上，只有一枚击中了卓越号的左舷，但只是擦过没有直接命中舰体。

　　就在庞德等人轻松了一口气时，惊人的场面发生了，十数枚火焰弹先后在两艘航母周边海域轰然爆炸，卷入连绵的几乎高达百米的冲天巨浪，那一片海域似乎都因此被抬高了数米，两艘巨大的航母也无法抵抗这种冲击力，直接被抬起然后在巨浪下落时又重重落下，航母砸在海面再次发生轰然巨响，使海面更是一时巨浪横扫。

　　航母没有沉没倾覆，但是刚才的冲击，使得航母根本无法保持平衡，航母上还有数十架未来得及起飞的飞机中只有十余架被拦阻网包住，其他的全部滑入了大海。

　　而同时，为两艘航母护航的一艘吨位较小的驱逐舰则在此之前直接被巨浪掀翻，肚皮朝天沉入大海……

　　庞德在内所有英军将士看着这幅场面都是嘴皮哆索，太恐怖了，他们连敌人的影子都没有看到，这些火焰弹不知从西面哪处海域中发射出来的，不过一瞬间就让英军遭受了重大损失。

　　航母虽没有沉，但至少三十多架飞机沉入大海，同样是严重的打击。

　　如果再来上两次，谁也不敢保证接下来会发生什么，如果这些火焰弹直接击中航母……想一想这些炮弹的威力，庞德终于明白，为何不屈号会被这样的炮弹一击就击沉了，终于明白托维所说的恐怖是什么意思了。

　　这一定就是托维说的那种可以在数十上百海里外由战列舰、巡洋舰甚至驱逐舰发射出来的火箭弹。

　　似乎要证明庞德的猜测一样，远远的海平面水平线处出现了一轮庞大的影子，慢慢扩大，一支绵延数海里宽的舰队慢慢显示出轮廓，就在庞德大惊之下，大声下令备战迎敌时，就见那支舰队中突然发出一阵阵轰隆巨响，然后他们便看到那支舰队中有十数艘大小战舰突然冒出白烟，白烟中隐约还能看到一团骤然冒出的红光，然后就见那些白烟和红光似乎向上推动着一枚枚刚才他们所见到的那种巨大的火焰炮弹垂直升起，直刺长空……

　　“敌袭，敌袭，立即迎敌，所有飞机立即起飞，炮火全开，一定要把这些该死的炮弹提前击落！”庞德陡然大吼一声。

　　很多将士还在发呆，眼睁睁的看着那些垂直冲上天空的火箭弹在向高空爬升中慢慢倾斜，最后似乎力竭一般在中途下始往下斜飞，最多二十海里的距离，这些炮弹在空中形成了十数条完美的抛物线不过一分钟就出现在英国舰队上方。

　　这时那些飞机才仓促起飞迎战，那些炮火也才陡然全开，这次火力远比刚开始时更密集更猛，提前击落了至少五六枚，但仍然近十枚又朝着竞技神号和卓越号飞去。

　　这次卓越号没有先前那么好运了，有两枚巨型火箭弹准确的落到了卓越号的甲板上，其中一枚更是直接命中了舰桥。

　　“轰！轰！”连续的巨响，气流横扫把隔着大约千米左右的声望号战巡舰桥上的庞德都吹一个踉跄。等他重新站稳身子，只看到卓越号燃着大火，渐渐下沉……

　　竞技神号这次要幸运的得多，攻击他的火焰弹大部分被提前击落，仅有几枚突破拦截的炮弹也偏离了少则一两海里，多则七八数海里的距离。不过也有倒霉鬼。其中一枚应该是偏离的火箭弹却无比准确的命中了处于竞技神号约三四海里外的约克公爵号战列巡洋舰的炮塔，然后应该是引爆了炮塔附近的弹药舱，发生更大的爆炸，随即数万吨的约克公爵号便慢慢倾覆沉没！

　　这一切几乎就在庞德等人的眼皮子底下发生，所有人都已经面无血色，连站都似乎站不稳了。

　　这种仗怎么打，这种武器到底是什么！更糟糕的是这显然不是什么只能发射一两次的武器，就在数分钟后，在庞德呼喝着立即转移撤退时，那支似乎开始停止前进，就呆在海平面他们隐约可见的地方的阿拉斯加舰队中，又有十数枚那种恐怖的火焰弹冲天而起。

　　这一次不用人再下命令了，所有人都有一个想法，离开，转移，离这支该死的阿拉斯加舰队越远越好！在尽量依靠飞机和高射炮火拦截发射过来的又一轮火箭炮弹的同时，一艘艘英国战舰几乎是不约而同的转向，全速……呃！朝着东方海域前进，那支阿拉斯加舰队出现在他们西部，也就是他们的后方，现在想要远离这支恐怖的舰队，就只能先往东部前进了，东面虽有德国舰队，但至少没有这支阿拉斯加舰队让人从心底里感到恐惧！

　　当他然们不会一直往东，一直往东，岂不是自动往阿拉斯加人和德国人组成的夹击圈中跳进去么！

　　只要避开这支恐怖的阿拉斯加舰队，甩开这支舰队的视线，他们可以立即转向西南行驶，朝英吉利海峡，朝大雅茅斯前进，返回英国还能控制的港口也好，直接去殖民地或美国也行，总之不要让那支魔鬼般的舰队看到追到就好。

　　不过，庞德也好，其他英美将士也好，他们并不知道，当他们狼狈的掉头逃窜时，在西面海平面上那支隐约可见的阿拉斯加舰队中，最中央有一艘巨大的斜角甲板航母，在航母甲板上一架架喷气式飞机陆续起飞追击的同时，在舰桥上，第一特混舰队所属的第三航母编队司令兼克拉斯诺亚尔斯克号航母编队司令关鹏程中将正举着望远镜，看到英国战舰纷纷仓惶掉头逃跑的一幕时嘴角浮起一丝冷笑。

　　“逃？就算逃出我的肉眼视线，你们能逃过喷气式舰载机的追踪吗！能逃出鹰眼的监视吗？能逃到导弹的近百海里射程之外吗？”


第755章 局定

　　费城，大雪纷飞，寒风刺骨！

　　但是沈秀夫此时却浑身得充满着热量，不是因为他坐在装有暖气的车内，而是因为公文包的那份电报。

　　“司机，快一点，总统等着我的消息。”

　　忍不住沈秀夫再次催促了一声司机。

　　这种天气开车是需要格外留意的，一般都会保证尽量低速，特别是他们这种为领导人服务的公务司机，更是对安全特别注意。

　　不过司机这次还是很听话，汽车再次提速，虽然这已经是第三次了，速度已经跑到了60码，在这种冰雪天气，这种速度已经是极限了。

　　汽车快速的驶过唐山大道，然后转入前往叶氏庄园的车道，不过片刻，就到了叶氏庄园门口。

　　显然庄园内的人也得到了消息，虽是深更半夜，但已经有警卫人员等在门口，打开了铁门。

　　汽车驶到文山阁时，沈秀夫已经看到了叶枫披着厚厚的皮毛大衣站在门口。

　　“总统，你怎么出来了，天气太冷了，您得注意身体。”车子还没停稳，沈秀夫就连忙推开车门跑下了车，来到叶枫身边便提醒道。

　　叶枫呵呵一笑道：“我还没老到连这点寒风都受不了，不说这些了，情况怎么样，证实了吗？”

　　沈秀夫半推半拥着叶枫朝装有暖气的室内走去，一边欢喜的道：“总统，大喜啊，已经证实了，许立功和德国方面都先后发来了电报。我们大获全胜。”

　　“好！果然是大喜啊，虽然早有预料，但胜果还是落袋为安。现在得到证实，我们算是真正可以睡上好觉了。”

　　此时两人已经来到了叶枫的书房，沈秀夫这才从公文包里掏了电报，递给坐在真皮沙发上的叶枫道：“胜果事实上比我们预计的还要大一些。德国人此战损失7艘航母，重伤两艘，还有战斗力的只有四艘，且都有了大小不同的伤。战列舰和战巡损失四艘，巡洋舰和驱逐舰等大小战舰损失了将近三分之一。基本上可以说是损失了近半数的战斗力。”

　　叶枫这时已经摊开战情电报仔细看了起来，沈秀夫则泡上了一杯热茶接着道：“英美的损失就更为惨重了，显然他们对我们的出现比想像中还缺乏警惕。在与德国人的三天决战中，他们一共损失了10艘航母，两艘重伤，战列舰，战巡和其他大小战舰的损失不足十分之一，但我们出现后，仅仅一天，就摧毁了英国人11艘航母，另外在追击途中，又摧毁了他们的竞技神号、英格兰号、贝勒伍德号，最终，英国在北海的全部二十三艘航母只有重伤的独角兽号、光辉号和约六十余架战机逃回了纽卡斯尔，至于其他的战列舰、战巡，巡洋舰和驱逐舰损失至少超过三分之二，其他的也多少受到了创伤，这些战斗舰大部分都损毁在了我军的导弹舰和后来的追击战当中，可以说现在的英美联合舰队根本已经不具备威胁到我军舰队的实力，就连受到重创的德国人他们也完全无法对抗了。”

　　叶枫一边听，一边看，笑容满面，直到看完，他才轻吁了一口气，然后笑道：“这样算来，美国人派去的战舰基本上可以算是全军覆灭了，六艘航母，几艘战列舰全部沉入大海，只余几艘巡洋舰逃回了纽卡斯尔，看来这次他们是做了一次彻底的亏本生意啊。我想经过这番打击，美国人的海军实力起码也要下降四分之一。出人意料的大战果，大喜，果然是大喜。”

　　沈秀夫也笑道：“英国人虽然还能修复独角兽号、光辉号，加上在大西洋的冤仇号和可畏号，也只有四艘航母了，再加上他们大部分战列舰和战巡，巡洋舰损失在北海，英国人就算把散布各大洋的其余所有战舰加起来也已经不足为虑了，此战正如总统当初想预计的那样，一战定乾坤啊，我想现在罗斯福和丘吉尔都在头痛了。”

　　“我们不是头痛，而是面无血色，抓破头破了。”沈秀夫话音未落，蒋百里、弗莱彻和林国民、杨国平四人连袂走了进来，此时他们也是一脸喜气，说话的声音显然都宏亮了许多。

　　刚刚说话的正是走在最前头的蒋百里。

　　“老蒋，国民，你们来了，没想到这大半夜的你们也来了，坐吧。”

　　蒋百里哈哈笑道：“不来不行啊，我想现在我们每个人都兴奋的睡不着啊。”

　　“虽然海战大胜，但丘吉尔和罗斯福是否会继续顽抗下去还难说，离真正的胜利还远呢，现在正是关键时刻，兴奋也不能太过啊！”叶枫呵呵笑道。

　　弗莱彻却站了起来，微笑着道：“我们大半夜赶来可不止是因为北海海战的大胜啊，说实话北海的大胜我们是早有预期的，胜果出乎意料虽然兴奋，但的确不至于让我们兴奋的睡不着，不过嘛，有了这封电报就不一样了。”

　　弗莱彻一边说话，一边从手里递过一封电报给叶枫：“这是刚刚收到的电报，门德斯和萧青云的第二特混舰队也没有让我们失望，与中国组成的联合舰队在昨日下午于莱特湾、锡布延海、巴士拉海峡发起突袭，三战三胜，摧毁美国萨拉托加号、企业号、约克城号、汉科克、本宁顿、埃塞斯克斯、菲律宾号共7艘航母，重伤列克星敦、富兰克林、安提但三艘航母，另摧毁了马里兰号、西弗吉尼亚号共四艘战列舰、哥伦比亚、丹佛号等三十余艘巡洋舰和驱逐舰，美国菲律宾舰队可算是至此成为历史，而我第六集团军等十万登陆部队和中国第一、四集团军等共十七万部队也已经成功的在菲律宾实现登陆，目前已经分别抢占了西面林加湾、北部圣安娜，东部莱特湾和南部巴拉望岛滩头，预计三天内可以全部完成登陆。”

　　“什么？第二特混舰队不是应该在今天凌晨才发起攻击吗？”叶枫一听固然大喜，但站了起来后又觉得有些不对劲。

　　弗莱彻呵呵笑道：“只能怪我们还是大意了一些，没想到北海的战事如此顺利，仅仅一天就基本摧毁英美联合舰队，而美国人兴许是知道了我们的航母和导弹舰他们无法对抗，所以门德斯和萧青云等人发现美国菲律宾舰队居然打算放弃菲律宾撤退，所以不得不提早发动了攻击，分别在莱特湾和锡布延海实施拦截，最后在巴士拉海峡和巴布延海峡彻底摧毁了菲律宾舰队，事实证明，若不是第二特混舰队反应迅速，只怕这支庞大的菲律宾舰队就会完好无损的退入澳大利亚、新西兰甚至美国本土了，失去这次突袭机会，等他们有了更多的防备和警惕，我们的导弹舰和斜角甲板航母的威力就要大打折扣了。而让美国人保住这支庞大舰队的话，不管是对我们将来的南洋攻势还是美国本土的攻势都会受到很大的影响。”

　　这时蒋百里又补充道：“虽然事发突然，我们也是直到战事结束才收到消息，但我认为他们这次应变确实非常及时，如果不是他们保持了足够警惕，又当机立断发动拦截，这支菲律宾舰队一定会溜掉，说实话我还是挺佩服他们的反应和决断力的，毕竟当时谁也不敢肯定美国人的行动会是撤退。想来以他们那么庞大的实力，未战先退是很出乎人意料的，萧青云等人提前发动也是冒了很大风险的，好在事实证明他们判断正确并取得了成功，阻止了意外的发生。”

　　叶枫知道蒋百里话里的意思，是担心叶枫因为门德斯和萧青云提前发动而责怪两人。虽然叶枫一直以来都要求给予前线将领适当的自主权，但这种大计划，如果贸然提前是可能牵一发而动全身的，提前或改变这种计划，一般来说还是要首先请示一下。以适应其他相关计划的修改。门德斯和萧青云这次算是违规了。

　　但叶枫并没有打算责怪这两人，毕竟这种事发突然的事情，来回请示决断，最少就是几个小时，战场上瞬息万变，不说几个小时，可能几分钟就会导致整个战场的局势发生重大变化呢。

　　就像这一次一样，如果不是门德斯和萧青云及时察觉到菲律宾舰队的企图，及时决断进行拦截，真要让菲律宾这支拥有美国至少近半航母，三分之一以上战斗舰的庞大舰队跑到澳大利亚与英国和澳大利亚、新西兰舰队会合，或者回到本土，那才真有可能让叶枫等人为了未来的战事伤透脑筋。那才真有可能让整场战争发生意外。

　　但现在，菲律宾舰队几乎全军覆灭，不只是南太平洋阿拉斯加舰队再无抗手，在美国本土，在其他任何一片海域，阿拉斯加都可以一家独大了，绝不可能再有任何意外发生，因为不管是英国还是美国都没有足够的海军实力来阻止阿拉斯加的下一步行动了。

　　“好！好！门德斯和萧青云都应该记一次大功，做为前线将领，应变和决断是必须了，若事事请示，只会贻误时机。虽然擅自提前这么大的战略性计划实施时间有些过了，但也正是他们敢于承担责任，能做出及时的判断和正确的行动，才使得我们彻底奠定了未来战争的大局，当记一功，不过老蒋，尼尔，这是特例，功要记，但这种行为我们不应公开大肆提倡。”

　　蒋百里等人听了叶枫的话都松了一口气，蒋百里马上道：“是，总统，我们也是这么看的，虽然这次及时应变功劳是挺大的，但公开宣扬这种行为是绝对不恰当的，而且记功的同时也应该口头警告一下，否则以后人人效仿，麻烦就大了，毕竟不是每一个人都有这样的眼光和决断力的。这一次若不是发生在我们已经介入北海之后，而是在我们介入北海之前，就可能带来麻烦，可能让英美联合舰队从我们在菲律宾的行动和装备当中推测出一些东西出来，提高警惕和戒备，我们在北海的战果可能就要小很多了。”

　　弗莱彻却在这时笑道：“不过，其实菲律宾舰队这一跑也是受了北海的影响，如果他们不跑，我们的在菲律宾的战果可能还没有那么大，据门德斯和萧青云传来的电报来看，菲律宾舰队明显是以为第二特混舰队拥有跟第一特混舰队一样的实力，所以开战伊始，几乎都是在寻求机会逃跑，而不是死战，若他们死战就会发现，我们第二特混舰队事实上只有一艘携带喷气式战机的斜角甲板航母，也会发现，第二特混舰队除了其他中小战舰比数量较多外，导弹舰也比第一特混舰队少几艘。那样的话，他们的损失反而可能小一些。”

　　叶枫点了点头，不过最后又笑道：“不管怎么样，这次门德斯和萧青云的行动，功劳是实实在在的，给菲律宾舰队造成的打击比我们预想的也要大一些，加上北海一战，前后几个小时，两场大海战，将彻底奠定战争大局，功在千秋啊。”

　　解决了萧青云等人的事情，蒋百里和弗莱彻等人也真正放松了一下，脸上春风满面。

　　“现在美国在加勒比和本土的太平洋和大西洋沿岸约还有五艘航母，而菲律宾舰队逃出去的三艘航母目前只能在澳大利亚的船厂修理，肯定无法返回本土参战了，这样一来，我们进攻美国本土的压力要轻松了话多。是否把这里的攻势也提前？”这时弗莱彻又问道。

　　叶枫沉吟片刻，手指在书桌上轻轻敲动，最后道：“反正准备工作都做好了，提前一天两天已经没有大碍。就统一提前吧。”

　　“好，我看我们现在就去安排，做好配合协调更好。”蒋百里和弗莱彻应承下去，接着便先离开了。

　　两人离开后，叶枫又对着林国民和杨国平问道：“希腊的情况如何？”

　　希腊战争发生在北海大战之前，自11月4日北海决战爆炸那一天，英国军队已经开始撤退，于11月5日，五万余英军全部离开了希腊撤回了埃及和巴勒斯坦。

　　不过让英国人意外的是，希腊军队除了万余人自愿跟着英军撤走外，其他军队都没有跟随英军撤走，即便是希腊国王和大部分政府官员也没有撤走。

　　显然他们已经对英国失去了信心，的确，不管海战结果如何，英国人在地中海肯定会处于劣势，而且就算英国能击败德国，但到时英国实力也会大大受损，只怕就算与美国联手也不可能奈何阿拉斯加，只要英国人奈何不了阿拉斯加，那希腊都不可能再脱离阿拉斯加的影响。

　　11月6日，当阿军占领阿格里尼翁，正式将衫不敝体的三万余意大利人残军解救出来时，希腊国王乔治二世宣布向阿拉斯加投降。

　　希腊投降，阿军进入雅典，正式占领了希腊，不过希腊的局势有些复杂，占领后还得把这团乱麻给解开。

　　杨国平这时道：“虽然希腊已经投降，而且希腊军民的反应也不如我们之前预想的那样激烈，基本上算是认命了，所以反抗运动并不多，基本算平稳吧，我想以李炳芳、胡向海和习正保的能力，希腊暂时应该不会出现什么大问题。”

　　林国民这时也道：“现在首先要做的就是将那近三万意大利军队送回意大利，接下来就只有两个难题，一是希腊王室的处理，二是避入希腊，此前与希腊、英军共同作战的南斯拉夫武装的处理。”

　　叶枫沉吟片刻后道：“南斯拉夫武装好办，其实留在希腊的这些南斯拉夫人都算是英国人的弃子，南斯拉夫的王室和掌权者都跟着英国人跑了，所以留下来的这些人可让他们自愿选择，要不就是依战俘条例处理，三年战俘管理期过去，可以转为我们地中海各领地的居民。如果不愿，我们就只能遣返他们回南斯拉夫，直接交给德国人处理了，我想他们知道怎么选择的。不过希腊王室，还别说，真有些麻烦，怎么说他们也跟英国王室有些算不清的亲戚关系，我事先都没有想到乔治二世居然不会跑，他们这一留下来，倒给我们出了一个难题。”

　　杨国平也点头道：“不错，其实如何处理希腊王室也关系着我们在希腊实行何种统治制度，如果要把希腊纳为海外领地，希腊王室自然不能保留，要不就是直接逼他们离开希腊，去英国也好，去美国也好，我们都不用管他们。要不就是直接把他们迁到阿拉斯加，就近看着。不过希腊王室在希腊还算是有些影响力的，这么做，对我们快速稳定希腊没有多大好处。但如果让希腊王室留在希腊，只怕就得保留他们的王室地位，否则只要他们留在希腊，都有可能给我们的统治制造麻烦，现在没有能力，以后也有可能。”

　　“如果让他们保留王室地位，就意味着我们还得让希腊成为主权国家，我们最多只能在希腊驻军，有限度的干涉一下他们的内政外交政策，让他们成为东俄，东乌那样的受我们控制的主权国家。”林国民补充道。

　　叶枫沉吟许久，似乎下不了决心，最后看着两人问道：“你们认为哪一种办法比较好？”

　　林国民和杨国平相互看了一眼，最后还是林国民说道：“总统，不客气的说，希腊除了他的地理位置优势，能让我们阿拉斯加看上眼的利益并不多，矿产资源也算不得丰富，其国弱民贫，如果我们把他们纳为海外领地，虽能让我们在希腊获得更强的控制力和更高的利益，但我们也要承担起更多的责任，有了萨洛尼卡和叙利亚，塞浦路斯，我们也没有必要指望着一个希腊能再创造多少经济利益，毕竟以希腊的条件，想要让他发展起来，像萨洛尼卡那样为我们创造巨大的税收利润需要不少的时间，肯定也要更大的投入才有可能发展起来，所以我认为这个利益与投入相比，在现在的阿拉斯加已经不算什么太划算的收益，所得会比较有限。而保留他们的主权地位，我们同样可以通过驻军和对他们的外交干涉来控制住希腊，使他们的战略位置优势能为我国所用，但他们的经济发展，民众的生活却不需要我们来承担太多的责任，更不需要太多的投入，即便支持他们进行战后恢复重建，我们也只需要给予他们贷款就行，贷款是要还的，这等于我们并不需要什么投入。更不需要担负太多的责任。”

　　叶枫沉默片刻，又看向杨国平道：“国平，你也是这样看的？”

　　看到杨国平点了点头，叶枫考虑了一下道：“其实一个小小的希腊，数百万人口，就算投入我们也投入不了多少，以现在阿拉斯加的经济实力，想要希腊发展起来为我们创造效益并不算什么难事，比以前更容易。如果可以把希腊纳为海外领地，我们不只可以对希腊拥有更高的影响力，以后也会有更多的收益，而且最紧要的是，在我看来，只有那样，我们才有足够的理由在希腊推行我们的教育及各种制度。假如是主权国家，我们干涉力度始终也是有限的，干涉过多，则难免会引起其他国家，如东俄，东乌，甚至芬兰，中亚等有我们驻军的国家的担忧，使他们对我们产生更多的戒心，那对我们将来的国际环境是有一定影响的。”

　　林国民沉吟片刻，也觉得叶枫说的有道理，其实他们也都知道叶枫有一个让人说不清楚理由的愿望，就是希望汉语可以成为这个世界上最主要的语言，让华人文明成为这个世界上让所有人都接受的最广泛的文明。而要做到这一点，显然海外领地比主权国家更容易推行下去，至少只有在海外领地才能完全采用阿拉斯加的教育制度，用汉语授课，习中华文化。

　　这种事情，叶枫是不好公开宣扬的，毕竟阿拉斯加有不少外族人，为了避免产生不好的影响，叶枫从没有公开说过这些想法，但林国民和杨国平这些正宗的华人是有所理解的，也可以说这也是他们想要实现的愿望。

　　只是一般来说，那些人口太多本身又有着比较悠久深厚历史，文明相对开化的国家，采用海外领地方式进行统治有些危险，毕竟阿拉斯加吞下去容易噎着，但对于那些人口少，或者很贫困落后，或不开化的地区，不管人口多少，阿拉斯加都会尽量采用殖民地式的海外领地统治甚至相近的就会直接吞并为行政省市，以图尽可能方便的推行包括教育等各方便有利的制度。

　　这时杨国平考虑了半天，突然道：“也不是没有办法，我们还可以采取另一种方式，就是自治，像非洲的卢旺达等自治国家一样，虽没有主权地位，但却有自治权，而这个自治权其实都来自于我们阿拉斯加这个宗主国。给予哪些自治权，给予多大的自治权利其主动权是操在我们手里的。所以在希腊我们可以允许王室存在，以后成为希腊自治王国，军事外交由我们负责，其他的权利都可归于自治王国的政府，当然这个政府完全是我们的傀儡了，王室只是一个象征罢了。而在其他权利上，我们可以单独在教育上进行一定的干涉，不说完全采用殖民同化教育，至少可以规定一个学期有一半的时间要采用我们的主要课程，用汉语授课。加上未来经济活动肯定会与我们阿拉斯加有更多牵连，让他们学汉语，了解中华文华想来也不会有太多抵触，这样潜移默化，到他们的新一代成长起来，估计至少也是半个黄化的希腊了。就算以后允许他们独立，只要文化和价值观基本相同，就始终都有着天然的同盟利益。就更容易使他们处于我们的影响和控制之下。”

　　林国民一听连忙道：“好，我认为这是一个非常合适的处理方法，反而王室的作用现在本身更多的就是一个象征，我想现时这种情况下乔治二世也会乐意接受这种方式的。就算不接受，也不会太过抗拒，毕竟怎么说，也比让他流亡国外或者成为平民要强。”

　　叶枫沉吟片刻最后也点了点头道：“那就这么办吧，通知李炳芳和胡向海，让他们尽可能平稳的把希腊纳入我们的统治体系，军事外交和教育要控制，只要乔治二世可以在这三个方面让步，其他的都不可不用太过计较。”

　　林国民点了点头，这时叶枫又对着杨国平道：“国平，这次对英国和美国，我们可算是不宣而战，接下来，你得赶紧正式宣战，另外各个盟国愿意参与就让他们尽快宣战吧，这肉用不了多久就应该可以分了。迟了，他们就赶不上分肉了。”

　　杨国平嘿嘿一笑点头道：“总统放心，这件事马上就可以安排好。”

　　就在阿拉斯加一片喜气的同时，在英国，在美国，却是惊慌、恐惧、失望甚至绝望，各种负页情绪弥漫在华盛顿、伦敦等各大英美城市、乡村。

　　丘吉尔颓然的坐在了办公室内，一众政府官员，军事将领都是一脸哀伤和绝望。

　　北海决战失败了，原本认为十拿九稳的北海决战，最后竟然是以原本实力占据绝对优势的英美联合舰队失败而告终。

　　而且这场失败还是极为惨重的失败，堪称彻彻底底的失败。

　　仅此一战，就已经整个英国皇家海军的实力下降了三分之二，不说与阿拉斯加，就连与德国海军都无法相抗了。

　　大雅茅斯和伊普斯维奇等海岸港口已经重新被德国海军大摇大摆的控制修复，源源不断的补给正在一批批的送上英国大陆，送到近两百万德军登陆部队手中。

　　寄于期望的反败为胜已经是不可能实现了。

　　虽然英国还有独角兽、光辉号、冤仇号和可畏号四艘航母，还有几艘战列舰，还有上百舰巡洋舰和驱逐舰，但大部分散各个大洋，那已经是英国最后的力量，是保卫各个海外殖民地安全的力量，不说已经不能轻易调动，就算可以，把他们全部集结起来也威胁不到德国海军。毕竟德国海军还有九艘航母（威斯特法伦号和巴登符腾堡号修复后仍可以作战），他们的战列舰和巡洋舰、驱逐舰虽然本就不算太多，但现在也比英国战舰多，何况德国还拥有大量的潜艇。

　　就算没有阿拉斯加人，英德再战，英国也只会再经历一场失败，这是不可扭转的恶势局势。

　　而且现在海洋是阿拉斯加人的天下了，从仓惶逃回来的庞德，坎宁安等人的嘴里，他们已经知道了阿拉斯加舰队现在是如何的恐怖。

　　连战列舰、巡洋舰和驱逐舰都可以在数十上百海里外远程制敌，他们的喷气式战机已经搬到了航母上，面对这种已经不可用常理揣度的恐怖舰队，就算英国加上美国全部的舰队也不一定有获胜的希望。

　　何况出现在北海的只是阿拉斯加一支舰队，在各个大洋阿拉斯加还拥着大量的战舰。其中还有多少艘那种可供喷气式舰载机起降的航母和那种数十上百海里外可致人于死地的战列舰、巡洋舰？他们不知道，但想来，绝不可能只有北海这支舰队才有。

　　严格来说，北海这支舰队完全不在英美原来所看到的阿拉斯加海军序列内。他们知道的阿拉斯加战舰绝大部分此前并没有离开他们的视线。也就是说北海这支恐怖的舰队完全是他们所知情报之外的力量。

　　光这一支舰队就能打得集结了大部分主力的英美联合舰队几乎毫无还手之力，再加上他们已知的那些散布在各大洋的阿拉斯加舰队，英美海军可以连翻盘的能力只怕都没有。

　　如果阿拉斯加所有的战舰都具备了跟北海那支舰队一样的作战能力，这样的海军想一想都令人恐怖啊，至少在没有找到这种战舰的弱点之前，他们都只能处于完全挨打的地位中。

　　“海战彻底失败，伯明翰在三天前被德军占领，曼彻斯特也在昨天被德国第四集团军占领，现在则是朴茨茅斯和布里斯托尔同时传来沦陷的电报，这场战争我们已经输了，彻底的输了。”丘吉尔突然叹了一口气道。

　　艾登，布鲁克等军政大员也是神色黯然，从海战失利的那一刻起，就已经宣告了英国的彻底失败，丘吉尔只是说出了英国的必然结局，谁也没法反对。

　　虽然现在利物浦，伦敦、纽卡斯尔还有苏格兰大部，爱尔兰岛都还在英国控制当中，但能坚持多久呢？

　　北战决战大败，丘吉尔等人知道了必败的结局，那些英国军民又怎么会不知道，事实上伯明翰也好，曼彻斯特也好，朴茨茅斯或布里斯托尔也好，城内军民并非真的完全无力抵抗，在此之前他们就让德国徘徊于城外而不得进。

　　德国现在并没有大量增兵，围城的德军还是原来的德军，甚至因为天气和前几天补给的中断，德军的战斗力还有所下降，但为何从三天前开始，这些城市却相继沦陷呢，说到底，就是因为没有了希望，军民心中的那股气泄了，没了希望，没了斗志，城市沦陷也就是顺理成章的事情了。

　　“我们要不要迁往格拉斯哥，毕竟那里现在德军还没有深入，更方便我们指挥调动军民反抗，更方便接受美国人的支援。伦敦这里已经四面合围，泰晤士河口也全面处于阿德海军的控制之下，我们得不到任何支援，这里守不下去了。”艾登犹豫了一下说道。

　　丘吉尔叹了一口气，好半晌才道：“现在也只能这样了，虽然我们这一走，伦敦必然在短时间内沦陷，但这是早晚的事情，我们只有尽可能的撤往格拉斯哥或物物浦这样我们尚能控制的西面港口城市才能得到海外殖民地资源和美国力量的支持，可以让大英帝国坚守住最后的希望。”

　　“可是国王……”这时布鲁克有些为难的道。

　　丘吉尔慢慢的站了起来道：“你们做好飞往格拉斯哥的准备吧，我去面见国王！”

　　就在丘吉尔走到门口的时候，门却被猛推开了，一名金发碧眼的年青美女秘书风一般的冲了进来，正好与走到门口的丘吉尔撞了个满怀。

　　香气入体，温软胴体入怀，丘吉尔却没有半点杂念，一把推开这个美女皱眉道：“丽塔……”

　　丘吉尔才开口，这个美女秘书反而更着急一样，喘着气把手里的电报递给丘吉尔道：“首相先生，刚刚收到华盛顿急电，菲律宾舰队遭到阿拉斯加海军重创，几乎全军覆没……”

　　“什么！”丽塔话音刚落，整个办公室同时响起一片不可思议的惊叫声。

　　“怎么可能？”丘吉尔也是一脸呆滞，随即脸色化为苍白，哆索着嘴皮打开电报看了一眼，最后手都有点发抖了。

　　“7艘航母被击沉，3艘重伤，其他战舰十不存一，这到底是怎么回事，又是喷气式舰载机和火箭式的远程巨大炸弹，阿拉斯加人的实力已经上升到这种不可思议的地步了吗，除了北海，在菲律宾他们也拥有一支这样的舰队？”

　　先后看过那张催命符一般的电报后，布鲁克满脸的不可置信神色，喃喃的道。他很清楚美国菲律宾舰队拥有多大的实力，就像英国海军集结北海一样，前段时间阿拉斯加在关岛和台湾等地大幅调动集结海军，还关闭了几大军港，使人摸不清阿拉斯加到底在南太洋集结了多少舰队，使得美国海军也被迫大量增兵菲律宾。

　　这支菲律宾舰队虽然其他战舰只占全美国的三分之一左右，但航母却占了将近一半，可以说这是一支总体实力比英美联合舰队只略低一点的庞大舰队，居然也遭受了如此沉重的打击，那就表示在菲律宾的这支阿拉斯加舰队总体实力怕是不比北海的这支阿拉斯加舰队弱到哪里。

　　不算阿拉斯加在地中海，大西洋等其他海域的舰队，光是两支这样的舰队，怕是足以横扫英美剩下的海军力量了。

　　而且美国遭受这样的打击之后，他们还有能力支援大英帝国吗？

　　大英帝国还有前途吗？最后的希望只怕也就此丧失了！哪怕他们撤到格拉斯哥，撤到利物浦，撤到美国，撤到海外殖民地又能坚持多久？

　　只是这还没完，这时又一个首相官邸的工作人员冲了进来，这人显然比丽塔的表情还要焦争，还要难看，还要慌张。

　　“首相先生，刚刚收到连续三封急电，阿拉斯加舰队于一小时前摧毁了我们在设得兰，法罗群岛、冰岛和奥克尼群岛的守备舰队，目前阿军已经分别在设德兰群岛、法罗群岛、奥克尼群岛、冰岛登陆，冰岛的丹麦临时政府已经向阿军投降。”

　　“首相先生！”这个工作人员话一说完，办公室内包括艾登，布鲁克等人都突然大叫起来，离丘吉尔最近的丽塔上前一步，扶住了突然倒向地面的丘吉尔。

　　“上帝要抛弃大英帝国吗？”被丽塔扶住，还有些晕眩的丘吉尔甩了甩头突然悲叹道。

　　见丘吉尔没有晕倒过去，大家都松了一口气，听了丘吉尔的悲叹，所有人也都是一脸的悲伤和绝望。

　　冰岛、法罗群岛、设德兰群岛加上奥克尼群岛，阿拉斯加占领了这四岛，就等于彻底封死了北海进入大西洋的通道，加上北海在西南与大西洋联系的通道英吉利海峡如今也落到德国舰队控制当中，这就代表着纽卡斯尔等所有北海沿岸的英国残余海军力量只怕都已经难以逃脱了。接下来纽卡斯尔和伦敦将很快就会沦陷。

　　这些残余力量虽然算不上多了，但放在现在的英国却很重要，毕竟他们还有独角兽号和光辉号可以修复恢复战力，还有数艘战列舰和巡洋舰，其他大小战略也有近百艘，这也是现在整个皇家海军近三分之一的力量了，再失去这支力量，英国将只剩英国西部大西洋海域的可畏号和冤仇号两艘航母和其他数十艘战舰，而其他各大洋加起来的海军力量怕也不过一百多艘了，且几乎没有多少艘主力舰，航母更是没有一艘。

　　可以说阿拉斯加舰队这一出手，再一次给了英国沉重一击。

　　“首相先生，现在怎么办，美国人只怕已经无力援助我们，我们还去不去格拉斯？”艾登马上问道。

　　丘吉尔深吸了一口气，断然道：“去利物浦，格拉斯哥兵力不足，没有美国人的援助，我们根本守不住，只有利物浦才有可能让我们坚持的更久，而伦敦接下来肯定即将直面阿、德海军和德国本土空军的强力打击，绝不能呆了，我们还要尽量离开，你们去准备吧，我去面见国王。”


第756章 美国能量

　　1942年11月4日，英美联合舰队与德国海军主力大战于北海，历时三日，双方损失惨重，但本就处于劣势的德国主力舰队已经陷入无力再战的地步。

　　11月7日，这是北海决战转折的一天，阿拉斯加第一特混舰队突然向英美联合舰队发起突袭，仅仅一天时间，将即将迎来胜利的英美联合舰队打落万丈深渊，主力尽丧，随即退出决战，但在撤退途中却被阿拉斯加特混舰队追击摧毁战舰无数，至11月9日，北海决战正式落幕，最后英美联合舰队只余数十舰残余战舰得以仓惶逃回纽卡斯尔。

　　北海决战的逆转对于英美来说犹如一场灾难，称雄海洋数百年的大英帝国皇家海军经此一战，再不复当年辉煌，彻底的沦为了二流海军。

　　海军的大败也使得英国本土的战争陷入了困局，阿拉斯加和德国牢牢控制了北海的完全制海权。补给又一次源源不断的运上英国，运到德国登陆部队手中。

　　而英国则士气尽丧，11月8日，伯明翰沦陷，11月9日，曼彻斯特沦陷，11月10朴茨茅斯和布里斯托尔也被德军攻破。

　　而被英国寄于厚望的盟友美国也在北海决战后遭遇沉重打击，11月7日，北海决战局势逆转，阿拉斯加舰队恐怖的远程打击力量迫使美国因担心菲律宾舰队离本土太远出现意外而最终选择了放弃菲律宾，准备让菲律宾舰队经澳大利亚和新西兰返回本土。

　　但11月9日下午，菲律宾舰队开始撤退行动时，却遭遇阿拉斯加第二特混舰队的及时拦截追击。

　　莱特湾、锡布延海、巴士拉海峡三战三败，最终占据了美国海军近半力量的菲律宾舰队几乎全军覆没，7艘航母和上百艘大小战舰沉入大海，只余3艘航母重伤带着不过三十多艘战舰仓惶逃往了澳大利亚。

　　美国海军遭遇重创，其影响相比北海决战的影响绝不会弱，北海决战，使得英国海军沦为二流，而菲律宾海战，则同样使得美国彻底沦为了二流，不管是英国还是美国，经过这两大海战之后，都使得他们在接下来的大战中面临着极为不利的局势。尤其是英国，因为英美海军力量遭遇重创，使得英国赖以生存的海外运输线因得不到足够保护将面临断绝的危险，其本土摇摇欲坠的防线也因无法得到美国的及时增援而面临着崩溃的巨大风险。

　　11月10日，阿拉斯加第一特混舰队轻松击败英国在设得兰群岛和奥克尼群岛等地的守备舰队，随即阿拉斯加海军陆战队迅速在冰岛、法罗群岛、设得兰群岛和奥克尼群岛登陆，设在冰岛的丹麦临时政府向阿拉斯加投降，阿拉斯加就此截断了北海从西面进出大西洋的通道，加上德国海军与同日横扫英吉利海峡，阿、德两国共同彻底掌控了北海，英国在纽卡斯尔和泰晤士河口的残余舰队最终在11月12日自沉，耗时超过半年集结起来的英国主力舰队自此彻底成为历史。

　　而这也代表英国已经开始逐渐崩溃。

　　11月12下午，英国国王乔治六世，首相丘吉尔相继发表广播讲话，斥责阿拉斯加不宣而战，无耻的偷袭英美联合舰队的行动。

　　但这一切都于事无补，斥责就像一阵空气很快就消失在了全世界对于北海和菲律宾海战的震惊消息当中，英美海军大败，不管阿拉斯加偷袭也好，正面作战也好，都已经无法挽回英美的命运。

　　何况谁都知道，在阿拉斯加向希腊发起进攻时，其实就已经表明了态度，等于已经向英国宣战。英美联合舰队出现战略战术失误，没有对阿拉斯加可能出现在北海的事情保持足够的警惕和戒备，没有及时的掌握这些有用的情报。只能怪英国自己大意。

　　历史是由胜利者书写的，只要阿拉斯加赢了，谁会在意阿拉斯加是否偷袭呢？

　　不过从11月13日起，英国和美国也已经不需要再说什么偷袭了，就在这一天，阿拉斯加正式以全球广播的形式向大英帝国、美利坚合众国及两国盟友或两国海外殖民地、自治领宣战。

　　涉及澳大利亚，新西兰，南非，古巴、海地，多米尼加、印度，中南半岛等数十个国家和自治领、殖民地政府。

　　同日，德国正式向美国及其自治领、殖民地宣战，并表示，所有支持英国和美国的国家都将自动成为德国的交战国。

　　阿、德两国先后向英国、美国及其盟友、自治领邦宣战，标志着这场大战真正开始上升到世界大战的范畴，以英美为首和以阿德为首的两大阵营将在未来展开一场波及全世界数十亿人口的全人类有史以来最大规模的大战。

　　接下来必将有更多的国家选择投入某个阵营，向对立阵营宣战，当然这一切都需要视英美的态度而定。

　　以英国现在的局面，英国是否还会继续抵抗到底？

　　如果是，那么这场世界大战会继续下去，更会进一步扩大。

　　如果不是，那么失去了英国，美国只怕也难以与阿、德对抗，美国同样可能就此认输。

　　那么这场世界大战从数大国正式宣战时，也许就代表着结束也难说。

　　全世界的人们在这一刻都将目光盯向了伦敦和华盛顿。

　　11月14日，乔治六世及王室大部分成员突然从伦敦飞往北爱尔兰的贝尔法斯特，同日，丘吉尔率领内阁成员飞往利物浦，并再次宣布全国总动员，从丧未被德国占领的苏格兰、北爱尔兰等地武装起数十万大军，其继续顽抗的态度表露无疑。

　　随后，美国总统罗斯福在国会发表全国演讲，并怒斥阿拉斯加与德国及其盟友破坏世界和平，无耻的向英美发起偷袭，致使全世界的人民陷入战火威胁当中，罗斯福还公布了北海海战和菲律宾海战的部分照片资料，并且特意使得这些资料显示出阿拉斯加采用卑鄙无耻的偷袭，以此向全美国高呼：“世界不再有和平，美国不再有和平，美国已经面临生死存亡的关头，唯有全国人民团结一心，共同反抗阿拉斯加、德国法西斯主义者的侵略行为，才能让这个世界恢复和平，才能让美国继续生活在自由平等的社会当中，否则全世界都要沦陷在残暴的法西斯侵略的铁蹄下，过着生不如死的奴隶般的生活……”

　　罗斯福的高呼，菲律宾海战、北海海战的资料，美国海军的重创，菲律宾的沦陷终于让罗斯福达到了一直以来想要达到的目的。

　　统一全国思想，从孤立主义，从虚妄的和平幻想中走出来加入战争！

　　罗斯福的全国演讲让整个美国突然间爆发出了恐怖的能量，纽约，华盛顿，芝加哥，旧金山，洛杉矶，一个个大大小小的城市到处爆发了各种各样的游行示威，无数人打着悍卫自由，抗击法西斯侵略者的口号走上街头加入游行。

　　11月15日，美国向阿拉斯加和德国宣战，正式加入了这场世界大战。同时罗斯福还从美国国会得到了他想要的更多的权利。更多的自主决断权力。

　　11月16日，罗斯福解除了对北海海战和菲律宾海战有责任的哈尔西中将和菲律宾舰队司令赫斯本德·金梅尔上将、美国太平洋陆军司令沃尔特·肖特中将的职务。

　　11月17日，为了赢得战争，罗斯福下令实施全国战争动员和改组军队指挥机构。

　　首批动员就超过五百万人，预计到明年中，美国武装部队员额就可达千万人，其中陆军可由现在的250万人上升到600万人，陆军航空队则至少可达150万人，飞机5万余架，海军员额则可达200万人，舰船超过3000艘，海军陆战队可达50万人，加上海岸警备队近20万人。

　　而毫无疑问的，现在美国想要打赢这场仗，最重要的就是要保住英国，至少要保住英国那众多的拥有丰富资源和良好的战略位置优势的海外殖民地。

　　所以在发布动员令的当天，罗斯福就下令调集在大西洋的三分之二以上的海军，并大量征集民船，要在一个月内至少调动50万大军登陆英国帮助英国抵达德国登陆部队。半年内这个数量要达到200万人，同时还预备将至少50万大军送往北非，澳大利亚、新西兰、中南半岛帮助英国守住这些重要殖民地和重要的战略区域。

　　这是美国要赢得这场战争的必须选择。哪怕现在他们的兵力还不够支撑这么多的战区也要做，罗斯福有信心，现在的美国，战争动员的速度将会得到极大的提升，现在国内不会有什么力量可以阻止他了。

　　因为现在的罗斯福说的每一个命令都将得到尽快的通过和执行，包括国会现在也绝对不敢逆民意而为！

　　只要战争动员速度够快，抽走了大量军队，很快他还能动员出更多的部队，如果一千万一够，那么一千五百万，两千万也在所不惜，总之绝不能让美国在这场战争中遭遇失败。否则美国很可能会成为下一个苏联——被阿拉斯加肢解！

　　阿拉斯加绝不会愿意看到一个拥有着强大实力的美国成为一个统一国家，时时威胁着阿拉斯加的地位！

　　“一个团结一心，为同一个目标而战的美国是可怕的。”

　　在自由宫总统办公室内，气氛有些凝重。

　　听了叶枫的感叹，蒋百里、弗莱彻、路远成、陈国清、林国民和杨国平、高景义、马天，无论是谁都没有反驳这句话。

　　美国突然间爆发出的能量的确是可怕的！

　　现在谁也不会否认这一点，哪怕阿拉斯加这么多年来几乎每战必胜，即便阿拉斯加曾经击败过美国军队，现在也没有人认为，这一次，面对爆发出可怕能量的美国还能轻易言胜！

　　可以说，除了叶枫，在坐的没有一个人在事先都没能预测到美国突然间爆发的能量会如此之大！

　　蒋百里这时皱着眉头轻轻的点头道：“哪怕在一战期间，美国人也从没有这么团结过，也没有爆发过如此巨大的能量，现在美国比一战时的美国，不管军事还是经济实力都不可同日而语，现在他们居然如此团结一心，这样的美国我们不能有丝毫大意，否则都有可能翻船。”

　　杨国平这时也道：“生死存亡关头，每一个国家都会变得极为团结，这一点倒是不奇怪，只是一个人口众多偏又拥有深厚底蕴，拥有着强大经济实力的国家变得如此团结，的确有些可怕，这让我想到了苏联，苏联人口比美国还多，资源同样丰富，工业实力其实也不算太差，如果当初的苏联也是这样团结，只怕对苏战争会是另一番光景了。”

　　叶枫却摇了摇头：“苏联与美国不同，关键在于统治基础，在于民心，表面上看，当初的苏联上下一个声音，显然比每天吵吵闹闹，不时爆发出政治纷争，政策纷争的美国要团结的多，但事实上苏联上下一心的局面是靠高压统治来维持的，就像是用绳子强行绑在了一起，这种情况下，事实上民心早已经背离，只要有了强大的外力介入，可以斩断这根绳子，那么每一个人都会先考虑自己，而不会去考虑那个曾经用绳子把他们绑起来的人或政权的安危。因为他们知道，那个来斩绳子的人想要的是那个用绳子绑住他们的政权命，而不是来要他们的命。”

　　“而美国呢，其实就像我们阿拉斯加，正因为民众拥有着更多的自由，可以说自己想说的话，做自己想做的事，可以拥有自己创造的财产，可以拥有自己想过的生活，但毕竟每一个人的思想都不会完全一致。每一个人都可以把自己的想法表达出来，争出个结果和对错，所以才会出现纷争。但一旦面临生死存亡的威胁，每一个人都会担心失去那种自由的生活，失去这个可以给予他们安定富足生活的国家，自由富足的生活是他们共同的愿望。这个时候，你要破坏他们的生活，他们绝大部分人都会手拉着手靠在一起反抗争取，你即便拿一把刀，拿一把斧头去斩断这个联系，也不容易把他们分开，反而抵抗会更加激烈，因为你斩的是他们拉在一起的手，你斩下去，就等于在夺他的命。他只会更加的仇恨这个拿刀来砍断他们联系的人。”

　　叶枫的这个形容，把林国民和蒋百里等人都引入了深思。

　　好半晌杨国平道：“但是谁都应该知道，我们阿拉斯加人过的生活绝不比美国人差。”

　　叶枫呵呵笑道：“但毕竟是两个国家的人不是吗？谁能保证我们进入美国之后，会让美国人也过上以前的生活甚至更好的生活，美国人不是苏联人，他们现在的生活很好，他们绝不会愿意轻易的冒着未知的风险来接受另一个国家的统治。他们有自己的尊严和骄傲。除非像苏联那样民不聊生，连肚皮都填不饱的国家，他们的人民才能真正对比出阿拉斯加与苏联之间的差别，这种情况下他们才会情愿连国家都不要了，只为了过上更好的生活，他们愿意冒一次险，接受一个看上去明显要好的政权甚至另一个国家来统治他们。而美国人的生活本就已经很好了，你把他们拖入战争，就是在破坏他们现在的好生活，他们不反抗才怪。”

　　林国民这时也点了点头：“而且这次罗斯福故意在演讲当中不断的抹黑我们阿拉斯加，歪曲一些事实来告诫美国国民，加上我们与德国人合作，不可避免的就会有不少美国人会认为我们是跟德国人一样实行残暴统治的国家，哪怕我们和美国是近邻，毕竟也不是所有美国人都来过阿拉斯加且熟悉阿拉斯加，就算熟悉的，他们也可能以阿拉斯加已经变质来解释。反正对他们来说，当然是自己国家的宣传更容易接受。我想我们现在在美国大多数国民眼里已经跟恶魔差不多了。”

　　叶枫微微点头，然后靠在沙发上，轻抚着下巴，好半晌才道：“不管怎么样，这场仗正式开打了，就不可能收手。美国人强，我们阿拉斯加不比他们弱，何况现在终究是我们占据了主动，占扰了优势，只要不出现严重失误，胜利肯定是我们的。”

　　蒋百里和弗莱彻等人也都挺直了腰杆，重重的点头。

　　“总统放心吧，虽然美国人战争动员的效果出乎意外，但我们不会失去信心，这只会让我们进一步提高警惕，更加的注意每一个细节，不管他们动员一千万还是两千万人参战，毕竟绝大多数也只是新兵，只要我们速战速决，趁着他们的海军实力根本无法快速恢复前掌握绝对主动，美国人就不可能翻盘。”蒋百里说道。

　　叶枫微微一笑，他当然知道军队不可能因此而失去信心，毕竟对苏战争所积累的信心和经验以及加上两场海战所奠定的巨大的战略优势是非常大的，美国动员再多士兵，也不可能发把枪拉上前线就成为世界强军，数量不能代表质量。而且动员也是需要时间的，一千多万大军是预计半年才能武装起来的，现在的美国其实也不过两三百万军队罢了。比阿拉斯加还少得多的。更不用说海军了，海军可不是拉起一批人就可以重新崛起，重新成为世界海军强国的。他们在两大海战中损失的海军精英绝不是简单的用人数可以填补的缺陷。

　　而美国最重要的盟友英国……

　　叶枫想到这里，转身对着杨国平道：“国平，立即联系希特勒，我们需要一个明确的日期，他们是否可以在半年内彻底征服英国本土，如果他们没有这个信心，那么我们可以提供帮助，这场战争不能久拖，我相信希特勒也应该明白这一点。我们拖得起，德国人是绝对拖不起的，等美国人真的武装起千万大军，造出更多的军舰、飞机，莫说英国本土，靠海战奠定的优势都可能丧失。”

　　杨国平点了点头，正准备离开时，叶枫又道：“还有，其他国家让他们赶紧宣战，这个时候居然还在犹豫，还要重新站队吗？他们没有资格！”

　　杨国平苦笑两声道：“基本上海约组织的成员国是肯定会陆续宣战的，但像墨西哥、巴西，阿根廷这些国家则纯粹是想捞便宜，海战结束后，他们一度答应了加入我们的阵营，会向英美宣战，可是美国这一动员，爆发出惊人能量，这些家伙马上就把脑袋缩回去了。怕是想再看看吧。如果我们这里出现意外，还真难保这些家伙不会重新站队。而且我想其他国家肯定也会受美国惊人动员的刺激，不说马上转靠向美国，至少中立的国家会比预想中的多得多。”

　　叶枫听了眉头就皱了起来，最后冷笑一声道：“他们想捡便宜，想玩中立的就随他们去吧，反正这场战争，没出力的就不会有收益，哪怕他们在战争末期集结百万大军也不要想夺走一线一毫的利益。事实上只要有了海约组织成员国，我们的实力已经足够强大了，德国人那里还有着不小的力量呢。剩下的巴西，阿根廷这些国家参不参与都无所谓了，少几个人分肉也好。”

　　杨国平微微一笑，也同意这个说法，这才快步离开了。

　　这时蒋百里考虑了一下道：“其他国家犹豫无所谓，但我想，只怕我们的那些个盟友看到美国人突然爆发这么强大的能量，也会有些发怵，除了中国已经在菲律宾出手，肯定不会打退堂鼓，其他那些盟友我想我们还得给他们点信心才好，否则他们出工不出力，也是一个麻烦。”

　　叶枫也点了点头，然后冷然道：“最能让他们安心的，最能给他们信心的，无非就是我们尽快取得几场胜利。让他们看到，美国动员的力量再强，也不是天兵天将，只是一堆数字罢了。”

　　叶枫说到这里，又看向弗莱彻道：“尼尔，三个重点，一是南太平洋，中南半岛和马六甲海峡，二是巴拿马运河和加勒比，三是埃及，中东和苏伊士运河，只要我们在半年内可以夺取这三大生命线，英美的命也就丢了一半了，至于他们的本土，能推进多远就推进多远，能占领多少地方就占领多少地方，只要保证不让美国人反过来杀到我们的地盘上就行。到时占据了几大海上生命线，对于他们的本土，我有另一种更好的方式可以解决。”

　　叶枫所说的另一种方式是什么，在场的人自然都是知道的。纷纷点了点头。

　　蒋百里更是笑了笑道：“事实只要彻底占据了这三大生命线，英美是否还会顽抗都难说，要不要用到那种方式还不好说呢。”

　　叶枫摇了摇头：“美国本土毕竟不是英国本土，这是一个拥有广阔领土，拥有众多人口，拥有丰富资源，拥有强大的工业生产能力的国家，他们的资源并不像美国那样过分依靠海外运输，所以只要他们的本土还有能力抵抗，他们都不会轻易认输，特殊的方式一定用得到。不过我希望大规模行动一展开，就能势如雷霆。以犁庭扫穴之势荡平海外。只要尽快结束海外的战斗，到时只剩美国本土，那种特殊方式才会更能起到一锤定音的效果。”

　　蒋百里和弗莱等人都郑重的点了点头。

　　几人又商议了一些事情，众人才纷纷离开，不过叶枫最后却留下了高景义和马天。

　　“美国人成立了一个科学研究与发展局？”

　　高景义和马天互相看了一眼，最后还是高景义说道：“消息无法完全确认，这是一个非常秘密的机构，是否叫科学研究和发展局我们都不太清楚，但可以肯定的是，美国人应该是成立了一个这样的机构在统筹管理国防科技事务，涉及到雷达、电子设备、火箭、炸弹甚至可能有导弹更先进武器或军事装备的研究，这次美国动员后第二天，罗斯福又下达了逐渐完成向战时经济转变的命令，根据这个命令，美国成立了供应品优先分配委员会、战时生产委员会、经济稳定委员会、战时动员委员会，有些机构职能是或交叉，或承继的，这些机构将负责战争物资的生产与分配，保证美国及其盟国的战争需要。另外新闻检查局和战时新闻局则负责美国的新闻与宣传工作。这其中有一点很奇怪的就是战时生产委员会有一个特别物资供应单位，所占物资供应优先权是仅于次战场物资后排第二位的，没有单位名称，只有一个A代号，我估计，这可能就是总统说的科学研究和发展局。”

　　马天这时又补充道：“对这个情报我们所获得的消息不比中情局多，是否真的存在这个单位，这个A单位是否就是科学研究和发展局还需进一步确认，但我想既然这么保密，我们经过这么多努力都无法找到这个A单位，就证明了这个单位必然是一个极为重要的机构。而且肯定是与军事密切相关的。”

　　叶枫微微点头，考虑了一下最后道：“这样吧，大规模战争已经开始，马天，你们军情局以后不要再管这件事了，专心做好战场上的军事情报工作。”

　　马天马上点了点头，这不是要削他的权，他很清楚，军情局虽然主要负责与军事相关的情报，包括军事行动、技术等所有相关的，但在这种大规模战争时期，军情局精力毕竟有限，必须有所侧重，从其他事务中抽身专注前线的军事行动方面的情报搜集是必须的。

　　叶枫然后转头看向高景义道：“老高，你的中情局全面接管这个情报侦测收集工作，抽调精干力量一定要尽最快的速度搞清楚这个A单位的情况，最好是找到他们的研究基地，其他的雷达，炸弹，甚至导弹什么的都不是我最担心的，我担心的是他们可能也在进行我们在杜邦特基地所从事的一样的研究。以美国的科技实力，只要他们动手研究这个技术，并非没有可能赶在我们前头成功，所以这是重中之重，只有搞清楚他们在研究什么，在哪里研究，我们就占据了绝对主动权，就能真正立于不败之地。”

　　“是，请总统放心，我会立即抽调最精干的力量尽快弄清楚这方面的情报。”高景义连忙说道。

　　高景义和马天离开后，叶枫靠在沙发上，闭着眼睛静静的思考着什么。不过不久，杨国平就返回来了。

　　叶枫睁开眼睛，看到杨国平便问道：“怎么，这么快就有消息了？”

　　杨国平微笑道：“好消息，就在三个小时之前，德军攻入了伦敦城，预计最多三天内可以彻底占领伦敦。希特勒接到我们的电报询问后就立即回了电报，表示半年内一定可以征服英国，看样子不需要劳烦我们了。”

　　叶枫听到德国攻入了伦敦，不由轻吁了一口气道：“只要占领伦敦，相信德军半年内征服英国还是有可能的。他倒不是怕劳烦我们，分明是怕我们插手争夺英伦三岛的利益嘛，否则他一定举双手欢迎我们帮他们一把，毕竟越早解决英国本土，他们就能尽快抽出足够力量去抢夺英国那令人眼红的海外殖民地。算了，他想独吞英伦三岛就让他去吞吧，我们只要控制了冰岛、设德兰、奥克尼和法罗群岛，在欧洲，我们就始终有一条通畅的生命线。不需要去跟德国人抢英国本土了。集中精力抢夺一些资源丰富的殖民地更划算。”

　　杨国平也点了点头笑道：“德国人想要整个欧洲，意大利人想要北非，不过剩下的大批海外殖民地他们也没有太多的能力跟我们抢了，毕竟他们的海军实力远不能和我们相比。”

　　叶枫也嘿嘿一笑：“要抢的话，他们当然是抢不过的，不过既是同盟，我们不可能连肉带骨头都吞了，这可是容易引起公愤的，不过我们占据主动，倒是可以抢先一步把最肥的肉吞下去，把一些最重要的战略要地控制在手里。”

　　叶枫说到这里，喃喃的说了一句：“是时候让第一特混舰队离开北海了。他们老呆在北海，想来德国人也很不安心哪！”

　　1942年11月19日，因为王室和政府纷纷离开伦敦，导致原本就士气低迷的伦敦军民更是有了一种被抛弃的感觉，最终在冰天雪地当中，面对德国新一轮强攻，曾坚守数月之久的伦敦防线顷刻间崩溃。

　　11月21日，德国攻入伦敦城，22日，守卫伦敦的英军向德军投降，德军正式占领了英国首都。

　　伦敦的丢失虽然是早有预计的，但真正沦陷时，英国举国哀痛，甚至其海外领地也开始加剧动荡起来，曾经辉煌的大英帝国风雨飘摇，似乎随时都有可能倾覆。

　　而与英国相反的是，全国动员的美国这时候却是处于沸腾的状态当中，不少美国人民自愿自费买了武器出发前往利物浦等还在英国控制的城市支援英军作战。而首批从美国出发的五万大军也在11月23日在美国剩下的几乎大半支海军舰队护送下向利物浦及爱尔兰岛进发。

　　而在美国国内，罗斯福则在这段时间内陆续将年迈体弱的将军实行强制退役，提拔富有作战指挥能力的人员进入最高指挥阶层。

　　11月20日，罗斯福下令在原陆海军联合委员会的基础上，组建参谋长联席会议，由陆军参谋长乔治·马歇尔、海军作战部长欧内斯特·金、陆军航空队（空军）司令亨利·阿诺德及总统参谋长威廉·李海组成，对武装部队实施统一指挥。

　　11月22日，为了共同研究军事形势和制定联合作战计划，罗斯福和邱吉尔在华盛顿举行“阿卡迪亚”会议，达成几项重要协议，包括明确1942年和1943年美国的生产目标；成立“军需品分配委员会”，统筹分配军需品，成立美英联合参谋长会议，协调盟军的联合作战；太平洋地区成立美英荷澳盟军司令部；组建西、南亚战区，非洲战区，同时组建缅印战区美军司令部；重申盟国战略为“欧洲第一”即首先战胜纳粹德国（这也是无奈的，相比阿拉斯加，他们只能先找个相对较软的石头给砸碎，而且首先也必须击败德国，否则英国一垮，美国独力难支，终究会失败）。

　　阿卡迪亚会议也正式确定了英美为首的同盟国阵营，这个阵营包括已经失去国土，只有一两块殖民地的荷兰和比利时，包括已经取得部分殖民地支持的自由法国，包括澳大利亚，新西兰，南非等英国的自治领邦或曾经的殖民地国家。当然也包括众多的英国殖民地政府，如印度、缅甸。还有被英国控制的古巴、海地、多米尼加、伊朗、阿富汗、伊拉克等傀儡式主权国家（半殖民地）。

　　虽然其中主权国家并不多，但严格来说，这个阵营的实力并不可小视，仍然拥有着相当强大的实力，仍然拥有着这个世界最好的几块领土。

　　当然相比另一个阵营，英美同盟国阵营却是绝对劣势的。

　　就在阿卡迪亚会议进行时，叶枫和希特勒也在阿拉斯加的纽芬兰省首府圣约翰斯举行会晤，同样达成了数项重要协议。

　　其中最引人注目的就是叶枫倡导在战后成立一个维护世界和平的国际性组织，这个组织就称为联合国。

　　最终叶枫与希行勒在此次会议上达成了一致，拟定了《联合国家宣言》。

　　而由于阿德双方各自代表了轴心国和海约国两个同盟组织，所以两大同盟所组成的阵营在以后即被称为联合国阵营。

　　而就在阿卡迪亚和圣约翰斯两大会议召开的期间，意大利、中国、芬兰，挪威、瑞典、土耳其、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、西班牙，葡萄牙、哥伦比亚、哥斯达黎加、尼加拉瓜、委内瑞拉、厄瓜多尔、北也门、埃塞俄经亚、阿尔巴尼亚以及中亚五国，东俄，东俄等阿拉斯加控制的前苏联国家陆续向同盟国宣战，正式加入了以阿、德为首组织的联合国阵营。

　　1943年元旦，在叶枫的倡导下，阿、德、中、意等.37个国家的代表在华盛顿签署《联合国家宣言》，联合国正式形成。

　　而联合国和同盟国两大阵营的正式成形，也标志着第二次世界大战进行到了最关键的时刻。

　　当然，事实上随着联合国阵营的形成，光是明面对比，同盟国已经处于劣势，这导致了几个原本处于摇摆的国家也在随后不久投入了联合国阵营，这其中就包括南美的巴西和阿根廷两个较大国家。这当然也对同盟国阵营造成了很大的打击。

　　不过这只是政治上的打击，在军事上，在两大阵营成型的期间，英美已经连续遭受了数次打击。

　　12月1日，阿中联军彻底占领菲律宾，美国势力全面退出菲律宾，美国最后一块有价值的领地也就此失去。而在菲律宾的二十多万大军最终也只有四万余人仓惶逃往了澳大利亚。

　　12月17日，阿拉斯加突然在东太平冒出第三支拥有导弹舰的特混舰队，阿军在这支特混舰队带领下强攻美国在太平洋沿岸的重要军港圣迭戈，虽然阿军没能占领圣迭戈，但整个圣迭戈军港却几乎被夷为平地，港内包括好人理查德号航母在内的三十余舰战舰几乎大半被摧毁。

　　12月20日，占据冰岛、设德兰群岛的第一特混舰队的主力即四艘多用途攻击性航母组成的编队加上绝大部分导弹舰开始离开北海南下，12月31日，1942年的最后一天，同盟国阵营再遭重创，这支南下的第一特混舰队突袭英国人占领不过两月的亚速尔群岛。

　　大西洋心脏的易手，使得美国在地中海、大西洋、加勒比的联系遭受了重大的威胁。


第757章 未卜先知

　　不过虽然同属一个阵营，阿拉斯加占领亚速尔群岛后，却拒绝了将亚速尔群岛归还给葡萄牙的建议，理由是葡萄牙根本没有能力保证这个重要战略要地的安全。

　　一句话让葡萄牙政府无言以对，这句话很伤人，但却是实话。即便现在受到严重创伤，在阿拉斯加面前只能称为二流的英国皇家海军或美国海军，放在葡萄牙面前却仍是庞然大物。将这里交还给葡萄牙，就算以葡萄牙举国之力也不一定可以确保绝对安全。

　　这座岛屿对于联合国阵营来说，是极为重要的战略要地和补给要地，绝不能再控制在英美手里，这次第一特混舰队要不是实力够强，而英美还没来得及进一步加强这里的防御，第一特混舰队也不可能这么轻松的夺占这座群岛。不过英国一定会想方设法夺回这里，指望葡萄牙人守住这里是妄想。

　　最后在德国和阿拉斯加威逼利诱之下，葡萄牙不得不忍痛让阿拉斯加鸠占鹊巢。好在考虑到团结问题，阿拉斯加没有马上开口要主权，给葡萄牙留了点面子。

　　只是基本上全世界都知道，阿拉斯加占领了这么重要的战略要地，对阿拉斯加在西北非，在地中海的存在有着重要意义，与本土的沟通联系也有着绝对的重要好处，想要阿拉斯加人再吐出来只怕是很难了。以葡萄牙人的能力也不可能强行夺回这么重要的战略要地。

　　肉包子打狗，绝对是有去无回的后果。

　　当然，一个小小的亚速尔群岛也用不着一整支强大的第一特混舰队来镇守，事实上拿下亚速尔群岛只是顺手而为，拿下之后，这里的防务就直接交给了邻近的西北非联指。西北非联指现在有十几二十万大军，同样有一支实力不算弱的舰队，镇守亚速尔群岛足矣。

　　而第一特混舰队则挟势直入直布罗陀海峡，以导弹和数百架喷气式舰载机，几乎不费吹灰之力数十海里外就将直布罗陀的英军防御击个个粉碎，然后西北非联指副司令兼直布罗陀特别防卫司令部司令郑经鹏便率驻梅利利亚和休达的两个海军陆战队师成功占领直布罗陀海峡，而此时，西班牙的佛朗哥还在忙着调动军队，最后眼睁睁的看着阿拉斯加抢先吞下了这块肥肉。

　　此前还在笑话葡萄牙的西班牙马上就体会到了近邻葡萄牙心中的那种苦涩和无奈到底是什么感觉了。

　　虽然西班牙的实力比葡萄牙要强，但面对阿拉斯加，仍然不够看。

　　不过佛朗哥也怪不得别人，在此之前希特勒已经数次三番表示想要西班牙攻占直布罗陀策应德军在英国的攻势，但佛朗哥自己三心二意，担心德国在海战当中失败而一败涂地，所以哪怕希特勒已经表示愿意提供帮助，佛朗哥也没有立即答应，等到北海大战以出人意料的方式结束，英国大势已去时，佛朗哥才下定决心，但这个时候显然太晚了。

　　甚至于阿拉斯加占领直布罗陀后，佛朗哥虽然震怒，但也只能打落牙齿往肚里吞，都没有向阿拉斯加提出任何想要阿拉斯加把直布罗陀交还西班牙的要求，更没有向希特勒求助，佛朗哥很清楚，虽然德国很重视西班牙这个盟友，但西班牙在关键时刻的犹豫，却肯定让希特勒心里有了一些芥蒂，希特勒不会直接打击西班牙，甚至仍然会笼络，但也不会介意给西班牙一点点难看。

　　何况这次出手的是阿拉斯加，不是意大利、葡萄牙这些较弱的势力。德国没有可能为了西班牙而去为难他们真正最重视的盟友阿拉斯加。

　　毕竟阿拉斯加不但实力比西班牙要强得多，更重要的是阿拉斯加是在最关键的时刻出手，帮助了德国，甚至可以说直接挽救了德国的命运，而在北海决战后，阿拉斯加也没有过分的插手英国本土的利益，只夺占了几个人口不多，资源也不太丰富的岛屿便罢手了，把整个英伦三岛留给了德国，那么德国投桃报李，把亚速尔、直布罗陀这样反正德国来不及收取的岛屿让给阿拉斯加也是正常的。

　　而此时阿拉斯加军队占领直布罗陀后可没有就此罢手，把扼制直布罗陀海峡的最后一个主要战略重镇即休达西面，由英法美等诸国共掌的丹吉尔给占领了。

　　当然不管是丹吉尔还是直布罗陀都不是第一特混舰队的真正目的地，都只是凭借强大的实力顺手而为罢了。在丹吉尔稍事休整后，1943年1月5日，西北非联指司令林宣成集结三万余军队登上运兵船在第一特混舰队的保护下向地中海心脏马耳他杀去。

　　做为地中海心脏，马耳他的战略地位一直受到英国高度重视，但马耳他毕竟只是几个小岛，人口也不多，也供应不起太多军队的消耗，所以在这里英军一般只驻有千余军队，英军地中海舰队也在这里有一支小型守备舰队。直到北非战役爆发后，为了控制意大利向北非输送物资的通道，英军才在这里大肆加强了驻军。

　　但英军受累于总体实力，最终马耳他的驻军也不过增加了近万人左右，守备舰队也不过是以数舰巡洋舰和驱逐舰组成，面阿军大规模攻势，这点实力并不够看。

　　1943年1月6日，在导弹舰和喷气式舰载机的打击下，马耳他守备舰队和英军防御工事如同朽木一般被摧毁，随即阿军轻松的在马耳他首府瓦莱塔登陆，当日下午，英军剩余数千残军投降，阿拉斯加正式占领了马耳他这座地中海心脏。

　　至此，短短月余时间，加上希腊，马耳他，丹吉尔、直布罗陀，整个地中海最重要的几处战略地已经尽落阿拉斯加常。而阿拉斯加也借此完全取代英国成了地中海真正的王者，哪怕意大利、（维希）法国、西班牙这些地中海国家也只能看阿拉斯加的脸色。

　　当然不管怎么说，阿拉斯加是这几个地中海国家的盟友，以后怎么样难说，至少现在阿拉斯加凭借其强大的海军彻底控制地中海，对于联合国阵营来说都是有着极为重要的意义的，而地中海传统的王者英国则受到了重大打击，英美通过地中海沟通大西洋和印度洋、太平洋联系的捷径已经不复存在，哪怕苏伊士运河还控制在英国人手里也是一样，地中海对于英美来说已经是此路不通。就算他们还可以通过苏伊士运河进入地中海，但马耳他、直布罗陀、丹吉尔这些战略要地的易手，也导致他们没有了走出地中海进入大西洋的通道。

　　以后想要沟通大西洋与印度洋，英美唯有转道距离要长许多的非洲好望角，这对于本就极为依赖海外资源的英国来说无疑又是一个沉重无比的打击。

　　1943年1月9日，第一特混舰队分别驶入塞浦路斯的利马索尔、叙利亚的拉塔基亚、贝鲁特、萨洛尼卡的塞萨洛尼基等各大军港，正式与地中海舰队会师。

　　而这一会师，剑指何处，已经不用任何人再做猜测了，现在的地中海，唯一还有一定威胁，也是必须解决的威胁就只有已经全面退入埃及的亚历山大、塞得港，巴勒斯坦的特拉维夫、海法及苏伊士运河以南的红海海域的英国地中海舰队。

　　美国白宫椭圆形总统办公室内，罗斯福静静的坐在轮椅上，微仰着头盯着墙上的那幅世界地图。

　　只是与以前悬挂的地图不同的是，这幅世界地图是最新出炉的，已经替换了以前的那幅地图。

　　与以前的世界地图相比，这幅地图最明显的区别就是没有了多种颜色区分各个国家地区外，只有黑、蓝、黄、红四种颜色。

　　其中黑色覆灭了阿拉斯加、德国、意大利等所有联合国阵营的国家领土，而蓝色则覆盖了所有的同盟国阵营的国家领土。

　　从这两种颜色看去，虽然表面上同盟国阵营控制的区域仍然很大，甚至可与联合国阵营相提并论。但同盟国阵营的分布却显然要更分散的一些，且大部隔着海洋没有完全联系在一起，对比阿德意中组成的联合国阵营雄霸欧亚美连成一片的版图是完全处于劣势的。

　　地图上剩下的就只有几块较小的区域，也是相对分散的，如欧洲的瑞士，南美的秘鲁、智利、玻利维亚、乌拉圭、巴拉圭、中美的巴拿马和墨西哥、危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、西亚的沙特阿拉伯，这些国家并不多，但其中也是有几个实力相对不错的国家，比如墨西哥、智利、已经发现越来越多的石油资源的沙特阿拉伯，这些都是国土面积相对较大，或者人口较多，或者资源丰富的重要国家。

　　不过这些国家都是覆盖的黄色，这代表着他们现在都是中立国家，当然其中如瑞士、智利是早已经宣布中立的，还有巴拿马则是因为运河的原因夹在美阿之间根本做不了主，不得不在前几天宣布中立的，而且这个中立是单独剔开了运河区的。

　　剩下的那些所谓中立国其中只是还没有选定阵营罢了，并没有正式宣布中立，在未来随时都有可能换上另一种颜色，可能是黑，也可能是蓝，当然也有可能正式宣布中立一直保留黄色。

　　只是……

　　罗斯福看着地图却在心里不由的叹了一口气，看看那些红色区域吧，相信那些中立国家就算要换上另一种颜色多半也是换成黑色，而不是代表同盟国的蓝色。

　　因为只要看到好些红色区域，估计没有多少人还会对同盟国有信心。

　　那些红色区域覆灭了大半个英国本土，也覆盖了菲律宾群岛，亚速尔群岛、直布罗陀、丹吉尔、马耳他、希腊、冰岛、设得兰群岛，不用说，这些区域就代表着联合国阵营刚刚占领的原本应该是同盟国阵营的领土。

　　这些地方说不上多么大，甚至也不能说拥有太多的资源，除了菲律宾和希腊及英国本土，其他的基本上全是一些小岛或人口不多的大荒岛，但谁都知道这些地方的战略位置有多么重要。

　　失去了这些拥有着重要战略意义的地方，其对同盟国阵营所带来的打击比丢掉一些面积更大，资源更多的版图还要沉重。

　　失去了这些地方，就表明联合国阵营在两大阵营成型不久就首先断绝了英美一条重要的生命线——地中海生命线，接下来苏伊士运河面对阿拉斯加集结在塞浦路斯和叙利亚、萨洛尼卡的强大舰队和阿拉斯加地中海联指集结的数十万陆空军部队又能坚持多久？而且就算苏伊士运河能保住，其实也成了一块鸡肋，因为直布罗陀和马耳他、丹吉尔等地的丢失，他们进得了地中海却已经出不去了。苏伊士运河对英美来说自然也就失去了最重要的意义。

　　但是，苏伊士运河这块鸡胁，英美还不能轻易的放弃，至少控制这条运河，还可以控制住阿拉斯加人从这里进入印度洋的通道。假如让阿斯加掌控了这里，阿拉斯加人从地中海快捷杀入印度洋，英国将面临更大的灾难。

　　要知道英国现在最重要的一几块殖民地如印度、波斯湾、缅甸可都是位于印度洋区域。虽然占领这些地方始终要靠陆军，但海军却能截断打击英国在印度洋的海上运输线，如果失去印度这些地方的资源支持，对英国无疑是一个致命的打击。而英国是绝不能垮的，英国垮了，美国离崩溃也就不远了。

　　美国再强，也不可能与全世界对抗！何况光是一个阿拉斯加就比美国只强不弱了！

　　罗斯福再次叹了一口气，本来，这幅地图上还准备了另一种颜色的，就是白色，但这个颜色在这幅地图上暂时却无处落脚，因为到目前为止英美同盟国一方还没有取得任何成果，还没有从联合国阵营当中取得哪怕一块一平方公里面积的领土。

　　这代表着到目前为止，同盟国是完全处于毫无还手之力的挨打处境当中！

　　还手！

　　想到这个字眼，罗斯福也只能无奈的摇头，关键还在于英美海军损失太过惨重，没有了强力的海军，莫说还手，他们现在其实也只能看着一些距离过远的地区陷入完全的挨打处境当中。根本无法救援。

　　哪怕美国动员起千万大军，也无助于解决这个困局，千万大军最多只能帮助美国守护本土，帮助美国支持英国本土的抗争。

　　即便是帮助英国，也还是要感谢阿拉斯加人，他们居然把第一特混舰队派往了地中海，而不是留在北大西洋，这才使得英美残余的大西洋海军力量勉强可以扛住德国海军和抽调走了许多主力舰加入第一特混舰队后实力大幅下降的阿拉斯加北大西洋舰队的威胁。虽然不足以主动发起攻击，摧毁德国舰队和阿拉斯加北大西洋舰队，但护送陆军前往英国还是勉强办得到的。

　　“可以证实阿拉斯加绝对没有第五支特混舰队了？”罗斯福终于收回了目光，转动轮椅回身对着身后的多诺万问道。

　　威廉·约瑟夫·多诺万，是美国战略情报局局长。

　　美国虽然几十年前就是世界大国了，不管是军事还是经济都非常强大，但是在情报工作方面，美国却没有太多的优势。也许是因为美国国民比较反感这种阴暗机构的存在，所以虽然美国先后出现过几个情报机构，但往往都是在战争等危急关头才会得到足够的重视，而在和平时期，他们的经费很难保障，甚至有些情报机构过了战争时期就会撤消，部分职能会并入其他的常设机构。

　　这样一来，美国的情报工作实力自然谈不上好，相比同样军事和经济实力强大无比的阿拉斯加，在这方面，阿拉斯加几乎可以甩开美国几条街。甚至相比英国，前苏联和德国等国，美国在情报工作方面也远远不如。

　　直到罗斯福上台，这个情况总算有所改善。

　　罗斯福上台前，美国情报机构并非没有，包括联邦调查局，陆、海军情报局都有着情报搜集，间谍、反间工作的相关职能。说起来机构数量比阿拉斯加只多不少。

　　也正是因为这众多机构的存在，又没有明确的职能划分，导致情报工作不但乱而无序，还大大影响了效率和能力。

　　对这种情况，罗斯福自然是非常不满意，因为他不但无法及时得到自己想到的情报，有时还得不停地协调各情报机构之间的纷争，搞得头大如斗。

　　1939年，罗斯福发布秘密指示，将全部谍报工作、反谍报工作和对敌破坏工作交给联邦调查局和陆、海军情报部。这个局面有所改善，但三大机构仍然时常产生纷争，工作效率和工作能力提升也比较有限。

　　1940年，阿拉斯加和德国先后对苏联开战。形势的严峻程度大大超出罗斯福之前的预料，罗斯福于是迅速做出决定，成立美国情报协调局，就任命了他面前这个威廉·约瑟夫·多诺万任局长。

　　1940年9月，多诺万从预算局要来可怜的45万美元的拨款，在白宫附近几间破旧的大楼里开始工作。正式工作是破坏、谍报、反间谍和部署、实施秘密行动。

　　随着罗斯福的重视与支持，多诺万的情报协调局权力越来越大，也逐渐加大情报协调局的活动范围和力度。他甚至一度从老朋友斯蒂芬森手中接过英国间谍原来干的一项活儿，即定期到西班牙驻华盛顿大使馆进行秘密搜查，偷拍亲轴心国的佛朗哥政府的密码本和重要文件，以协助英国攻克德国“迷”字机密密码。

　　不过这一秘密举动令联邦调查局局长胡佛大为光火，因为这该是他管的事。胡佛一气之下，在情报协调局的密探再潜入使馆时，联邦调查局出动车辆，打开明亮的信号灯，并且高放警报信号，最后把惊慌失措的密探给逮回去了。

　　多诺万眼看前功尽弃，气得浑身发抖，他和胡佛一直吵到罗斯福面前，只是罗斯福出于自己的考虑，并没有训斥胡佛，反而是下令把这项任务转交给联邦调查局。

　　但这种混乱的局面却使罗斯福感到了担心。

　　为改善混乱的情报局面，1942年初，罗斯福一度想解散情报协调局，再将其各个机构分配到其他情报部门中去。多诺万为使这一想法不被实施，费尽心思，后来他找到盟友——美国最高军事机构参谋长联席会议。后者坚信美国必须有一个机构专门从事对敌秘密工作，多诺万则使他们相信情报协调局就是最好的执行者。

　　1942年6月13日，在参谋长联席会议和多诺万的联合建议下，罗斯福下令将情报协调局与军方情报力量结合，成立美国战略情报局，多诺万仍任局长。当然现在还没有人知道，这个机构就是后世的美国中央情报局的前身。

　　而战略情报局也成为美国第一个统一的中央情报机构，当然这个时候，罗斯福也越发感受到了加强情报工作的需要。光是菲律宾海战和北海海战中的失误，就已经让罗斯福深切的感受到了这一点，在他看来，这两大海战中的失误说到底还是因为美国情报工作的缺失。

　　一个统一的职权分明的情报机构是必须的。

　　而多诺万也因此进一步提升了自己在罗斯福面前的地位。

　　当然有了地位，有了权力，也得有成绩才行。

　　多诺万见罗斯福终于说话了，深吸一口气然后坚定的道：“是的，总统先生，经过我们两个多月的情报搜集，可以肯定阿拉斯加除了目前的九大舰队，只有四支特混舰队，而这四支特混舰队其实绝大多数都是由原来的九大舰队抽调出来的，只是特混舰队的职责应该是以攻击为主，而九大舰队余下战舰则成了守备舰队，或负责一些邻近区域攻击行动。也可以说特混舰队现在就是阿拉斯加海军的主力，另外可以肯定的是那五艘造型有些奇怪的航母属于事先没有公开的，至于那些可以发射火箭弹的战舰已经证实其实就是阿拉斯加之前召回船厂改造的战列舰和老式巡洋舰及老式驱逐舰。所以综合这些情报来看，事实上阿拉斯加海军总体作战舰只数量并不如我们此前预想的那样多。不过那几艘航母及改造后的战舰提升了他们的总体战斗力。”

　　罗斯福闻言两手抓着轮椅扶手，脸色有些不太好看，好半晌才喃喃的道：“这就是我们以前在情报工作上的失误啊，看看，这是多么简单的一个障眼法，我们一直以为他们召回战舰改造是正常形式的改造，我们在改造时间，方式上都没有及时掌握，导致我们根本没有意识到他们所谓的改造战舰最终会对英美海军造成如此重大的打击。假如我们以前就有足够的情报能力，这些错误也许根本就不会犯。”

　　多诺万脸色有些讪讪，不过却没有什么负罪感，毕竟以前他的情报协调局权力受到一定压制，经费也好限，还不时受到实力强大，作风霸道的联邦调查局的为难甚至破坏，真要说责任，多诺万自认为找不到他身上。

　　不过对于罗斯福的说法，多诺万心里却并非完全认同的，别人不知道，他却是知道，论情报工作能力，论保密能力，这个世界上目前也许还没有哪个国家可以与阿拉斯加相比。就算美国以前就拥有一个统一的实力强大的情报机构，在改装舰这个问题上只怕同样会犯错误。

　　毕竟事先谁会知道改造居然可以换一种战斗方式？至于派间谍渗透进船厂，也许可以办到，但哪怕渗透进去，也很难传出情报，阿拉斯加有一种特殊的保密制度，就是完全封闭与外界的联系，进去了就出不来，所以就算有间谍可以混入阿拉斯加一些秘密项目组，实验基地，只怕也难以把这样重要的情报传递出来。

　　这一次他能快速搜集到阿拉斯加海军的主要情报，关键是因为现在的阿拉斯加海军的底牌基本上已经陆续曝光，并没有太多绝密东西可言了，面对现在的英美海军，相信阿拉斯加海军也不需再故意隐瞒实力了。

　　“我们还得到了确切的情报，证实阿拉斯加一共就只有五艘新式航母，阿拉斯加人自称为多用途攻击性航母或斜角甲板航母，是专为喷气式舰载机作战设计的航母，与以前的航母有根本性的区别，应该算是新一代航母了。而那些可以发射火箭弹的战舰，阿拉斯加则称为导弹舰，如导弹战列舰，导弹巡洋舰等，具体数量以他们当初召回改装的数量来看，除非他们还有秘密新造的导弹舰，否则总数就应该确定在79艘。”

　　罗斯福脸色却微微一变道：“79艘……导弹舰，五艘全载喷气式战机的攻击性航母，加上他们的其他战舰，就算总数并不如我们原来设想的规模，但根据北海和菲律宾海战的资料来看，阿拉斯加海军的总体实力已经远远超过了我们英美海军现有实力。这正是我们最大的威胁，如果不能在这方面扭转劣势，哪怕我们动员再多的士兵，也很难在这场战争中取得胜利。”

　　多诺万也点了点头，不说其他战舰，79艘导弹舰所拥有的远程攻击能力简直可以相当于79艘航母了，这样的实力，凭现在的英美舰队实力，正面作战绝对只有挨打的份。

　　“其实综合情报来看，阿拉斯加很多新装备或新武器其实我们和英国都有相关研究，比如斜角甲板航母，英国人其实就正在研究，而导弹跟我们科技研究和发展局的导弹实验室的研究应该是同一类型，只是阿拉斯加人比我们更早取得了成果。现在阿拉斯加人把这些武器拿出来，其实也等于为我们的研究指明了方向，有了更好的参考，我们的研究自然也可以加快，再加上我们美国的工业生产能力，只要把这些装备和武器研制出来，最多坚持两年，我们将可以弥补在这方面的缺陷，弥补了这个缺陷，我们就有可能重新拉近双方的实力差距，然后扭转战局。”

　　罗斯福却不置可否，而是一阵沉默，好半天才道：“两年！威廉，你说我们能够坚持两年吗？”

　　罗斯福这样一问，多诺万只能哑口无言，所谓的坚持两年就能把双方的技术实力拉近，其实都是多诺万一厢情愿的猜测和估计罢了，是否可以实现多诺万心里一点底都没有。他之所以说两年，其实就是在内心里为同盟国的生存能力做了一个估算，即英美在现在这种情况下，最多只能支撑两年。而这个两年是已经尽量往好的方面想才估算出来的，在多诺万内心，他甚至认为以现在联合国的强势，同盟国如果守不住英国本土，莫说两年，一年内可能战争就会结束，当然失败的肯定会是美国所处的同盟国阵营。

　　罗斯福见多诺万神情凝重的摇了摇头，也叹了一口气道：“是啊，按现在的局势，能坚持两年，可能已经是最好的结果了。有时候我们确实应该仔细的想一想，到底哪里出了问题，为什么每一次阿拉斯加人总能比任何国家提前一步掌握最先进的技术，当年用飞艇作战是阿拉斯加首创，飞机作战也是他们首创，还有坦克、火箭炮、喷气式飞机到现在的导弹，斜甲甲板航母，他们总能走在所有人的前头取得成果，而事实上有很多技术在一开始他们并不是第一个进行研究的，就像当年的飞艇，没有多少人想要用他们来作战，还有火箭技术的研究，他们也肯定不是第一个，可是他们的喀秋莎在对苏战争中却是打得苏联人抱头鼠窜。在战舰上实现飞机起降，他们可能也不是第一个，但他们却是第一个制造出真正实用航母的。为什么他们总能比所有人快一步。他们每快一步，也就让他们站在一个领域的最顶端，掌握了比别人更多的优势，其他国家总是要成为他们的追赶者。”

　　多诺万对罗斯福的感叹也是深以为然，也同样疑惑，甚至他相信这个世界上，也许每一个国家都会奇怪，为什么，阿拉斯加人总能走在别人的前头？

　　甚至多诺万还想到一件事情，当年的经济危机，全世界所有国家几乎都受到了严重的打击，经济实力越强，全球贸易依赖越高的国家所受创伤越重，美国就是因此而在30年代初受到了重大损失。

　　但让多诺万一直奇怪的是，阿拉斯加似乎是所有大国中受创最轻的，甚至于他们还相当快的恢复过来，然后在其他国家深陷经济泥潭时，他们已经重新高速发展了，也正是在那次危机当中，阿拉斯加开始超越美国，成为真正的世界第一经济强国，并逐渐拉开与美国的距离的。

　　现在回过头来看，阿拉斯加在危机前的许多举措正是避免了阿拉斯加在危机中越陷越深的关键，但当时，那些举措还让其国内很多人诟病，因为拖慢了当时的经济增长。但最后的事实却证明了，若不是当初的那些举措，阿拉斯加绝对会跟美国一样栽一个大跟头，而不是借机超越美国成为世界第一大国。

　　为什么会这样？难道他们真的这样厉害，一次两次可以说是偶然，次数多了，就不能不让人奇怪了？

　　除非他们可以未卜先知，否则不可能每一次任何事情都能跑到别人的前头去吧。

　　如果说纯粹是运气，那多诺万就只能感叹一句：“上帝也许就在阿拉斯加！”

　　这时罗斯福又道：“不要小看了他们一两年的技术领先优势，一步领先，步步领先，他们现在又在导弹和斜角甲板航母上率先取得重大突破，并在战场上发挥了强大的威力，我想就算我们在两年内可以实现这些研究，也绝不可能马上拉近这个技术差距，毕竟我相信这样的工程涉及的技术有很多，我们不可能在两年内突破这些所有的技术。看看喷气式飞机就知道，我们和英国人合作研制出的流星喷气式战机，原本已经可以拉近与阿拉斯加的闪电战机的技术距离，甚至可能会有所超越，但对比一下他们突然出现的喷气式舰载机，我们就应该知道，阿拉斯加也绝不是在原地踏步，我们不但没有拉近距离，反而把距离拉开了。既然他们的喷气式舰载机都如此先进，那么他们的空军现在肯定拥有比闪电战机更先进的喷气式战机。我们可能在陆、海、空各个军种中都落后了，这已经不是靠人力可以轻易弥补的缺陷。”

　　看到罗斯福感慨万千，多诺万已经不好说什么了，再说下去，只怕所有人都会失去战斗的信心。

　　看到多诺万的神色，罗斯福似乎也醒悟过来，脸色陡然一变道：“不过战争始终不是光靠武器优劣就能决定胜负的，说到底，人才是关键，哪怕他们再强大，只要全美国人民团结起来，我们也总有胜利的希望。美国绝不能沦陷在阿拉斯加人的铁蹄之下！”

　　罗斯福说到这里突然想起什么似的，对多诺万问道：“第一特混舰队去了地中海，第二特混舰队在菲律宾，第三特混舰队在东太平洋，目标接下来很可能是巴拿马和加勒比，那么你刚才说四支特混舰队，还有一支在哪里？”

　　多诺万马上说道：“在几内亚湾，基本上就是南大西洋舰队，我估计目标很可能会是南非、好望角甚至南美合恩角等其他海上战略要地，这支特混舰队相比其他三支特混舰队的实力并不算太强，但情报显示，应该是情情配置有十几艘导弹舰，不过跟第三特混舰队一样，绝没有搭载喷气式战机的斜角甲板航母。”

　　“南大西洋？”罗斯福默默的念了一声，又嚯的转过轮椅看了看地图道：“看来他们已经下定决心优先夺取海外殖民地了。这对于我们来说应该是有利的，这至少表示，我们的本土所面临的压力要比预计的小，而以阿拉斯加北大西洋舰队的实力加上受损也很严重的德国舰队，应该是不足以压制英美在大西洋的海军力量的，我们还能基本确保美国到英国之间的运兵通道安全。”

　　多诺万也马上道：“是的，他们的战略应该可以肯定是先海外再本土，他们是要截断英国的海外资源，没有了海外资源英国肯定坚持不了多久，即便我们美国也会大受影响。”

　　罗斯福沉默片刻却突然笑了起来：“也许他们犯了一个错误，英国也许会受到重创，但美国不同英国，哪怕没有了海外资源，短期内对我们美国的影响也不会致命，只要我们美国还能坚持，还能保障与英国的运兵通道顺畅，那么英国也能坚持的更久。这样一来，反而可以给我们争取到不少的时间，威廉，你说的对，只要有时间，我们不是没有希望。以我们美国本土的资源加上强大的工业科技实力，如果可以有两年时间，不说完全拉近与阿拉斯加的技术差距，至少可以让我们动员更多的兵力，可以生产更多的武器，等他们解决了海外殖民地，那时的美国反而可能有了更强大的反抗实力。海外殖民地在这个时候对我们而言反而是一个负担了。”

　　多诺万愣了一下，马上道：“总统先生的意思是打算干脆劝说英国放弃那些海外殖民地？那不可能的，现阶段放弃了海外殖民地，英国根本坚持不了多久，没有殖民地，本土也丢了，英国差不多就完全没有了任何反抗能力。那我们美国实力再强也不可能赢得战争的胜利。”

　　罗斯福冷笑道：“当然不是直接放弃，但英国的殖民地太多了，以他们的实力和精力不可能再兼顾这么多殖民地了，这样很容易为联合国军队各个击破。所以放弃一些是有必要的，但放弃也要讲究策略。而且我不是要英国放弃所有的殖民地，反而是要想办法让这些殖民地尽量拖住联合国军队的进攻速度，牵制他们更多的军队。而要做到这一点，唯有集中兵力才有可能做到。”

　　罗斯福说到这里，微仰着头盯着地图看了半晌，最后手指着地图道：“根据联合国军队现在的兵力集结情况，可以肯定他们的主要目标是苏伊士运河，巴拿马运河，马六甲海峡、东南亚、南非、印度、波斯湾、澳大利亚这几个地区，那么其他的地方他们现在一定也没有太多的精力去关注。那么我们也就没有必要把兵力浪费在其他地方，就在这几个联合国军队的主要目标处集结兵力，尽量拖住他们的进攻脚步，慢慢的拉长他们的战线，一步步的消耗他们的实力，这样能进一步减轻本土面临的压力，我们也将得到更多的时间，也才有逆转局势的希望！”

　　“那么我们战略情报局应该怎么做？是要我们想办法破坏联合国军队在这些目标地的兵力部署和作战计划吗？”

　　罗斯福再次转过轮椅，对着多诺万笑道：“这些战场谍报工作自有陆、海军情报局负责，威廉，你们现在需要做一件极为重要的事情。我们需要更多的盟友，看到没有，那些覆盖黄色的国家，是我们现在唯一能争取的也是必须尽量争取的可能盟友了。我不管你用什么办法，总之能争取就争取，哪怕实在争取不到这些国家加入同盟国阵营，也要保证他们真正中立不会投入联合国阵营。”


第758章 九大战区

　　巴拿马运河区西岸新港市，属于阿拉斯加在巴拿马运河控制区内的第一大城市，经过数十年发展，如今的新港市也是整个中美洲最发达最繁荣的城市之一。

　　新港市最高峰时拥有超过百万人口，几乎相当于美法控制区加起来的两倍还多。同时新港市也是世界上最有名的几个自由港之一。其一年所产生的经济产量曾一度比中美洲数个小国加起来的产值还高。

　　不过自从三个月前起，曾经的繁华已经不复存在。因为战争的开始，巴拿马运河由两大敌对阵营共管的运河区变得不再安稳，去年底，美国和法国控制区（法国控制区已经投入自由法国阵营）宣布开始关闭针对联合国阵营的过峡服务。

　　当然阿拉斯加方面随即针锋相对的宣布关闭对同盟国阵营的过峡服务。因为两大阵营一控制西面出入口，一控制东面出入口，这一中止对敌对阵营的服务，就等于使得整个巴拿马运河一时间失去了作用。变成了摆设，依靠运河集中了大量船只和人气而生存发展的新港市自然不可能再现以前的繁荣气象。

　　不过所谓的失去繁荣气象只是指的新港市已经不像以上那样街头人来车往，商铺林立，即便夜晚也是灯火辉煌了，但新港市的大部分人口并没有离开，如今生活在新港市的约有七成以上是华人，本土人口只占两成，其他各族人口约占一成，现在阿拉斯加在军事上占据优势，人民对阿拉斯加也充满了胜利信心，加上这里远离本土和其他和平地区，就是想离开也有些困难。

　　所以现在的新港只是表面上看去大部分商铺关闭，而人们并没有离开新港而是都缩在了家里。街头出现的更多的是荷枪实弹的军警。战争的气氛已经弥漫全城。

　　不过这里的人民现在也不用太过担心，新港市位于西岸沿海，距离美法控制区还隔着一段距离，加上阿拉斯加在这里的军队已经增加到了足足超过五万余人，防线已经前推至运河区中部，加上阿拉斯加强大的防空实力，这里暂时还是很安全的，以美法军队的实力也不太可能击败阿拉斯加五万余大军杀到新港，如果同盟国可以做到这一点，他们就不会像现在这样一直处于挨打地位了。

　　在新港市东部，直属运河区总督府管辖的库莱布拉镇，是目前阿拉斯加运河管区内仅次于新港市的第二大城市，当然相比拥有百万人口的新港市，只拥有五万余人口的库莱布拉只能称为集镇，最多就是一个比较大的集镇罢了。

　　不过与新港市不同的是，库莱布拉因为正处前线如今已经全部由军方接管，生活在这里的人们已经全部转移到了新港市和后方其他城镇，现在的库莱布拉事实上已经只有军队。

　　而原来的库莱布拉镇政务厅如今也已经改成了中南美及加勒比战区司令部的临时驻地。

　　中南美及加勒比战区是刚刚在一周前成立的九大联军战区之一。

　　与同盟国军队组建了参谋长联席会议并形成完全的统一作战有些不同的是，联合国军因为牵涉到两大阵营数十个国家的合作，加上两大阵营的意识形态和价值观其实差异很大，所以联军虽然也同样缔结了军事统一指挥协议，但方式上却与同盟国军队有很大区别，最重要的区别就是明确了主次，事实上也就等于划分了各国在各战区的利益大小。

　　比如如果德军可以独立解决问题的战区，所成立的战区完全就是由德国及其控制国的仆从军所组成，一切由德军自行解决所有军事问题。反之如果阿拉斯加或其他国家可以独自解决的地方也同样如此。

　　其次就是如果德军不能独立解决，但其所结盟的轴心国阵营合力可以解决的，那么该战区将完轴心国阵营的军队组成，海约国将不参与其中，反之也是一样。

　　当然分工合作，除了分工，也会有合作，毕竟这场战争是整个联合国大阵营的共同战争，如果在战争中途因战略战术或当时的战局变化，必须在某战区加快行动，而该国或该阵营无力达到这一目标时，其他国家和另一阵营就要出兵协助。但只是协助，不得借机抢夺该战区利益。

　　不过事实上能够独立解决问题的除了阿德两个超级巨国头的国家外，其他国家没有任何一个国家有独立与同盟国军队作战的能力，就算有，也没有绝对把握，没有绝对把握的情况下，就要优先集结团体力量，而不能把某个战区交由一个国家来解决。

　　而且联合国大阵营之下两大小阵营也有强弱之分，现在对英美宣战的国家中，除巴西、阿根廷等少数国家是宣战而不参战属于打酱油吆喝意图战后混点好处外，有三分之二以上都是海约国成员或倾向于海约或受海约国控制的国家或地区。德意轴心国阵营其实主要就是少数几个欧洲国家组成，或者说一些法西斯国家。其总体实力和所影响的地域范围也远不及海约国。而且即便是巴西、阿根廷这些国家在意识形态和价值观中也肯定更倾向于海约国阵营。

　　所以两大阵营有强弱之分，这之间的分工合作若是事先不做好一定的利益划分，那涉及两阵营之间的结盟肯定会出现问题和纷争，进而影响到战争的进程，甚至带来一些不必要的损失和失败。

　　也正是基于这方面的考虑，所以联合国的协同作战方式才会与同盟国有一定区别。

　　按照这个分工合作方式联合国阵营一共成立了九个战区。

　　每个战区所辖部队都会负责一个大区域的作战。

　　其中阿拉斯加拥有两个独立作战单的战区。其实也就代表了这两个战区内的利益是全部归属阿拉斯加的，或者说其处置权战后由阿拉斯加独自决定。

　　一个是美洲战区，这个战区全部由阿拉斯加军队组成，集结了目前驻扎在阿拉斯加中央、加拿大、中南、北方四大战区的所有军队超过两百余万人，其作战作任务很简单但也很繁重，就是针对美国本土。

　　美洲战区的总司令由加拿大军区司令梁忠诚元帅担任，还拥有副总参谋长刘敬文、北方军区代司令赫马克等众多的阿拉斯加将帅，可说精兵强将云集，也是集结军队规模和作战规模最大的战区之一。

　　另一个由阿拉斯加独立作战的战区就是南洋战区，这个战区集结了南太平洋的军队，另外从远东和西伯利亚等军队增调了大量军队加入南洋战区。

　　这个战区的主要作战目标就是南太平洋的英美法等国控制的波利尼西亚群岛地区，澳大利亚和新西兰等英国自治领邦。

　　南洋战区的总司令由南太平洋联指司令刘颂亭元帅担任。

　　而德国则拥有一个独立作战的战区，就是英伦战区。

　　这个战区顾名思议就是涉及对英国本土及爱尔兰岛的作战，阿拉斯加都已经退出了，自然没有哪个国家还能在英伦三岛分肉。不过虽是德国独立作战的区域，但与阿拉斯加控制的美洲和南洋战区不同的是，这个战区其实还有少部分罗马尼亚、匈牙利，捷克等仆从军的，说是轴心国合作控制的战区也可以。只是相比其他由轴心国控制的战区而言，这个战区中德国是绝对处于支配地位的，那些有参与的国家是没有可能在这个战区占据什么重要地位。更不可能在此分肉，因此才算做德国的独立战区。

　　这个战区的部队其实就由德军登陆部队组成，总司令部也是由现登陆部队总司令维茨勒本担任。

　　此外共有四个战区是分属轴心国和海约国两个阵营负责的。

　　这其中由海约国负责的就有三个。

　　其一是缅印战区，这个战区主要由阿拉斯加和中国军队组成，另外中亚五国也有数万人的军队加入其中。

　　这一战区负责的其实就只有英国控制的缅甸、印度、阿富汗三大殖民地，但这却是目前英国赖以生存的最为重视的殖民地，加上人口众多，有着众多印度仆从军，其印度洋舰队也还拥有一定的实力，所有这一战区也是于美洲战区和英伦战区并列的最重要的三大战区之一。同时也是集结军队最多，作战规模可能最大的一个战区之一。

　　这个战区因为距离中国最近，便于调动军队，所以主力由中国军队组成，战区总司令也是由中国方面指派的李济深担任，而阿拉斯加则派出了李明泽元帅担任战区副总司令，并派出了祖文辉大将、韦哲元大将、利夫曼大将等精干将领统领阿拉斯加军队作战。

　　其二是就是中南美和加勒比战区，简称中加战区或加勒比战区。这一战区顾名思义负责的就是中南美洲和加勒比地区的作战，包括运河区，加勒比海地区的英美法荷等国殖民地，还有南美的法属圭亚那，荷属苏里南，英属圭亚那，南美合恩角地带的马里维纳斯群岛，中美洲的英属伯利兹等地。

　　当然，几乎所有对同盟国宣战并提供了军队的中南美国家都将加入这一战区作战，军队组成可说是相对复杂的，阿拉斯加作为主力占了85%左右，剩下的15%的军队都是由中南美其他国家提供的。

　　当然中南美宣战的国家是很多，但有些是宣战不参战，即为联合国军的行动提供过境，短期驻扎，后勤援助，医疗救援服务外，并不直接提供作战军队，如巴西，阿根廷，还有一些国家则是国力太弱，本身军队就少，所以无法提供军队，即便有也只是数百人甚至数十人的象征性部队。

　　特别是像哥斯达黎加和尼加拉瓜这样的国家，他们本身的国防安全都是依靠阿拉斯加在两国的驻军来提供，本身的军队只有数百人的治安军，就算全部派去参战也起不到什么大作用，所有干脆没有派兵，但在救援、后勤、驻地、过境方面会提供最大的方便，所以其作用反而比巴西，阿根廷这些只提供有限度帮助的宣战国更大一些。

　　还有一些是担心被借故吞并而被迫选择投入一个阵营的，以期买一个护身符，对战后的利益瓜分也没有什么妄想，所以他们宣战只是一个被动性的，自然也不会派出什么太多的军队。连其他救援物资帮助都只是象征性的，可以说真正是打酱油的角色。其实包括巴西和阿根廷都是这一类型，只是他们国力稍强，只要他们宣战，在政治上也是有一定分量的。

　　中南美真正有一定实力又愿意提供较大规模军队参战的其实只有两个国家，即委内瑞拉和哥伦比亚，这两个国家人口相对较多，加上与阿拉斯加的经济合作有一定年份了，所以经济实力都比较好，加上他们邻加勒比地区，对加勒比海上的一些英美法荷殖民地有些野心，所以出兵比较积极。

　　其中委内瑞拉最为积极，他们想得到就扼守在他们北部近海外的荷属阿鲁巴岛，荷属安得列斯群岛以及英属特立尼达和多巴哥岛，所以这次出兵最为迅速，数量也最多，派出一万五千人的部队，而且是其国防军的绝对主力。

　　哥伦比亚则对加勒比海区内的几个小岛有些野心，加上做为目前与阿拉斯加合作最深的南美国家，也是中南美现在在海约国的领头国家，光是为了未来在海约国和联合国中的地位，他们也必须积极出兵。

　　所以最后哥伦比亚派出了近万军队，而且也是主力部队，绝不是充数的（如果派出的部队太弱，打了败仗，岂不是让这个海约国的中南美带头大哥丢了面子）。

　　除了这两个国家，还有一个厄瓜多尔，虽然国力远不能和资源丰富，国土面积大，人口也较多的委、哥两国相比，但因为租借了科隆群岛给阿拉斯加的缘故，得到了阿拉斯加相对较大的帮助，正式加入海约国后，其经济发展速度也是比较快的，当然政治也远比以前稳定了许多，强势的军政府势力早在阿拉斯加帮助下连根拔除，相对温和的文人政府掌握了厄瓜多尔的绝对权利。

　　也是因为经济实力较强，人口也不算太少，军队也有一定战斗力，所以这次厄瓜多尔也是除委、哥两国外唯一一个派出了较大规模军队的国家。

　　其派出军队总数达到了两千人左右，而且是一支武装了阿拉斯加装备的其国内唯一一个机械化团，战斗力是非常强的。

　　除这三国外，其他宣战的中南美国家派出的作战部队加起来的总数都不到五百人，最多的一个尼加拉瓜也不到两百人，且不是纯粹的作战部队，而是一个工兵连。

　　不过这一战区其实同盟国军队数量并不算多，有了阿拉斯加派出的第38集团军和四个海军陆战队师，一个空军师加上两万多中南美军队也足够用了。反而各个国家派出军队太多还容易引起纷争，会更加难以协调。

　　不过因为这一战区的作战任务虽然不算太重，但所负责的地域相对分散，且多为小岛，英美等国的海军还有一定反抗能力，所以这一战区专门配备了一支特混舰队，即第三特混舰队。

　　阿拉斯加现在有四支负责进攻的特混舰队，其中第一特混舰队主要负责北大西洋、地中海和印度洋的海上作战，而第二特混舰队则主要将在东南亚作战和南太平洋作战，同样也有可能进入印度洋，所以同样可能涉及几大战区，至于第四特混舰队主要负责负责南大西洋，也有可能进入非洲东部的印度洋区域，甚至未来也有可能进入南太平洋协同作战。所有这三大舰队都没有确切的战区归属，基本上由海军直接指挥，只是涉及与某战区陆空军协同的时候，将会临时接受作战时所处战区的指挥，配合陆、空军作战。

　　而只有第三特混舰队是从一开始就直接划入加勒比战区，不由海军直接负责指挥的。

　　第三特混舰队虽没有斜角甲板航母，但却拥有18艘导弹舰以及阿瓦琴号和千岛号两艘先进的直通甲板舰母以及5艘护航航母，加上其他的大小战舰也有上百艘之多，凭借这股力量，基本上已经可以保证他们压制住加勒比和中南美的英美海军力量了。

　　这个战区的总司令由中央军区司令严石元帅担任，另外还拥有德迈尔大将等精兵强将，总体实力并不弱。

　　其三则是中东战区，中东战区基本上以阿拉斯加军队为主，加上土耳其、保加利亚的部分军队以及中亚和东俄东乌等前苏联国家提供的少部分军队。

　　这个战区主要负责整个中东地区，包括波斯湾，伊拉克，伊朗，巴勒斯坦等国家和地区，严格来说，这里的英美军队实力不算太强了，而阿拉斯加却可以同时集中北高加索军区和地中海联指及部分乌拉尔军区的主力部队，兵力可达百万之众，所以这里的作战任务并不算太重。

　　不过考虑到相邻的缅印战区作战任务会很重，可能会出现一些意外，所以中东战区在未来可能还会协助缅印战区作战。

　　中东战区的总司令原本是任命的老帅吉姆·梅森，不过梅森以自己年纪太大，精力有限，加之高加索地区还有前苏联国家需要兼顾，为免发生意为由，他坚持自己仍然坐镇北高加索为战区负责一些后勤事务，推荐了地中海最高司令习正保担任这一战区司令。

　　最后这个建议自然被叶枫所接受，加上地中海的主要战略要地都已经被阿拉斯加夺取，所以叶枫也就此宣布撤消了地中海最高司令部，原最高司令习正保担任中东战区总司令，拥有梅森和顾项鹏这样的将帅，这一战区的指挥力量自然是很强大的，加上这里的任务并不算重，所以相对来说，对这一战区，叶枫也是最放心。

　　事实上对这一战区，德意等国伸手难及，虽然眼热这里越来越多的石油资源，但现在他们没有过多的兵力也没有能力到这里来分一口肉，所以也只能忍痛让给了阿拉斯加。

　　但叶枫心里却是有着一个算盘的，这片沙漠之下简直就是埋着数不尽的财富，绝不是现在的任何人可以想像的到的。

　　就算德意不让，叶枫也会尽一切能力争取，也正是因为这样，这里同盟国军队不算多，进攻任务不算重，叶枫却集中了近百万军队用于这一战区的原因，就是要速战速决，他不想发生任何意外。而且这里虽然同盟国军队不多，但伊斯兰教势力根深蒂因，民族和宗教矛盾极多，只有足够的军事力量，才能保证拿下这里后稳定住这里的局势。

　　他可不想前脚打跑了同盟国军队，后脚就陷入了无穷尽的伊斯兰宗教和阿拉伯国家的各种矛盾当中不可自拔。他要快刀斩乱麻，拿下这里后，以绝对实力定下这里的未来大局，不听话的要反抗的他不介意干脆就此抹除。

　　相比海约国控制三个战区，轴心国独立控制的就只有一个战区，即北非战区。

　　事实上这个战区还是轴心国自己竭力争取的，原本这里是要成立一个由整个联合国阵营控制的大战区即地中海战区的。

　　但最终考虑到了德意等国的诉求，加上阿拉斯加想要的地中海主要战略要地已经基本拿下，北非的轴心国势力本就比较强，也没有必要再与德意过分撕破脸去争了，所以地中海战区并没有成立，不过考虑到苏伊士运河的存在，双方在此进行了比较正式的严格划分。

　　即苏伊士运河以西的埃及地区，加上苏丹以及意大利一直眼热的东北非的苏丹、索马里、吉布提以及本属中北非的乍得、尼日美、马里都属于轴心国控制的北非战区的作战范围。

　　而苏伊运河以东的埃及西奈半岛则划归了阿拉斯加控制的中东战区。这事实上也就等于划分了未来苏伊士运河的归属，即由国际共管，或者说两大阵营共管更恰当。

　　最后剩下的两个战区则是真正的由联合国这个大阵营共同负责的。当然因为涉及两大阵营的合作，所有事先就出兵力量的多寡而进行了利益的严格划分。共同作战，但利益却是在事先就划分好了，甚至细分到了某个国家。为的就是以免在战时产生纷争，影响了战区内各国军队的团结和合作而导致不必要的损失或失败，进而影响到大局。

　　这两大战区中第一个就是东南亚战区，事实上这个战区主要由海约国的阿拉斯加和中国军队组成，说是阿中联军更为恰当。但难就难在这里的印度支那没有投入同盟国一方的自由法国，而是仍然在维希法国的控制之中，还有一个很小的葡属东帝汶。另外这里还有一个比较另类的存在，就是这里唯一的一个主权国家即泰国却不是属于海约国阵营的，而是属于轴心国阵营。

　　最终在轴心国力争下，为了保住在这里的利益，轴心国完全放弃了在缅印战区的利益诉求（所谓的自由印度也是属于轴心国阵营的，不过这种无权无势只有嘴皮子的临时政府本身对轴心国没有多大帮助，在阿中强大实力面前，他们什么也争不到，德意再努力支持也是白费心机），转而全力要求在东南亚战区占据部分利益，以图在海约国大本营的太平洋地区取得一两个桥头堡。

　　因此在轴心国力争下整个联合国大阵营共同负责的东南亚战区就此成立。

　　东南亚战区顾名思议就是负责在马来半岛，荷属东印度、马六甲海峡等地的作战任务。包括已经结束战斗的菲律宾也划入了这一战区。

　　不过虽然是属联合国大阵营的战区，但毕竟主要还是靠阿中两国的军队作战，维希法国控制的印度支那根本没有太强的实力，泰国也只是有能力欺负一下弱国，在这种大战中其实所能付出的也有限，自然的他们在这里所谓的利益瓜分，确切的来说是要尽力保住原有利益不被阿中两国借势吞并。

　　所以这一战区涉及的利益瓜分极为详细。

　　按照事先的协议，战后，泰国自然可以维持现状，光是这样泰国政府也要感天谢地了，否则数十上百万阿中军队杀进来，泰因随时可能被找借口灭掉。

　　而维希法国所属的印度支那虽然没有改换阵营，但事实上其许多官员和军队都跟其他法国殖民地一样有些三心二意，有一部分是倾向于支持同盟国所属的自由法国的，所以要他们在这场战争中帮上大忙不太可能，联军不分心为维希法国稳定局势就算好。

　　也正因为如此，所以对印度支那是有特殊规定的，战后，印度支那将一分为四，分别是老挝、柬埔寨、南越、北越四个地区，不管是以后允许他们成为主权国家还是仍为殖民地，总之未来的维希法国只能控制南越和柬埔寨，而老挝和北越（南北越以北纬16度线分割）则由中国控制。

　　另外阿中两国之间提前做了一些划分。规定除荷属东印度的西伊里安（新几内亚岛的西半部），塔宁巴尔群岛，小巽他群岛、努沙登加拉群岛、爪哇岛、苏门腊岛外，其他各大小岛屿包括菲律宾，马半亚半岛（除新加坡），加里曼丹岛（婆罗洲）、苏拉威西岛、马鲁古群岛等都将由中国控制。

　　不过有一条特殊规定，即控制马六甲海峡的新加坡及巽他由两国共同控制。

　　事实上这样一来，基本上就等于阿拉斯加控制了东南亚最南部那一条东西向平行线上的众多岛屿，而中国则基本控制了其他的各大小岛，若不算势弱的泰国和南越，也就意味着整个南中国海将基本上成为中国的内海。

　　不过虽然中国将在这一区域占据最大的利益，但考虑到这里涉及到众多的海上作战，加上中国军队主要会投入缅印战区，所以在这一战区的主导仍是阿拉斯加。

　　所以这一战区的总司令就由阿拉斯加的西太平洋联指司令冯可齐元帅担任，中国，泰国，维希法国都将派出部分将领加入战区司令部指挥作战。当然主要还是由中国和阿拉斯加将领为主。

　　最后一个战区可能也是涉及面积最广的一大战区，同时也是最为复杂，利益盘根错节，你中有我，我中有你的战区。即非洲战区。

　　确切的说，这一战区称为中南非战区更恰当，因为北非已经单独成立了一个战区。

　　非洲战区的主要军队其实还是阿拉斯加，毕竟除了本处于非洲的埃塞俄比亚和拥有莫桑比亚及安哥拉的葡萄牙外，目前轴心国也好，还是中国，土耳其等其他海约国成员，目前基本上都没有实力插手到这里来。

　　不过因为这里未来德意葡法等国都有利益诉求，所以这里的军队组成也会很复杂。同盟国在这里的军队也不算太多，只有十余万英军和数万投入自由法国的法国军队以及少量比利时，美国军队外，剩下的大部分都是战斗力很弱的仆从军，所以这里的战区所辖范围大，但作战任务并不算太重。

　　在这里作战最大的障碍也许还在于这里落后的交通，湿热的气候以及复杂的民族种族冲突。

　　在一些殖民地当中，可能会有大量统治阶层向着同盟国，而其内也有不少种族倾向联合国的，反之也是一样的，在葡、法等殖民地中，也可能会有统治阶层倾向联合国，而其境内某种族却与同盟国暗通款曲的。

　　不要说什么现在联合国占优势，只要不是傻瓜都不会轻易的投入同盟国阵营，这里毕竟是非洲，除了已经基本独立的南非联邦和阿拉斯加统治区经济状况较好，对外联系较多，信息相对发达外，很多殖民地内的种族都还处于极度闭塞当中，特别是许多宗主国对于当地民族采取了比较严厉的统治制度，这些不开化的民族更没有了解国外局势的能力和渠道。

　　所以在这里，对一些酋长许诺，给予金钱、权力或其他方式的诱惑，可能就会很容易让某些部族轻易的相信说客的话暗地里反投某敌对阵营的。

　　因此在这里作战，任务不重，却得打起十二分小心，否则未尝没有阴沟翻船的可能。

　　由于非洲战区的主力是阿拉斯加军队，所以这一战区的总司令也是由阿拉斯加的非洲最高司令部司令朗·帕多元帅担任。

　　另外考虑到这一战区的军队构成太过复杂，当地政治、种族形势也很复杂，各国都有利益需求，这些因素都可能会对战局发生一些重大影响，所以还把现在担任东俄驻军司令部政治部主任兼东俄军政协调委员会副主任的伍靖松大将抽调到了这个战区以副总司令的身份担任政治协调官（这种多国联合战区为避免各国产生不好的想法，是不会设立太高级的政治部门的），专司与各国政府，各国参战部队的沟通协调，当然还有种族政治策反工作。

　　九大战区，代表了九个主要作战区域，也代表了联合国及同盟国两大阵营的主要争夺区域，当然九大作战区域目前都是联合国阵营主攻，而同盟国阵营只能苦苦的处于被动挨打防守的处境当中。

　　包括中南美和加勒比地区也是一样。

　　这一战区在成立之前，就依靠第三特混舰队的强大实力，突袭圣迭戈军港，把美国在太平洋的最后一个大型军港和最后一支较强大的舰队摧毁了，目前美国在太平洋只有西雅图和旧金山两个不大不小的军港，他们的舰队也只能缩在港内惶惶不可终日，依靠着广布水雷和水下障碍物来维持存在，自然不可能威胁到已经集结在东太平洋的联军。

　　可以说目前在太平洋方向，目前美国已经缺乏了足够的抵抗能力，他们所能寄于厚望的只有巴拿马运河。只有守住巴拿马运河，使阿拉斯加的舰队不能驶入加勒比地区，美国的后院才能继续保持一定的安稳，英美法荷等国在加勒比的殖民地也才能确保无恙。

　　不过虽然盟军陆续在运河区增加了兵力，目前总兵力达到六万余人，还要超过阿拉斯加在运河区西岸的军队，但在空中他们却是被阿拉斯加大规模的空军力量所压制。

　　不出罗斯福等人所料，阿拉斯加空军这一出手立即让英美等国凭借流星喷气式战机拉近与阿拉斯加飞机技术的幻想破灭，虽然到目前为止，阿拉斯加空军出现的仍然以活塞式战机为主，但闪电战机的装备量却多了不少，而且其中出现了不少他们没有见过的比闪电战机肯定要先进许多的喷气式战机。

　　首轮空战，盟军在运河区的空军力量就损失了近三成，后来虽然有了一定的防备，但面对那些远比闪电战机先进的喷气式飞机，盟军的空军仍然处于严重的劣势，三天空战，最终以盟军完败告终，集中在此的三百多架飞机大半折损，这也使得盟军再没有了任何反击力量去攻击阿拉斯加控制的运河区西岸。只能在边境屯集大军死死的在陆地上阻止阿拉斯加的推进。

　　此时的库莱布拉战区司令部内，刚刚赶到这里正式履总司令之职的严石正在听着德迈尔大将和马克·邓恩上将的汇报。

　　德迈尔现在担任战区联军副总司令，同时直接指挥阿拉斯加军队作战。

　　而马克·邓恩上将则是担任的战区参谋长，负责整个战区的作战计划制定。

　　“这么说来，盟军现在完全只有挨打的份嘛，为何到今天，还没有在地面上推进哪怕一公里？”三人汇报完毕后，严石微微一笑问道。

　　两人互相望了眼，最后还是德迈尔道：“盟军总数应该在六万余人，运河区前后只有十几公里防线宽度，这六万余大军几乎可以把防线填得密密麻麻了，加上他们在此经营已久，构筑了许多坚固的混凝土工事，也能扛住我们的飞机轰炸，所以如果强攻，我们的损失会很大。毕竟我们目前也只有五万大军，硬拼虽不能说会失败，但损失肯定会很大。”

　　这时马克·邓恩也马上说道：“我们手上现在就四个海军陆战队师加一个空军师，海军陆战队本就相对缺乏重装备，打这种坚固的地面永备工事并非所长，我看不如再等三天，等第38集团军来了，有了装甲旅和炮兵师，攻势必须迅猛很多，多少也能大幅摧毁一些永备工事，这样加上38集团军的五六万步兵，我们还有兵力优势，到时损失也会大幅减少。”

　　德迈尔也点了点头，显然都支持这个想法。

　　严石考虑了一下却摇了摇头道：“时间宝贵，越等下去，英美盟军的兵力也可能越来越多。不用再考虑了，必须立即发起攻击，控制运河，让特混舰队杀入加勒比解决英美海军。”

　　“可是现在我们虽然在空中有优势，但也不可能靠空军把六万盟军击败！地面上，说实话，如果不能摧毁那些密密麻麻的永备工事，五万海军陆战队怕是拼完了也不一定能成功的占领美法控制区。”马克·邓恩一惊马上摇头道。

　　严石突然站了起来，然后笑道：“运河全长不过80余公里吧，你们难道忘记了第三特混舰队装备的导弹不止是可以打击水面目标！他们同样有着攻击地面目标的能力。18艘导弹舰，导弹最远射程都可达数百公里，在新港外海都足以将导弹打到东岸最边缘了。”

　　德迈尔闻言马上道：“但是，严帅，现在的导弹偏差距离还是很远的，而且射程越远，偏差越大，超过一百公里外发射的话，最大偏差也可能达数公里的。而整个运河区最宽处不过16.09公里，这就意味着我们的导弹很可能会有不少打到运河区之外的巴拿马国土上，而巴拿马现在中立，何况我们与盟军的防线最近处相隔不到千米，导弹还有可能打到我们自己的阵地上，也正是因为这两个原因，我们才不得不放弃了采用导弹攻击的办法。”


第759章 弥漫世界的战火硝烟（一）

　　攻击中立国是要冒很大的政治风险的，一般来说，只要某国正式宣布中立，其他国家就不会向其发动攻击，当然其实这种中立很多时候也是一些大国玩得花样，今年中立，明年就取消中立比比皆是。只有那些真正永久中立的国家才有可能杜绝其他国家的侵犯。

　　但这种永久中立一般也只有那些并不太令人眼势，没有多少资源，或者一些具备重要战略位置和资源，但又同时面临数国争抢却谁也奈何不了谁时，这样的国家才有可能永久中立。比如果瑞士，还有南美的智利也曾是长期中立的国家。

　　不过当一方变得极度强势，不在意一些所谓的中立约束时，这种中立其实也不保险，比如一战时，比利时就是中立国，但德国人还不是说打就打。

　　比如智利脱离西班牙统治后基本上就变成了英国人的地盘，只是后来英国逐渐势弱，受到越来越多国家的挑战，加之智利当时拥有着全世界绝大多数的硝石资源，让各国垂涎，最终智利才能有资格玩起了长时间中立。不过智利的中立其实也算不得永久中立，历史上的二战他就加入了同盟国。真正来说，这个世界上只有瑞士才能算是永久中立国。

　　至于巴拿马，呵呵，现在他们是没有资格玩永久中立了，甚至真正的中立也做不到，一个巴拿马运河就注定了他必须要有一个靠山。否则他一天都会不得安宁。如果此次运河区之战同盟国获胜，他肯定会受到同盟国控制，而阿拉斯加赢得胜利的话，阿拉斯加也绝不会让巴拿马真正中立下去，一定会彻底取代美法，成为巴拿马唯一的掌控者。

　　严石却冷笑一声道：“中立？难道你们认为巴拿马就真的能中立？运河区虽是租借区，但毕竟仍是巴拿马在法律上的主权领土。一开战，子弹不长眼，难道就没有飞出运河区之外的炮弹和子弹？不可能吧，只不过子弹和炮弹不如导弹的目标明显，所有可以忽略，但说到底还是一样的，导弹也不过是大一些的子弹罢了，巴拿马若要以此说什么，随时可以反驳他们，而且你们难道认为巴拿马真敢因此投入同盟国吗？他们的首都巴拿马城可就在新港市对面，我们甚至可以直接用舰队攻击，他们要敢投入同盟国，第二天，巴拿马城就能改换国旗。”

　　严石说到这里又停顿了一下道：“至于误伤我们自己的目标，这个问题其实也很容易解决，运河西段是在我们控制当中的，可以让导弹舰驶入运河，这样就可以尽量把导弹发射里程拉近，射程近了，误伤的可能自然可以减到最低，此外还可以把太靠近美国阵地的军队往后撤一两公里，保证双方阵地最近处不接近两公里以内，那么几十公里的射程，偏差我想绝不会超过一公里才对，足以保证不出现误伤了。只要用导弹摧毁了他们的永备防御工事，数万盟军在空军和导弹的轰击下不崩溃才怪。”

　　严石这样一说，德迈尔和马克·邓恩几乎都没有犹豫就立即点头，说实话，此前他们已经被那些约束弄得很不得劲了，既然严石都不把所谓的中立原则放在心上，他们当然更没有意见了，再说严石说的对，小小的巴拿马就算挨了打，也没有能力翻天，他们一直游离在两大阵营之外，也没有人会真正帮他们说话。

　　一枚导弹携带的炸弹动辄以吨计的，这样的打击，什么样的混凝土工事也挨不了两下，没了防御工事，六万连空中防护能力都已经不具备了的盟军又何足为惧。

　　嗯，唯一的缺点也许就是战区后勤部和第三特混舰队的司令何长工上将要头疼了，导弹威力是大，可是一枚导弹可比一枚炮弹的造价高了许多，加上特混舰队装备的导弹主要还是要用来对敌海军作战的，这一轮对地攻击，以美国那么多的永备工事，怕是得把现在装备的大部分导弹打完。

　　严石显然也想到了这一点，对着马克·邓恩道：“马克，你去联系后勤装备部，就说我们需要导弹，更多的导弹，除了运河区，我想我们接下来的行动，肯定也会面对许多坚固的岸防工事，导弹还要发挥更多作用啊。”

　　邓恩呵呵一笑马上点头，好在最近为了配合军事行动，后勤装备部已经夏威夷岛秘密建立了一个导弹工厂，补给也不算太困难。

　　这时严石又神情严肃的对德迈尔道：“通知各部队，明晨五时展开行动，务必在三天内控制整个运河区。”

　　1942年1月15日，在天未亮，晨雾弥漫之时，同盟国军在巴拿马运河区东岸的永备工事突然遭到阿军导弹密集攻击。

　　那些曾经扛住了飞机和大炮轰炸的混凝土永备工事面对导弹携带的动辄以吨计炸弹的攻击完全无法抵御。

　　碎石满天，血肉横飞，密集布防于马登湖和加通湖一线的以美军为主的六万同盟国军队像是被割稻草一样成片炸翻。

　　同时这些导弹射程远近不同，最大射程远远超过了整个美法控制区长不过四五十公里的范围。

　　所以在美法控制区，几乎任何目标都在导弹射程之内。

　　英美调集的经运河进入加通湖和马登湖的一支守备舰队几乎连还击都无法做到，就全部被数十公里外的阿拉斯加导弹给击沉，沉入湖底。

　　三个小时的攻击，阿拉斯加发射了超过近百枚导弹，加上已经占据压倒性优势的空军轰炸，被罗斯福认为至少可以抵抗阿军十万大军三十天攻击的坚固工事就如同豆腐做的一样被摧毁。甚至于那些远在东岸港口科隆等算是同盟国军队后方的城镇和军队也都遭到了严重的打击。

　　毕竟导弹可不是大炮，除非美军工事可以筑起高达数十上百公里高度的城墙，否则任何地面工事和障碍物都不可能阻挡导弹的飞越。

　　而唯一能对导弹有一定拦截能力的飞机，同盟军在运河区已经基本上没有了，首轮攻击中，连机场都被炸了个稀巴烂，就算还有隐藏的机场，也会马上遭到阿空军的攻击。

　　所以发起导弹攻击后，阿拉斯加军队已经完全具备压倒性的优势了。

　　随着防御工事的崩溃，随着同盟军的节节败退，阿拉斯加第三特混舰队却是步步紧逼，直接驶入了加通湖和马登湖，这一次导弹攻击就更加奔放了。

　　毕竟这时他们已经处于阿军最前方了，不用担心误伤问题，所有能看到的，不能看到的目标只要认为有威胁的统统都会在搜索雷达的搜索后遭到雷达攻击。

　　同盟军寄希望于加通湖和马登湖做为第二道防线来阻止阿军继续推进的愿望也落空了。

　　上午九时，随着舰队基本清空了加通湖西岸的永备工事。严石一声令下，五个海军陆战队师在海军的运送下陆续登上加通湖和马登湖西岸，同盟军兵败如山倒，因为过了湖，同盟军已经没有任何能力拦截阿军了。

　　上午十一时，海军陆战队15、16师沿运河北岸推进，相继占领了科蒙湾西岸的谢尔曼堡和恰格雷斯镇。

　　而到下午十三时，海军陆战队17、18师也沿运河南岸推进，抵达了美国在运河区的控制中心，也是运河区内仅次于新港的第二大城市，运河东段的主要港口科隆。

　　此时原本六万的同盟军遭到连翻打击已经只有两万余军队就龟缩在科隆。

　　但科隆并不安稳，不说导弹可以毫无阻碍的打进科隆城，就是阿拉斯加飞机也同样可以集中轰炸科隆，科隆有不错的防空能力的，但那只是针对活塞式飞机，对于那些速度几达音速的喷气式飞机来说，防空火力只怕连捕捉能力都不具备。

　　大势已去，就是罗斯福也知道，已经不可能凭借科隆港封锁巴拿马运河了，就算再多军队，也不可能凭借一个科隆城坚守太久，反而军队来的越多损失会越大。

　　最终在罗斯福的命令下，同盟军主动放弃了科隆，在英美舰队的护送下向古巴和波多黎各等加勒比海岛撤退。

　　好在科隆港有不少货船和商船，运走两万余士兵的能力还是有的。所以撤退还算迅速。

　　在北岸的第15、16师也越过运河来到科隆，准备在导弹舰配合下总攻科隆前，同盟军已经在日落时分成功撤退。

　　只是科隆港内的大部分物资和其他船只却已经没有办法及时撤走了，甚至连破坏都不够时间。白白便宜了阿拉斯加。

　　要知道科隆的城市虽然没有新港繁华也没有这么大，但在美国支持下，却是运河区东段的一个大型自由港，城内有不少加工厂，更有无数物资。当然还有不少金银。按照严石的说法：“打下巴拿马，绝对是一笔横财，不只是以后数十年的巨大收益，光是这一次横财已经抵得阿拉斯加这次出兵巴拿马的总耗费还有多了，至少那些导弹等于是美国人帮阿拉斯加给出了钱。”

　　仅仅一天时间不到，便凭借五万兵力以少胜多彻底拿下巴拿马运河，中南美和加勒比战区也算是取得了一次开门红式的大胜。

　　掌控了巴拿马运河，阿拉斯加又控制了一条全球生命线。对同盟国造成了沉重打击。

　　而且与掌控地中海不同的是，巴拿马运河是全盘掌控，这意味着阿拉斯加不但断绝了同盟国通过巴拿马运河出入大西洋和太平洋的捷径，而联合国军队却完全可以非常迅速的通过这条运河把舰队和兵力从太平洋调往大西洋。

　　包括第三特混舰队。

　　不过此次第三特混舰队几乎一次性把装备的导弹耗光了，而陆军也有数千人的伤亡，所以夺取巴拿马运河后，严石并没有马上展开新的行动，而是等待第38集团的到来，第三特混舰队也分驻新港和科隆港准备重新补给。

　　严石也不用担心这一等待会担误时间了，只要巴拿马运河在手，加勒比战区事实上已经完全掌握了绝对优势。他并不担心同盟国会趁着这段时间在加勒比海地区增兵。

　　一是加勒比海地区可不是陆地，增兵哪是说来就来的，时间绝对会比阿拉斯加等待备战的时间更长。

　　二来现在的同盟国其实哪里还有太多的兵力来增援加勒比海地区。

　　因为同盟国不只在加勒比海面临困难，其他哪个战区同盟国不是处于下风，苦苦支撑呢？

　　事实上巴拿马的战争规模不算大，在巴拿马运河大战时，美国本土，非洲，缅印，南洋，中东，东南亚，英伦三岛哪里不是战火连天，而同盟军节节败退的，对同盟国来说，想要增援，其他还有很多地方更需要增援。

　　1943年1月15日，就在巴拿马运河大战时，美洲战区的阿拉斯加主力大军也正式开始了对美国本土的战争。

　　相比之下，这里的战争规模要比巴拿马运河的战役规模大许多。

　　同样使用了导弹，不过导弹的规模不是近百枚，而是短短三天就发射了足足上千枚，而且不只是打击阿美边境的一些美军坚固工事，更多的是直接打到了美国在东北部和五大湖区的工业基地。

　　尤其是美国钢铁、石油和机械工业基地的俄亥俄州，纽约州，威斯康星州、密歇根州，宾夕法尼亚州的主要工业城市如克利夫兰，匹兹堡、布法罗、底特律都遭到了上百枚以上的导弹攻击。

　　这可是比反舰导弹还要威力更大，载弹量更大的地对地导弹。而且这可不是两年前叶枫视察时所看到的那种原始导弹了。

　　经过两年发展，因为计算机技术的发展，在制导精度上也有了很大改进，当然动力技术也同样有了很大发展，这次发射的“大地龙I”地对地弹道导弹最大射程甚至已经超过八百公里，理论上从温莎的导弹基地打到芝加哥都办得到，更不要说与温莎只隔一条边境的底特律，以及与多伦多，哈密尔顿，渥太华等地多是一湖一河之隔最远不过三四百公里的匹兹堡、布法罗、克利夫兰等城市了。

　　若不是因为八百公里只是理论数据，考虑射程太远偏差太大，加上导弹造价因素不想造成无谓的浪费，美国第二大城，最重要的工业中心之一芝加哥肯定也会遭到攻击。

　　当然导弹不打，不代表飞机不进行轰炸。

　　事实上自从两国宣战以来，阿美双方早已经互相对对方进行了多次空袭，每天都能在边境上空看到规模不等的空战。

　　而阿拉斯加重点轰炸的就是芝加哥，纽约，波士顿，费城、巴尔的摩，西雅图，洛杉矶这些重要工商业城市。被认为世界上最安全国家的美国终于在南北内战后首次遭到了战火的侵袭。

　　美国已经不再安全。

　　自阿拉斯加进行大规模空袭以来，纽约，芝加哥，底特律，克利夫兰，波士顿，西雅图这些距离阿斯加较近的城市居民就开始大规模逃离，逃往南方。宣战至今短短两三个月时间，芝加哥和纽约的人口就下降到两成，底特律，布法罗、西雅图这些就处于边境的城市到如今更是足足下降到四成以上的人口，而且随着这一次导弹的大规模攻击，逃离的数字越来越多。

　　叶枫得到两大情报局的报告后，就大笑了一句，再打上十天导弹，这些地方怕是要十室九空了，这证明，美国人毕竟也是怕死的嘛。他们怕死就好，就怕他们真的信了罗斯福的忽悠，跟我们拼命呢。

　　听到叶枫反应的蒋百里、林国民等人都只能无语。

　　说到底还是不因为阿拉斯加优势太大。正式交战后，美国人发现他们根本占不到优势？否则他们一定会拼命。

　　就说空袭了，两国自开战后，两三个月来每天轰炸和空战不断，但事实上往往都是只有阿拉斯加空军轰炸美国人，而美国人则鲜少成功轰炸阿拉斯加城市的。

　　要知道阿拉斯加在加拿大和中南地区可是有着许多重要城市离着美国边境也不远呢，而且沟通大西洋和太平洋的几条铁路就位于美国边境数百公里距离处。如果美国空军可以成功轰炸阿拉斯加，阿拉斯加的损失不见得会比美国人小，甚至还会更大一些。毕竟沿着加拿大和中南地区，阿拉斯加一些主要的工商业中心如温哥华，埃德蒙顿，卡尔加里，萨斯卡通，温尼伯，蒙特利尔，多伦多，哈城可都全在美国飞机作战半径内。最近的温哥华与美国的西雅图几乎就是背靠背的，城区相距不超过一百公里。飞机一次补充的燃油够飞几个来回了。而且这里的铁路线也是目前阿拉斯加最重要的几条主干线，若这里遭到大规模破坏，对阿拉斯加总体经济的打击会相当严重。

　　而这也正是罗斯福等美国军方一开始敢于与阿拉斯加展开全面战争的底气所在，在他们看来，哪怕阿拉斯加现在占据优势，但一旦开战，阿拉斯加所受到的损失也只会比美国只重不轻。

　　但事实却是残酷的，他们不知道是什么原因，就像北海决战时一样，美国各大机场起飞的飞机，不管他们怎么飞，哪怕他们不是飞往多伦多，温尼伯，蒙特利尔这样的重要工商业中心而是飞往荒芜人烟的地区去炸铁路也无法成功。

　　因为往往他们还没有飞过边境，就会发现已经有一只足以抵挡他们甚至消灭他们的阿拉斯加机群迎头拦截了。而偏偏阿拉斯加空军前来拦截的往往都是很先进的喷气式飞机，速度快，机动性能高，抗损能力也更强，拦截后形成的空战，结果往往都是美国空军不是机毁人亡就是被逼到弹药燃油支持不住最后主动撤退返航。

　　一开始美军还以为只是阿拉斯加运气好，但经过一段时间后，他们马上就感觉到不对劲了，也终于体会了当初参加北海海战逃回来的美国海军士兵那种郁闷的心情了。

　　他们以为是因为大城市附近阿拉斯加装有大量雷达的缘故，所以后来美国空军不得不改变方式，不再去轰炸那些大城市了，改为轰炸铁路，那样他们就可以不用经过那些比较引人注目的航线。他们往往会在起飞后迂回或绕行一段距离然后在一些比较荒凉的边境越过领空，但结果仍是一样，他们还没有越过边境线，甚至有时还没有到达边境线，阿拉斯加机群已经先迎头杀来，结果仍然是一样，空战只会在美国上空发生，坠机也好，引起大火也好，受损失的总是美国。

　　而且一次两次如此，十次八次还是如此，阿拉斯加不但能及时拦截，前来拦截的机群还肯定拥有消灭或驱赶美国机群的实力，使得美军始终达不到越过边境领空的目的，更不用说进行大规模轰炸了，少数走狗屎运越过边境的则会遭到防空炮火的猛烈打击。

　　当然更让他们吃惊的是，到1月15日这天阿拉斯加在地面开始采用导弹攻击时，美国空军起飞了大量飞机拦截导弹，但成功率却很低。

　　因为这次阿拉斯加动用了一种此前没有出现过的飞机，不！应该说此前没有见过的飞机作战方式。

　　数量不是很多，但这些飞机居然也可以发射火箭弹，不是以前他们所知道的那种直升机发射的火箭弹了，准确的说应该是一种导弹了，空对空导弹。一种拥有准确命中率，甚至可以转弯的导弹，虽然要比他们已经知道的地对地导弹和舰攻导弹小很多，速度也要慢很多，但可以转弯，一旦发射就咬住目标不放的特点却把美国空军吓得魂都差点掉了。

　　所以最后出现了一种局面，美国飞机去拦截阿拉斯加的地对地导弹，但可能数十里外突然会有一枚不知从哪处天空中飞来的可以转弯的导弹咬住击中了。

　　虽然这种导弹有些小，不像巨大的地对地导弹那么容易提前击中，但好在这种导弹速度慢，只要发现了还是有机会闪避甚至提前击落的，只是这样一来，却使得美国空军不得不把注意力放到空中威胁上，对阿拉斯加发射的地对地导弹的拦截就显得有些力不从心了。

　　也正是因为这个原因，加上弹道导弹本身速度要快得多，美国人现在又缺乏准确的拦截命中率，所以从1月15日至1月17日，三天的导弹攻击，百分之八十都成功的避过了美国人的拦截，即便加上美国地面防空炮火的拦截，最后也差不多有70%左右的导弹击中了目标。

　　当然这个击中只是指的大范围，因为导弹的偏差还是比较大的，特别是大射程的情况下，不过对付大城市，哪怕偏差二十公里，也有可能还在城市范围之内。这对于一个城市来说，足以造成巨大的恐慌。

　　美国人民没有了安全感，不逃才怪。面对导弹这种东西，也只有逃得远远的了，导弹总不能打到丹佛、孟菲斯，打到休斯敦和佛罗里达去吧。

　　嗯，佛罗里达还是不安全，毕竟现在美国海军实力大幅下降，阿拉斯加海军也是可以发射导弹的，万一……

　　所以想一想，还是逃到美国中部地区更安全，这样他们最多只需要面对空中的飞机威胁就行了，不管是陆地还是海上的导弹至少目前都不可能打到中部。

　　1943年1月19日，美国北部开始出现了成群结队的更大大规模的逃亡难民潮，一队队的美国人携家带口，肩扛手提着大包小包的物资，向着中部地区逃亡。

　　东北部可是美国最重要的工业中心，如果工人全部逃离，这场战争还怎么打下去？

　　罗斯福五内俱焚，最后不得不下令将刚刚武装起来的一百多万新兵全部派往了五大湖区和东北地区，使得在这一边境，美军总数达到了近三百万人，而阿拉斯加在这里虽然也有超过五十余万大军，但比起美国那密密麻麻的军队，还真是相形见绌。

　　有了足够的大军，将边境布置的如同铁桶一般，加上布置了大量雷达，强大的防空火力，炮兵部队，更多的飞机，总算扛住了阿拉斯加的攻击，给民众带来了一些信心，不过毕竟是战区，只要枪炮声还在响，逃亡总是免不了的，最后政府还不得不特别针对东北和五大湖地区颁布了特殊工资条例，由国家补贴，提高在这些地区工作的工人的平均工资。

　　当然东北和五大湖地区毕竟太近了，哪怕军队再多，面对阿拉斯加那猖狂的导弹和喷气式飞机的攻击也免不了遭受巨大损失。

　　所以美国政府在一边稳定东北和五大湖地区的逃亡潮，让这里的工厂能继续生产，一边开始有计划的分批迁移一些工厂到中部地区，而且美国财政还挤出一大批资金在中部地区兴建了许多新的工厂，当然大部分是以军事装备制造为主。

　　多管齐下，美国总算暂时稳住了阵脚。

　　而阿拉斯加在东北边境和温莎发起了数次地面大规模攻击未能突破厚实的美军防线后，从1月26日起也开始停止了地面攻击，只是以导弹和飞机轰炸、炮击为主，虽然造成了一定的损失，但在美国调来了更多的飞机和高射炮之后，威胁也总算降低了很多。

　　不过美国遭受威胁的不止是东北，所有北方边境地区同样遭受了重大威胁，特别是太平洋沿岸的西雅图不但会遭到地面攻击，但直面阿拉斯加海军的攻击，所以这些地方都需要很多的军队，需要很多的武器，特别是岸防炮和岸防工事。

　　另外由于美国太平洋舰队现在基本上名存实亡，缩在西雅图和旧金山港的两支小舰队连出港都办不到了。所以整个美国西海岸任何地方都很容易遭到攻击。阿拉斯加随时也都有可能另辟溪径，趁着美国在北面集结重兵，其他地方兵力有些空虚时从西海岸某地实施登陆作战。所以开始焦头烂额的罗斯福不得不一次次的把刚刚动员起来的部队派往西海岸，当然还有美墨边境及南面的加勒比海岸。

　　就这样，美国动员的数百万陆军新兵最后几乎全部被屯集在三面沿海地区以及北部边境。却导致美国对英国的支援力度大大下降。更无力支援其他战区的作战了。

　　得不到美国的支持，同盟国军队在各个战区几乎都是连战连败，甚至在有些连物资都无法得到及时补充的地区完全是兵败如山倒。

　　1943年1月20日，非洲战区联军总司令朗·帕多元帅发动“红日”作战计划。非洲联军近六十余万大军开始在西非，东非、中南非发动雷霆攻势。

　　非洲联军此时光阿拉斯加军队就拥有第2、第9、第11和日本特遣第三军，空军10师、装甲10师，炮兵13师，海军陆战队2、3、7、8、9、10、14、27九个师，还有一支南大西洋舰队（主力暂编为第四特混舰队，暂时因为主要在非洲沿海作战，所以也暂时归属非洲战区指挥），总兵力近五十万，而德意葡和维希法国四国加起来也派出了近十三万军队，不过其中光是在安哥拉和莫桑比克征召的葡萄牙仆从军就占了六万之众，维希法国从目前还在维希法国阵营当中的殖民地也征召了过四万仆从军，四国真正的主力部队加起来也不过三万多人，而仆从军的战斗力当然是非常有限的，所以可以说非洲战区，阿拉斯加是绝对主力，其他国家只是为了分润利益派出了象征性军队罢了。

　　不过光是阿拉斯加军队其实已经够用了，因为同盟国军队加起来在这里的主力部队也不过十五万余人，加上南非军队也不过三十万人，其他倒是有二十多万仆从军，但同样顶不了大用。更何况现在非洲沿岸的同盟国海军力量已经极度虚弱，没了海军保卫海防，加上他们需要保卫的殖民地实在太多太大，同盟国的防御可说处处漏洞。联军的攻势一经发起当然极为顺利。

　　1月20日，西北非联指司令林宣成首先开始行动。

　　此时的西北非驻有五个海军陆战队军，虽然大半已经布置在直布罗陀海峡两岸要地和马耳他，但此前从北高加索可是调来了一个第十一集团军。集团军司令现在也是由林宣成兼任。

　　第十一集团军是阿拉斯加主力中的主力，其战斗力之强悍非一般军队可比。而西北非现在要面对的广大法属西非和英国在几内亚湾沿岸的殖民地众多，但军队却只有十多万人，且大半是战斗力低下的仆从军。这点威胁当然不放在第十一集团军的眼里。

　　1月20日凌晨，第十一集团军以师为单位兵分四路杀入了与西北非相邻的法属西非毛里塔尼亚地区。

　　法国在非洲拥有非常多的殖民地，其殖民地面积仅次于英国。但现在却很是复杂，像首府达喀尔所在的塞内加尔等地区仍然是支持维希法国的，但象牙海岸（科特迪瓦）等不少地区却已经在戴高乐的拉拢下投入了自由法国的怀抱，还有如毛里塔尼亚这样的地方还在犹豫，当然在非洲纯粹是抢地盘为主，所以只要没有明确投入维希法国即联合国阵营的都会处于打击之下。至于法国人会怎么样，林宣成可没有空去理会。先占了再说，必须保证消除任何不确定因素。

　　按照叶枫这个总统说的，非洲战区与其他很多战区都不一样，在这里表面上的作战任务不算重，很难有太大规模的战争发生，但却很容易阴沟翻船，很容易陷入一些看不到的暗流当中，那些非洲酋长可能用钱就能买通，而那些殖民地的治理者，特别是法国这样有两个阵营的殖民地统治者当中也许会有很多投机者存在。

　　这些投机者随时可能成为要命的一把刀子捅在他们的后背上，所以非洲战区的战斗可以采取速战的方式，但却要尽可能的把一切不稳定因素控制在可控范围内，可能脚踩两支船的，在这种特殊时刻一律视同敌对者。

　　所以在自由法国和维希法国之间踩钢丝的毛里塔里尼很悲摧的成为了敌对势力。

　　阿拉斯加兵力四路，面对不过一万余法军两万余仆从军驻守且基本上还没有多少抵抗意志的毛里塔尼亚，几乎是完全以摧枯拉朽的势头在前进。

　　22日，第41师便攻占了毛里塔尼亚最大城市努瓦克肖特。

　　23日，第42师占领了毛里塔尼亚的东北部大铁矿，也是紧邻西撒东部的弗德里克地区，掌握了毛里塔尼亚这个唯一能让人看得上眼的资源。

　　25日，轻装急进的43、44师轻易占领了努瓦克肖特南部的因胡德地区。

　　而这一过程中，法国军队及其仆从军基本上不是一触即溃便是不战而降。阿军几乎没有遭到任何损失。

　　当然对于这些非洲殖民地，其实并不需要占领所有领土，只需要占领他的一些主要城市就行，特别是毛里塔尼亚这样的殖民地，只要占住最大城市努瓦克肖特和弗德里克这样的主要矿区，然后任命一些管理人员甚至直接任命一些听话的酋长管理地方，基本上这块殖民地也就全境易手了。

　　所以这样的地方如果不是战争，驻守并不需要太多的军队，第十一集团军攻占这里之后，西北非派来了一支五千人的西北非领地治安军驻守怒瓦克肖特和弗德里克后，第十一集团军便再次全军南下。

　　28日，第11集团军直接经过了属于维希法国阵营的达喀尔地区（塞内加尔），攻占了英属冈比亚。

　　30日，第42师和43师会合驻守佛得角及几内亚比绍的海军陆战队第9师攻入了已经投入自由法国阵营法属几内亚。至2月4日，便轻松占领了几内亚最大城市科纳克里。

　　2月8日，从塞尔加尔东南部出发的44师狂飙急进，一路占领了法属几内亚中部和东部的廷基索河、米洛河、尼日尔河，桑卡拉尼河地区。

　　2月10日，海军陆战队第9师又和第42师联手杀入了英属塞拉利昂，2月11日占领首府弗里敦。

　　2月15日，稍事休整，第42师向美国人控制的科里比亚发起了进攻。不过这一次打得兴起的阿拉斯加军队碰上了铁板。

　　正常来说对利比里亚的进攻应该还要更轻松一些，毕竟这里虽是美国人的地盘，但事实上以前也只是美国人的黑人移民区，美国人在这里经济利益有限，这里一直以来也没有太高的军事战略地位，除了铁矿、云母矿产和一些商业利益外，美国人所能得到的并不多，所以一直不怎么重视，美国人在此也没有常规驻军，利比里亚也是拥有主权地位的国家，而不是美国的殖民地。

　　不过利比里亚共和国只有不过千余军队，另外就是首都蒙罗维亚港内有一支美国移民组成的自卫军，这种武力防止一下海盗之类的也许可以，面对阿拉斯加这样武装到牙齿的正规军实在不够看。

　　但42师发起攻击后却发现并不是那么回事。

　　本来初斯攻势的确很顺利，42师一天时间就急行军一般越过塞拉利昂和利比里亚的边境，又快速越过科比里亚西部的洛法河，一直推进到了利比里亚首都蒙罗维亚城外。

　　但接下来本以为会很轻松的攻城战展开后，却遭到了坚决抵抗。

　　不只是利里比亚自己的军队和那些美国移民组成的所谓自卫军，在蒙罗维亚城及圣保罗河一线出现了多达近三万的同盟军。

　　虽然这支同盟军只有一万余人是由英美法军队组成的主力军，剩下的二万余人全是仆从军。但这已经给42师带来了巨大的压力。

　　因为近一个月的攻击，阿拉斯加占领了大片英法殖民地了，哪怕驻守一座城市不需要多少兵力，这么大片地方，也让第十一集团军的兵力有些不太够用了，这次攻打利比里亚的就只有42师一个师，不过1.5万人，面对三万同盟军自保可以，但想要打下蒙罗维亚，越过保罗河显然就不够用了。

　　而且幸好同盟国军队中有两万多人都是战斗力低下的仆从军，若全是英法美主力军，弄不好42师还得栽一个大跟斗。

　　不过现在西北非联指和第十一集团军其他部队正在稳定已占领殖民地的局势，在没有彻底稳定这些地方的局势然后交给战斗力较差的西北非领地治安军驻守的情况下，他们暂时是抽不出更多的兵力来帮助42师了。

　　为了保证不出现更大的意外，林宣成接到第42师师长温显荣少将的报告后，当即命令42师立即回撤到洛法河布置防御工事，等待其他部队稳定占领地局势后前来增援。

　　不过42师撤退至利比里亚西部的洛法河，同盟军也无力反击，最后同盟军甚至也没有离开圣保罗河和蒙罗维亚，双方就这样在圣保罗河和洛法河之间隔着一条宽有四十余公里的真空区对峙。

　　西非战场暂时也平静下来。当然双方都会陆续加强实力，也许最终这里会有一场规模较大的战争发生。


第760章 弥漫世界的战火硝烟（二）

　　虽然西非的攻势陡然受阻，但相比之下，西非的攻势已经算是最顺利的，毕竟短短月余时间连下续占领了毛里塔尼亚、冈比亚、法属几内亚和塞拉利昂四地，整个西非已经基本上处于联合国军队控制之下。而非洲战区同时展开的其他联合国军队虽然攻势也较为顺利，成果也很大，但其他几路集中了非洲战区最多的主力部队。

　　负责东非战场的第2集团军和日本特遣第三军及半个炮兵师和装甲师集结了近二十万大军，但他们所面对的北为乌干达和肯尼亚，南为北罗得西亚和马拉维，这两处都是英军在非洲最为重视的几块殖民地了，同盟军在这些地方屯集了过半兵力也超过二十余万人，且其中有五万余英军主力。

　　好在北面有埃塞俄比亚相助，南面有葡萄牙军队和德国提供的少部分军队相助，所以这里的攻势虽然阻力较大，但进展还算喜人。

　　1月18日，第2集团军与埃塞俄比亚提供的十万主力以南北对进的方式杀入肯尼亚，而日本特遣第三军则在半个装甲师和炮兵师的协助下攻击乌干达。

　　不得不说日本特遣军装备要差一些，但战斗起来的确比较悍勇。加上乌干达的同盟军数量相对较少，所以乌干达的攻势最为迅速。

　　1月19日，联军在乌干达南部的通加河一带歼灭了同盟军过半主力，扫清了通往乌干达首府坎帕拉的通道。

　　1月21日，在炮兵师和装甲师的强大攻击下，悍勇的日本特遣军仅仅三轮冲锋便冲破了坎帕拉的盟军防线，杀入坎帕拉城。1月22日，坎帕拉盟军投降。随后乌干达北部的英军分别撤退肯尼亚和苏丹，联军攻占了乌干达全境。

　　与此同时，杀入肯尼亚的联军最开始的攻势也非常顺利，1月20日，第2集团军攻克肯尼亚东南部沿岸大港蒙巴萨，随后连克西南部的基苏木、纳库鲁，中南部的马查科斯等重镇，但最后在进攻内罗毕时却遭到了强大阻力。

　　而从北部杀入的埃塞俄比亚军队虽然勇猛，但训练略有不足，装备也比不上阿拉斯加军队，所以推进速度要慢一些。

　　好在肯尼亚北部多是气候干燥，人口稀少的荒漠地区，英军驻军不多，所以埃塞俄比亚军队推进速度较慢，但损失并不大。

　　1月25日，埃塞俄比亚军队攻克肯尼亚北部图尔卡纳湖和博加尔河地区，1月27日，攻克中部重镇梅鲁，最后于2月3日从北部完成了对内罗毕盟军的包围。

　　内罗毕盟军数量还有三万余人，其中大半是英军主力，抵抗比较顽强，不过面对二十余万军队的攻击，内罗毕到2月10左右时也因为补给原因开始丧失了战斗力。最后城内仆从军因补给问题与英军发生冲突，最后导致全城黑人爆动。内罗毕被联军趁机一鼓而下，至此肯尼亚全境算是落入了联军掌控之中，加上东北非的盟军驻苏丹和索马里军队正与德意军队作战，盟军也没有能力再来反攻肯尼亚地区了。英国在东非的势力也被就此清除。

　　不过肯尼亚的攻击花了将近一个月时间才完成，导致联军主力无法及时南下北罗得西亚（赞比亚）和马拉维，最终葡萄牙在莫桑比克的一多军队纠集三万余仆从军单独向其西面的马拉维盟军发动攻击。

　　结果才刚跨过边境，就遭到盟军迎头痛击，折损一万余军队后不得不打消了捡便宜的念头，事实证明，哪怕在阿拉斯加人眼里只是二流陆军的英军也不是葡萄牙人可以轻松对付的。

　　要知道马拉维的英军不过三千，加上仆从军也不到一万之数，这场败仗也让葡萄牙人脸上无光，葡萄牙总理萨拉查得到消息后，一怒之下把葡军司令给撤换了。

　　葡军更换指挥官后，的确表现好了许多，到1月底总算在奇尔瓦湖打了一场大胜仗，把英军在马拉维的大半主力歼灭，2月6日，葡军占领马拉维首府科隆圭，到2月10日，马拉维的盟军得到北罗得西亚的盟军增援，总算守住了北部的马拉维湖地区。

　　不过两日后，从乌干达、肯尼亚，阿第2集团军和日本特遣第三军的主力部队开始陆续南下，2月15日从坦桑尼亚南部杀入了北罗得西亚和马拉维湖北部，最后两军大战于谦比西河。

　　2月16日，负责西非战线，攻击比属刚果的第9集团军击败比利时军队主力，占领比属刚果首府金沙萨，比属刚果全境为阿拉斯加占领，2月18日，第9集团军35、36师和第9装甲旅经比属刚果东南部的卢本巴希杀入北罗得西亚，从侧背袭击谦比西河盟军阵地，盟军阵地随即崩溃。

　　2月20日，英军在折损大半主力，而阿军第2、第9集团军和莫桑比克、安哥拉葡军，日本特遣第三军数十万军队逐渐会合在北罗得西亚，盟军不得不决定放弃北罗得西亚和马拉维全境，并一路撤到了南罗得西亚和北罗得西亚交界的赞比西河干流，得到从南非赶来的以南非军队为主组成的二十余万盟军主力支援，方才凭借赞比西河的阻挡稳住阵脚。

　　而至此，整个非洲战区的联军和盟军主力差不多都在陆续向赞比西河集结，可以说赞比西河也许将成为两军交战规模最大，最具决定性的战役。盟军胜则还能守住南部的博茨瓦纳，纳米比亚，南非和南罗得西亚几块重要殖民地。而联军胜则不用说了，失去了主力，盟军在这几块殖民地再无任何力量可以阻挡联军的雷霆攻势。

　　在非洲是这样，在其他战区差不多也是这种情况。

　　一方攻得酣畅，一方守得辛苦，而且最后总会形成一个对峙决战的态势。

　　在东南亚，盟军从一开始就是主动且战且退，连残余的东南亚英国海军也是一看到第二特混舰队就跑，最后一直躲到了新加坡。

　　而陆军更是如此，从1月底到2月底，一个月时间，联军便如同接收一般跟在撤退的盟军后头拿下了伊里安、马鲁古、小巽他群岛、爪哇岛，波罗洲，苏拉威西岛，最后盟军在马来半岛、新加坡和苏门答腊岛布置了数道防线，而东南亚的二十多万盟军也尽数集中到了这三地，且主要在吉隆坡，新加坡和巨港，棉兰等地布置了坚固的防御工事，想要凭借这些坚固工事作持久抗战的准备。

　　在南太平洋，刘颂亭的大军基本上也是这样，波利尼西亚大大小小的岛屿几乎都是不费吹灰之力就接收式的占领了，南洋省南部的被澳大利亚占领的新几内亚岛东南部地区也被盟军放弃，然后阿军轻易接收，到3月初，南太平洋盟军已经基本上全部集结在了澳大利亚和新西兰，法属新喀里多尼亚三个地方。

　　不过相比东南亚，南太平洋的盟军实力显然还要强上许多。因为这里有澳大利亚和新西兰的主力军队，这两国人口虽少，但全面动员的情况下，却已经武装起了超过三十余万大军，加上英军和投入了自由法国的少部分法军，总数将近四十多万人。而南洋战区的军队总数却只有盟军的一半，也可以说这一战区是目前九大战区中唯一个联军在兵力和形势上都处于劣势的地区。

　　当然，处于劣势的战区还有一个，也是到目前为止进展最缓慢，战局最焦灼的一个战区，就是缅印战区。

　　缅印地区是目前盟军人口最多，形势最为复杂，英军又最为重视的一个殖民地区，在这里，英军已经有三十余万主力大军，是除本土外，集结主力最多的一个地区，另外美国经过数月时间，也通过各种办法，利用南大西洋和印度洋目前还算畅通的有利局势，紧急运送了超过四十万大军到印度和缅甸。

　　有了足够的主力大军，也就得以让盟军在缅甸，印度，阿富汗组织动员更多的仆从军。尤其是印度仆从军，反正印度有的是人，缅甸人口也不少，阿富汗也是过千万人口的地区。加上这里宗教众多，有时候是可以通过宗教矛盾来达到控制这一地区的目的地。

　　比如印度教徒如果不老实，他们就可以通过扶持锡克教或者伊斯兰教来压制，反之也是一样。再加上这里民族部族众多，各种利益交杂，内部凝聚力较差，这也是可以为盟军利用的，英国正是通过这些方式，才能在这个拥有数亿人口的地区牢牢的统治数百年。

　　现在盟军在这里拥有七十余万的主力大军因此在这里征召了过百万以上的仆从军。加上这里这里各种物资还算是比较丰富，比现在的英国本土的战争潜力也不会低到哪里在，所以这里无疑是罗斯福和丘吉尔认为最有可能拖住联军攻势的战区。

　　1月底，缅印战区的联军发起攻势后果然遭到了前所未有的阻力。

　　缅印战区北部因为喜马拉雅山脉存在，成为了一道比较有利的天然障碍，因此虽然与中国及中亚相邻，但缅印战区的联军却很难直接从正北大规模杀入缅印，所以最终采用了从东西两面兵分两路的攻击方式。

　　其中中国军队约有百万，在东面从云南杀入缅甸北部及印度东北部。而阿拉斯加军队和中亚的少部分军队则从西面阿富汗杀入。阿军数量约有八十余万，由李明泽，祖文辉和韦哲元、利夫曼统率。

　　阿军在阿富汗的攻势还是比较顺利的，2月10日，前锋第33集团军便攻占了阿富汗第一大城喀布尔，2月11日，第32集团军占领了隔富汗南部的坎大哈，基本上阿富汗全境也就此被阿军占领。

　　2月中旬，阿军主力全部进入了阿富汗，随后第18集团军攻占了巴基斯坦地区西北部的白沙瓦，第32集团军则占领了巴基斯坦地区西部的交通重镇奎达。

　　但当他们要进一步推进时，却在巴斯斯坦中部的苏莱曼山脉和印度河流域遭遇了盟军大规模主力部队。攻占白沙瓦后有些冒进的第18集团军在拉瓦尔品第遭遇伏击，损失过半，最终狼狈撤回白沙瓦，只在印度河西岸布下防御工事，直到后续的第33集团军等主力大军到来，才算稳住阵脚。

　　而就在第18集团军中伏的两天后，从奎达推进的第32集团军则在印度河中游的苏库尔城碰上铁板，被英军两个装甲旅和美军主力第3集团军迎头痛击，集团军所属第32装甲旅遭遇重创，损失坦克达两百余辆，幸好在直升机的救援下，最后阶段打退了英美装甲部队的攻击，第32装甲旅才没有全军覆没。

　　不过装甲旅大败，第32集团军的步兵部队没有得到及时的保护救援，损失极为惨重，超过两万士兵倒在了苏库尔的印度河岸边。

　　2月22日，李明泽亲率第28集团军轻装前进赶到苏库尔，总算让第32集团军避免了全军覆没的厄运。这次印度河之败，是阿拉斯加军队有史以来打得最大的一场败仗了。两个集团军加超起来超过近六万人伤亡、过半重装备损毁丢失，李明泽也暴怒不已，第18集团军和第32集团军司令官、参谋长以下十余名有责任的将领被直接免职或降职。

　　不过李明泽自请处分的要求却没有被叶枫接受，在战场上胜败乃常事，阿拉斯加军队只是输得太少了，特别是这么大的败仗几乎从没有过，所以在各级将领看来，打败仗就是不可原谅的。

　　其实这种思想很不好，世界上没有哪支军队是常胜不败的，有时候败仗也是能起到好作用的，至少可以警醒一下各级将士，让他们知道他们并非没有对手，并非天下无敌。

　　当然也是因为这次败仗虽然损失惨重，但并不会影响大局，而且直接责任人已经或免职降职进行严厉处分，再把处分扩大化根本没有必要。那样很可能反而会让将士们受到影响，在以后打仗时束手束脚，打出更多不应该的败仗。

　　不过可以肯定的是，如果这次惨败是李明泽等人有直接责任的话，叶枫也不会手软。只是这一次明显是第18和第32集团军的指挥官们有些骄傲轻敌，丧失了警惕性，急躁冒进，违背了上级作战计划造成的，而不是李明泽等上层指挥官的计划或指挥失误。

　　随着盟军在印度河和苏莱曼山脉屯下重兵布防，阿军也不得不暂时被阻在了印度河和苏莱曼山脉的西部，转攻为守，等待调整战术后再发起新一轮攻势。

　　相比遭遇惨败的阿拉斯加，中国军队的损失还要惨重的多，不过中国军队的损失主要不是损失在战场上，而是在缅甸的热带雨林中因气候和环境影响而遭到重大损失，热带雨林温热的气候和那无处不在的瘴气成了中国军队前进的最大障碍。

　　同时缅甸的仆从军利用地形的熟悉进行的袭扰也是中国军队遭受损失的主要原因。

　　而且在这种地方，中国军队的重装备推进速度非常慢，这也进一步拖累了大部队的行进速度和作战效率。

　　整整一个月时间，中国军队才抵达缅甸北部的曼德勒附近，而此时中国军队已经有超过七万余人倒在了热带雨林当中，还有一万多人失踪，估计也是凶多吉少。

　　而曼德勒呢？盟军利用中国军队推进速度太慢的有利形势，在曼德勒、伊洛瓦底河、萨尔温江布下了六十多万大军，构筑了非常坚固和密集的工事，一下子将中国军队给按在了曼德勒以北不得寸进。

　　这一下就拖住了联军近两百万的大军，联军若想突破印度河和曼德勒一东一西两道厚实防线，绝不是一朝一夕的事情，而且就算联军突破，印度和缅甸也还有大片地方，有大片有利地形可以设立新的防线，加上这里的湿热气候，许多地方不利于阿中两军的重装备作战，在罗斯福和丘吉尔想来，两三年时间，联军都不可能从这里抽身出来了。甚至阿中两国还不得不投入更多的兵力，这样盟军也可以拖住更多的联军。

　　加上此时英伦三岛得到美军增援，拖住了德国超过三百余万大军，北非也拖住了意大利数十万大军，而且因为意大利军队的无能，还拖住了德国超过三十多万大军，还有美洲本土目前阿军也还无法突破美国北方边境，这四大战场，一下子就拖住了联军数百近千万主力。

　　而在罗斯福和丘吉尔的预算中，这四大战场只要能再拖住两年，依靠美国强悍的工业科技实力，取得一些技术上的突破，未尝不能反败为胜，要知道阿拉斯加虽然经济实力雄厚，战争潜力巨大，但德国和意大利甚至中国现在都只是外强中干罢了。他们的经济实力能不能支持他们再打两年这样的消耗式大战都难说，甚至有可能直接把这几个国家拖垮，到时光凭阿拉斯加，英美联合起来的获胜把握又要大上许多了。就算不能获胜，同盟国也可以避免失败，避免彻底的失败。

　　各大战区在前期攻势顺利的情况下突然齐齐陷入对峙式的僵局让叶枫也有些意外。

　　“非洲战区，形成了利比里亚和赞比西河两个大战场，缅印战区则形成了印度河和曼德勒两条对峙的战线，东西亚盟军则集于新加坡，马来半岛和苏门答腊岛，南太平洋盟军集结在澳大利亚、新西兰和新喀里里多尼亚，加上英伦，北非，阿美边境盟军集结了优势兵力，目前也没有取得太大突破，你们看出什么来没有？”叶枫在地图上指点着说完，摸着下巴考虑了一下，回头看向蒋百里和弗莱彻等军方巨头。

　　蒋百里和弗莱彻等人也一直盯着地图，现在的战局很明显就是基本上在主要战场都形成了对峙式的僵局，虽然也可以说是决战态势，但联军并非在每个战场都有优势的，不可能保证每个决战战场都能取得胜利，而一旦联军在某个战场遭遇决战失败，影响将会非常大，如果这样的决战多败上两场，甚至让同盟军就此扭转大局也难说。所以没有万全把握，决战都不宜仓促进行。

　　“很奇怪，同盟军前期表现的斗志是非常差的，现在看来，只怕不是他们斗志差，而是他们在主动撤退，他们就是要形成眼下这样的局面。”蒋百里皱着眉头说道。

　　弗莱彻也马上点头：“不错，从现在的局势看来，这就是他们想要的，而且通过各战场汇总的数据来看，前期我们攻势如此顺利，绝大部分是因为盟军根本没有真正的进行大规模的有效抵抗。我们虽然在前期占领了许多领土，但却并没有大幅歼灭各战区内盟军的主力。”

　　“不只是这样，事实上我们的战线也无形中被拉长了，我们的兵力被大幅分散了，因为新占领的地方我们是必须保证稳定，否则后方不稳，可能成为大患，这样一来，我们不能集中全战区的实力，而盟军却集结起了主力部队，导致我们在每条战线上的兵力优势已经远不如表面上看上去那么明显的，甚至在好几条战线上，如利比里亚，印度河，我们的兵力反而处在劣势地位。”陈国清有些担心的道。

　　叶枫点了点头道：“不错，包括加勒比其实也有一个难题，就是他们接下来将要面对一个个大小岛屿的坚固岸防工事，哪怕攻势再顺利，这么多地方打下去，也是要耗费不少时间的，在北非，英国也是依靠尼罗河的防线在牵制德意联军，想要取得胜利怕也不是那么容易，从这方面来看，很明显罗斯福和丘吉尔就是在争取时间。他们争取时间要干什么呢？”

　　“无非是备战生产，武装更多军队，目前他们动员的军队虽多，但大部分是新兵，没有太多的经验，但如果有更多时间进行训练，加上不时的战场锻炼，那美国千万大军都成为经验丰富的老兵后会对我们产生很大的麻烦，另一个就是他们还可能争取在这段时间内拉近和我们之间的武器技术距离，特别是喷气式飞机和导弹，事实上这两个项目的研究，英美都有，只是我们走在了前头而己，若给了他们的时间，以英国人的底蕴和美国人的工业科技实力，说不得还真能搞出很大的成果，大幅拉近甚至抵消掉我们的武器装备优势。”路远成马上说道。

　　陈国清沉吟片刻道：“其实还有一个可能，不管他们怎么研发新技术，我想以罗斯福和丘吉尔的能力都应该很清楚，不可能在一两年追上甚至超越我们的，但如果有一两年时间，却可能让他们找出克制我们的导弹和喷气式航母的方法，那样同样是一个巨大威胁。”

　　蒋百里和弗莱彻等人都悚然一惊，事实上以英美的潜力，他们能动员起来的兵力绝不会比阿拉斯加少，现在阿拉斯加真正的优势在于武器技术的领先，特别是导弹和先进的喷气式飞机，至于其他的武器技术就算还保有一定的优势这个优势也极为有限了。

　　如果让英美找到克制导弹和喷气式飞机的办法，阿拉斯加没有了这方面的优势，以后作战就没有那么轻松了。

　　而且英美两国都有着雄厚的造船实力和技术，给他们一两年时间，甚至也有可能大幅恢复海军作战实力，若让他们把海军实力也恢复过来了，阿拉斯加和德国好不容易取得的海上优势也可能会被逆转。那时就真正麻烦了。

　　“他们要时间，我们就不能给他们时间。也许我们应该改变一下计划，集中全力攻打英国和美国本土，这样就算我们不能尽快占领美国本土，也能让他们的工业生产能力和技术研发受到重大影响，只要他们的本土坚持不住了，那些殖民地我想也许会自行崩溃。”蒋百里说道。

　　“只是这样一来，英国却可能更加长久的坚持下去了，就算他们丢了本土，有众多殖民地在，他们也可以通过这些殖民地的资源支持下去。”路远成摇了摇头道。

　　叶枫一直沉默，听完路远成的话也点了点头，然后手指着地图对着众人道：“你们发现没有，利比里亚防线保护的是象牙海岸、黄金海岸、尼日利亚、喀麦隆，赞比西河防线保护的则是南罗得西亚，纳米比亚和南非，印度河和曼德勒防线保护了印度，新加坡和马来半岛防线则保护了科伦坡和印度洋及马六甲海峡，尼罗河和苏伊士运河防线保护的则是地中海进入印度洋的通道。这些地方无一不是资源丰富或对同盟国有着重要战略意义的地方，而且这些地方本身也是拥有着相对较高战争潜力的地方，有能力支持住这些防线进行较持久的抗战，所以就算马上决战，我们也不敢轻易言胜，反而可以一步步陷入更深的泥潭。但我们也不能就这样放弃攻打这些殖民地的计划，因为他们的资源丰富，可以极大的支持英美的工业生产和持续作战，特别是对英国的帮助作用极为重大。”

　　“也就是说我们坚持原有计划打下去，也不一定获胜，至少不可能短期内取得巨大胜利，但我们改变计划，放弃围攻这些殖民地同样不妥，这将让英美本土拥有更强的战争潜力，更容易让他们缓过劲来。这可就难办了，我们不可能就一直这样僵持下去，僵持下去，还不如直接打下去，或者放弃转而加大对英美本土的打击。”弗莱彻皱起眉头极为忧虑的道。

　　蒋百里和路远成等人也都连忙点头。继续僵持还不如速战速决，哪怕损失大点都行，若不战，那僵持也没有意义，那等于不但牵制了自己的兵力，还无法中断这些地区对英美本土的支持。那样还不如放弃，集中全力攻打英美本土。

　　叶枫半晌叹了一声道：“罗斯福和丘吉尔好算计啊，让我们颇有些进退两难了，不过他以为这样就能达到目的，却是想错了。”

　　“总统想到办法了？”大家一听叶枫这句话，马上意识到了什么，蒋百里首先开口问道。

　　叶枫盯着地图，又看了半晌，突然呵呵笑道：“其实僵持局面并非完全不能打破，只要在最容易打破僵局的地方速战速决取得胜利，我们就能腾出一个战线的兵力增援另一战线，这样也就有把握取得另一战线的胜利，如此，我相信只要能在两条战线上取得胜利，所有的僵局都足以陆续打破。当然如果我们可以在一个大战区速战速决取得完全胜利，腾出一个战区的大军，那我想僵局都不会再是僵局了。”

　　“这的确是打破僵局最现实最好用的办法，只是却不容易办到，首先在非洲，我们就不太可能做到速战速决，毕竟非洲情况比较复杂，我们无法完全放弃对占领区的监视和控制，不能集中优势兵力那么短期内在利比里亚和赞比西河两条防线都不太可能取得突破，就算马上决战获胜，损失也会很大。而且非洲战区就算结束战斗，我们的军队大半也要用于当地的控制，最多能挤出十多万人用于其他战区，这只怕不够。”蒋百里首先否决了一个战区。

　　弗莱彻则马上接着道：“缅印战区更不可能，一来我们在这里基本上没有兵力优势，加上缅甸的恶劣环境制约了中国军队的攻势，速战速决不但很难取得胜利，反而可能失败。东南亚战区虽有兵力优势，但情况跟非洲有些相似，在这里我们的军队数量也不是很大，就算获胜，大半军队也要用于控制地方局势，抽不出太多兵力用于其他战区，加勒比虽然任务不算重，但这里军队数量是所有战区最少的，且攻打加勒比海各大岛屿，加起来也要耗费不少时间，也没有能力对其他战区进行支援了。”

　　“南洋战区就更不用说了，现在刘颂亭的兵力反而处于严重劣势，要不是同盟国军队主动后撤，南洋战区怕连波利尼西亚群岛也不可能完全控制。目前这个战区基本上是各大战区中唯一一个只能采取守势的，想要进攻速战速决是绝没有可能。而且他们的兵力也有限，要控制的区域又极为重要，极为广大，也不可能从这里抽调兵力。”

　　“至于美国本土这里，不可能速战速决，要能做到，这场仗都可以直接结束了。”

　　叶枫听了蒋百里和弗莱彻的分析，点了点头，说道：“其实算来算去，只有三个战区有可能做到，其一是英伦战区，英国人现在只能凭借美国人的支援，守住利物浦、格拉斯哥等有限几个城市，再依托爱尔兰岛才扛住德国人在侧背的攻势，希特勒也保证了会在5月份之前结束英伦战区的作战，但时间要到五月，还是太长了，我们不能等。另一个就是北非战区，这里有德意轴心国军队七八十万，对英国是有压倒性优势，只是凭借尼罗河和苏伊士运河的坚固工事，更有苏丹和索马里和埃及的仆从军协助，加上意大利军队还是战斗力差了一点，想来要在这个战场彻底获胜至少也要几个月之后了。而且这两个战区都是归属轴心国的，让他们腾出军队来帮助其他战区，就等于我们要多分出许多利益给他们，所以就算他们可以尽快结束战斗，我也不希望由他们调集太多军队去其他战区。”

　　“这样算来，就只有一个地方……”

　　“中东！”蒋百里话一出口，弗莱彻和路远成等人几乎异口同声的说道。

　　叶枫笑了起来：“不错，在中东战区，我们最多可以集结地中海联指和北高加索军区近百万兵力，而同盟国虽然在这里拥有六十多万军队，但英军主力只有不到十万，大半分布在巴勒斯坦，而剩下的近五十万大军则多半是来自伊朗和伊拉克，不过人数虽多，装备却要差一些，战斗力不算太强，在这里我们是有可能速战速决并取得胜利的，而中东最主要的还在于他们的石油资源，战后我们可以重点布兵波斯湾，其他地方甚至可以先放一放，以那些阿拉伯人的能力短期内也不可能造成什么大乱子，所以这样的话，结束这里的战争，我们应该可以腾出至少七十万大军。更重要的是结束这里的战斗，最强大的第一特混舰队可以直入印度洋，这样不管是对非洲，还是缅印、东南亚，北非战区都是强大的助力。”

　　弗莱彻看了一下地图马上道：“说不定这里一胜，同盟国将开始面临彻底崩盘。因为中东战区两边都有战区，从这里支援任何一个战区都相对方便一些。第一特混舰队更是一支强大无比的助力，足以切断东南亚和缅印盟军与英美本土的海上联系。只是现在的关键是伊朗重兵在北高加索，高加索狭窄出口狭窄，三十余万伊朗军队的防线也相当难突破，巴勒斯坦则有英军主力和近二十万伊拉克军队，正好挡住我们的地中海军队，伊朗北部的中亚和乌拉尔我们已经派不出更多的大军，所以想要在中东速战速决，北高加索军队突破伊朗防线或者地中海军队突破英伊军队在巴勒斯坦或伊拉克防线就是重点，但差不多也是大规模决战态势了，只怕也难以保证在两三个月内成功。”

　　叶枫却突然摇了摇头然后问道：“胡向东的第24集团军是否已经到了印度？”

　　弗莱彻愣了一下，第24集团军原来驻扎在北欧，上次调兵时又改调西非，不过到九大战区成立时，第24集团军并没有划入非洲战区而是划入了缅印战区准备从海上攻打科伦坡和印度沿海港口实现登陆。所以早在一个月前部队就已经从西非调往东非等待装船启运。这段时间缅印战区陷入僵局，更加坚定了军委让第24集团军调缅印战区从海上攻打印度沿岸港口和科伦坡以实现破局的决心。

　　“从一周前陆续装船，目前首批运送的两个师差不多已经快到科伦坡海域了，后面两批现在应该在波斯湾……正好！”弗莱彻说到这里突然醒悟过来。

　　既然缅印战区就算加上第24集团军在沿海捣乱也不可能在几个月内让缅印战区彻底破局，那么与其让他们去缅印战区还不如直接用在中东，从波斯湾登陆？

　　不过紧接着他又有些担忧的道：“虽然在阿拉伯半岛南部和波斯湾及伊朗南部的盟军部队不算太多，但英国人在波斯湾还有一支守备舰队，加上英国的地中海舰队也已经基本上全部撤入了红海和阿拉伯海，实力强了很多，加上沿岸分布的不少岸防炮台，防御实力并不弱，而我们的西印度洋舰队实力本就是几大舰队最弱的，更没有装备导弹舰，无法保证摧毁英国舰队和岸防炮台的话，部队登陆会很困难。弄不好会遭遇重大损失。”

　　因为阿拉斯加第一特混舰队到达东地中海，英国地中海舰队自忖不敌，最终一路后退，甚至如今在亚历山大，塞得港等地中海沿岸都没有保留舰队了，而是全部由苏伊士运河进入红海和印度洋西北部的阿拉伯海及波斯湾，如此与印度洋舰队联手控制印度洋，确保英国现在唯一的一条生命线即印度洋经好望角至大西洋的航线。现在阿拉斯加西印度洋舰队都基本上只能处于守势，自然无法主动攻击英国舰队取得制海权，不能取得制海权，加上阿拉伯半岛和波斯湾适合登陆的良港不算太多，好地方又广布炮台，第24集团军要在这些地方登陆自然相当危险。

　　这可不像印度沿岸，现在英国的印度洋舰队经过前一次抽调，实力已经大幅下降，不可能控制三面环海的印度沿岸所有海域，在印度几乎很多地方都可以实现登陆，盟军及印度仆从军主力都远在印度河和曼德勒等地，在沿岸兵力相当少，所以这么长的海岸线盟军根本不可能防住太多地方，阿军在印度沿岸突袭登陆反而要容易得多。

　　但在阿拉伯就不一样了，地中海舰队加上红海、阿拉伯海、波斯湾的守备舰队，实力要比印度洋舰队强很多，且这里的海岸线长度远不能和印度相比，而且阿拉伯半岛沙漠广布，交通奇差，环境恶劣，中立的沙特阿拉伯又卡住了登陆部队继续北上巴勒斯坦和伊拉克的陆地线路。而光是占领阿拉伯半岛南部沿海的南也门和阿曼对整个战区是没有多大帮助的。所以这段海岸线上就算有合适的登陆点也只能排除。

　　想要在中东登陆并造成重大威胁，似乎只有一个办法就是深入波斯湾，波斯湾自从发现大量石油后开始受到英国高度重视，是英国在整个中东真正最看重的一个地区，有几个殖民地和保护地，沿岸广筑炮台，在这里很难实现突袭登陆，时间一长，退入阿拉伯海和红海的英国地中海舰队很快就能来援，甚至堵死波斯湾入口，把深入波斯湾的阿拉斯加船队给包围。

　　这个问题显然大家都很清楚，所以以前也没有提过在这里登陆，不过这一次叶枫却摇了摇头，然后呵呵一笑道：“不一定要在波斯湾和阿拉伯半岛沿海登陆！”

　　叶枫说着用手在地图上比划了两下道：“这样，你们认为如何？”

　　蒋百里和弗莱彻等人盯着叶枫划得指痕，只略一想，弗莱彻几乎跳了起来，马上说道：“我马上去传达作战命令！”


第761章 登陆瓜德尔

　　俾路支高原位于伊朗高原东南部，大部位于英属殖民地印度的巴斯斯坦地区西部，小部分处于伊朗东南角，全境北接阿富汗，南临阿拉伯海，东近印度河，总面积约有四十余万平方公里，属于巴基斯坦地区的约有34.7万平方公里。

　　因为全境处于高原之上，多山地和沙漠，气候炎热干燥，植被稀疏，东部临印度河支流区却又多为格奇低地的粘土平原，常有强烈尘暴，属于南亚次大陆最热的地区，只有南部狭窄平原临海，耕地少，所以一直以来这里都是英属南亚殖民地中经济发展最为落后的地区。

　　当然这种地方自然也可称为地广人稀。呃！放在人口众多的南亚次大陆，的确是地广人稀，如果在阿拉斯加，一个面积不过三四十万平方公里的地方有四五百万人口已经算是一个人口密度较大的地区了。要知道阿拉斯加不少面积数十上百万公里的行政省也没有四五百万人口。

　　俾路支全境近五百万人口中，俾路支族与普什图族（阿富汗的主体民族）都约占40%，余者大部为信德族等其他民族。

　　但北部环境气候较好的地区都为普什图人占据，不过这一地区只占整个俾路支的五分之一，而广大的中南部沙漠和山地区直到邻海都为俾路支人占据，因为耕地少，一直也没有发现太好的矿产资源，所以俾路支人至今仍保留着原始的游牧生活形态。

　　当然也不全是如此，在南部沿海有俾路支一个大部族也有不少人以捕鱼为生。

　　这个大部族也被称为莫克兰人，而其居住的南部沿海地区则被称为莫克兰海岸。

　　莫克兰海岸从波斯湾入口的伊朗库赫角到俾路支高原东南的杰迪角长达近千公里，在这近千公里的海岸线上除了一些人为开辟的小渔港，根本没有什么成熟的大港口，甚至小型商业港也没有一个，虽然沿岸其实有不少优良海湾，奈何莫克兰海岸西面是伊朗高原，东部是俾路支高原，都是山地和沙漠，炎热干燥、水源植被稀疏的地区，一直也没有发现什么太让人动心的资源，所以经济都很落后，交通闭塞，人烟稀少，这种情况下，沿岸就算有优良海湾，也不太可能形成商业港口。

　　特别是属于莫克兰海岸东段的俾路支，因为其东面有一个印度河口的大港卡拉奇港存在，所以俾路支虽然属于英国殖民地，而且殖民历史也有数百年了，却一直没有受到英国的重视，甚至在这里殖民政府连必要的行政官员都很少。

　　莫说商业港口，整个俾路支除了北部普什图族为主的地区有奎达这样城镇外，南部连一个上万人的集镇都没有。甚至于除了有限的几条崎岖公路线上外，几年时间在这里都很难看到外来人口。

　　当然这种地方就更不存在太多的驻军了，整个俾路支的驻军数量不超过五千人而且绝大部分分布在奎达等北部交通线上的几个城镇。不过现在俾路支北部早已经为阿拉斯加占领，这些驻军当然不是死就是投降或撤退回印度河东岸去了。

　　至于南部，阿拉斯加似乎也没有怎么着急，军队在苏库尔以南都没有涉及，所以这里现在严格来说还是属于同盟国的势力范围，驻军还有约一千五百人左右，包括五百英军和一千多印度仆从军。

　　不过这支军队大半位于俾路支东部杰迪角的唯一一个具备一定商业能力的伯斯尼渔港，至于荒凉的俾路支高原中西部现在随着同盟军势力撤退，基本上成了势力真空区。

　　当然，这是因为没有人会注意到这个荒凉偏僻的地区，如果同盟军此时派人到达莫克兰海岸中心位置的瓜德尔的话，就会发现，这里的情形绝对会让人大吃一惊。

　　瓜德尔，古称“巴尔纳”。位于巴基斯坦的俾路支西南端。莫克兰海岸中部半岛山冈上，濒阿拉伯海。

　　如果说伯斯尼是一个相对还有一定价值，受到殖民政府一定关注的渔港的话，那么瓜德尔就是自发形成的供沿岸渔民交换物资的小渔港，这里对于一些大中型商家来说没有任何价值，但却也常有些小商人来到此地，与当地莫克兰人进行物资交换，莫克兰人把咸鱼、羊毛、牛油、椰枣等物卖给一些小商人，从那些小商人手里买走必要的粮食、衣物等生活物资。

　　久而久之这里也形成了一个不太为人所知的小集镇，除了当地的莫克兰人，居民中甚至还有少部分波斯人、犹太人和马来人。而附近则多有莫克兰人聚居的小渔村。

　　严格说来，这个只有不过三四千人的小集镇放在俾路支人生活区来看，也算是一个很繁华的城镇了。

　　不过在翁景源的眼里，这个所谓的最繁华的集镇，在阿拉斯加最多算是一个无比落后的小渔村。

　　若不是接到李帅的命令，要他带着汽车保障旅和工程兵部队的一个工程团秘密南下，也许根本不需要一支这么庞大的部队到来，一个排，甚至一个班已经足以控制这里了。

　　“快点，加快速度，三个小时内必须完工。”这时站在翁景源身边的一个穿着灰色工程兵军服的少校正在大声的吆喝着。

　　瓜德尔那个原本只有三个木头搭建的泊位的小港口此时早已经有了翻天覆地一般的变化，数万人正在港口内紧张的施工，各种机械工作的声音震耳欲袭，各种说话使劲吆喝的声音此起彼伏。

　　这数万人当中既有身穿灰色军服的工程兵，也有身穿陆军迷彩服的汽车保障旅士兵，更有众多当地的俾路支莫克兰族渔民。这些人不只有居住在瓜德尔的当地居民，还有瓜德尔周边的数万俾路支莫克兰人。

　　不过这些俾路支人并没有什么不高兴的，甚至工作起来还很卖力。毕竟包三餐伙食，还有好几块钱一天的工资，这种事情，在这种偏僻的地方可是从未有过的事情，以前有英国人来了，都是拿着皮鞭强迫他们做工的，又打又骂，动辄直接杀了都有可能。

　　而且不说别的，看看这个港口吧，只怕传说中的大商港卡拉奇最多也就是拥有这种规模的港口吧，现在的瓜德尔港足可以供数十条大船停靠了。想一想这样的新港口，那些个什么阿拉斯加士兵居然还说这只是临时港口。那真正的大港口是什么样子？难道这个世界上还有比卡拉奇还要大还要好很多的港口？

　　不用更好的港口了！就在旁边大声的督促着族人们卖力工作的赛义德一边吆喝，一边盯着这个即将完工的港口，神情极为兴奋。

　　这个阿拉斯加所说的临时港口已经足以让莫克兰部族从此兴盛起来了，有了这样的港口，莫克兰部族，整个俾路支族将拥有一个真正的大型城市。他相信凭借这个港口，将吸引很多族人前来这里定居。

　　莫克兰人毕竟是临海居住，这里就算再落后，他也是能够接触到一些其他思想的，他知道一个港口对于他们来说意味着什么。

　　“张团长，没什么好担心的了，三个小时内必定可以完工，让他们注意一下质量。虽说是临时港，但短期内我们还得靠这个港口维持，真正的大型港口建设还不知道要什么时候呢。”

　　张团长点了点头，又吆喝一声，让大家别光顾着赶工忽视了质量，然后又走回翁景源身边看着那些正卖力的扛沙包的当地人呵呵笑道：“好在这些人还真是卖力，否则三天时间凭我们自己这点人怎么可能建起这么大的临时登陆港。”

　　翁景源微笑道：“他们不卖力才怪，一天三餐，还有好几块钱工钱拿，而且我听说利夫曼大将前些天紧急会见了不少俾路支大部落首领，达成了一些协议，可能是许诺了将来给予他们自治地位吧，要知道俾路支人人口相对少，生活的地方又没有什么太好的资源，在整个英属印度和巴基斯坦都没有什么地位。比其他大族比如信德族，普什图族更是矮上一头，现在有自治的机会，他们自然舍得出力。那些普通人不明白得到我们阿拉斯加支持会有什么好处，那些与外界沟通较为方便的首领们怎么会不清楚。我相信若不是修建这个港口时不能声张，估计这些首领们可以调来十数万人参与修建这个港口。”

　　翁景源在对苏战争时斯还是第八集团军第二十九机步师的营长，但在对苏战争中他两次晋升，先是在第一次集体晋衔时晋升中校，对苏战争结束后，又一次晋升为上校，不久之后他就被调到了第28集团军担任汽车机械化旅旅长。

　　不过汽车机械化旅随着阿拉斯加部队开始大规模普及机械化部队和摩托化部队，汽车机械化旅在战场上的作用已经远不如以前明显了，与机步师有着重复建设的味道。甚至在对苏战争时，各集团军的汽车机械化旅就开始逐渐减少装备步兵战车而增加汽车和后勤服务车辆的配置，逐渐演变成了集团军的后勤保障部队。

　　到1941年时各汽车机械化部队统一改称汽车保障部队，如集团军的汽车保障旅，师一级的汽车保障营。团一级的汽车保障连等等，基本上淡出了作战部队的序列。当然并非指他们从此就不具备战斗职能了，事实上汽车保障部队的战斗力仍然很强悍，武装汽车大幅增加，步兵战车虽然减少了，但也仍有装备。如果碰到敌军对后勤运输进行袭扰，汽车保障旅的战斗力足以让敌军喝一壶的。

　　这次他的第28汽车保障旅运送大批物资从土库曼斯坦的查尔朱车站穿过阿富汗抵达奎达时，就突然接到李明泽的命令，自奎达会合张团长的工程兵团一起转道秘密南下瓜德尔，任务只有一个，抢修瓜德尔登陆港，修通瓜德尔至伊朗东南的公路线，建立物资转运基地，至于哪支部队、有多少部队要从这里登陆，就连翁景源现在也还不清楚。

　　不过从这个港口修建的规模来看，五个大型泊位，六个人工登陆港，想来登陆部队只怕不会少。弄不好会有一个集团军的规模。

　　原本他和张团长都很担心，凭他们一个旅加一个团总共不到万人的部队怎么可能在短短几天内修好一个大型港口和一条至少也有一百余公里长的公路线？

　　不过来到这里时，他才知道，原来上头已经说动了当地的俾路支人，数万人涌来，这样相对简陋的临时港口还真没有太大难度了，唯一有些担心的就是那条公路。

　　“公路修得怎么样了，还要多久才能完成？”想到这里，翁景源又扭头问张团长。

　　“最多还需要两天吧，其实就在瓜德尔西部的吉沃尼已经有一条可供汽车行驶的公路连通到伊朗的公路线了，我们只需要修到吉沃尼就行，六千人修五十公里这种简易公路没有太大难度。”张团长马上道。

　　翁景源沉吟片刻道：“上头把时间压得这么紧，我看这支登陆部队的任务很急啊，两天还是不保险，这样吧，这里港口修完后，跟赛义德他们说一声，再留下一部分人去抢修公路，争取明天把路修好。”

　　“好，我马上去安排。”

　　“报告长官，海湾入口岗哨报告，海面上出现一支大船队。正朝港口驶来。”正在翁景源的副官跑过来报告。

　　“船队，是我们的船队吗？这么快？”

　　“海面雾大，看不清楚，哨所正在进行无线电联系。”副官连忙道。

　　“张团长，看来还要抓紧时间了。你安排一下，争取一个小时内完成航道疏通，只要船可以进来，到时港口我们可以边建边用。”

　　张团长马上应了一声，便跑到工地上又吆喝了起来。

　　“走！去哨所。”张团长离开后，翁景源考虑了一下，挥手转身朝瓜德尔港两端前伸包夹的半月形海湾入口处的哨所跑去。

　　这支突然出现在莫克兰海岸外海的庞大船队正是接到命令转道瓜德尔的第24集团军，不过第24集团军分成数批登船，现在来到瓜德尔外海的是原本正好到了阿拉伯海域的第二批部队，五艘大型运兵船装载了第24集团军的94、95两个步兵师，由西印度洋舰队的两艘科尔多瓦级巡洋舰带领的一支拥有三十多艘大小战舰的舰队保护。舰队实力不算强，但保护运兵船基本上还是够用了，毕竟现在英国在印度洋的舰队实力也大幅下降，为了确保安全，他们现在主要都是以保护近海为主，在远洋大海碰到英国大型舰队的几率极低。

　　第24集团军司令胡向东上将就正好在这批船队当中。

　　“报告长官，已经与瓜德尔港取得联系，港口还需要一个小时才能使用。”

　　胡向东正在盯着地图，闻言接过电报看了一下便道：“通知护航舰队吧，不过停在外海不安全，我建议船队驶入海湾内等待航道疏通。如果有浅滩，可以使用登陆艇直接登陆。重装备可以稍后登陆。”

　　“是！”

　　通讯参谋离开后，胡向东转身看向参谋长苏从山中将道：“其他部队现在距离瓜德尔还有多远？”

　　苏从山拉过海图仔细看了一下道：“首批出发的第93师和24装甲旅原本即将抵达马尔代夫海域，如果经这里往瓜德尔的话，可能处于印度西海岸的英国舰队巡逻海域内，所以只能掉头返航，然后往正北驶向瓜德尔，现在的位置大概还在拉克沙群岛附近，估计还要两天才能到达瓜德尔，最后一批部队是在我们离开和平港一天后出发的，那么明天也可以抵达瓜德尔港了。”

　　“这样算，三天内我们可以全部在瓜德尔完成登陆。而韦将军的部队将在一天后发动进攻，时间差不多。”胡向东神色一松点头道。

　　苏从山也点了点头，然后道：“不过按照习帅的命令，我们必须在十五天内打到伊朗的波斯湾沿岸，直接威胁到英国人在波斯湾的利益，才有可能让同盟国军队震动，进而抽调大批高加索地区的军队南下。虽然我们所经过的伊朗南部沿岸盟军并不多，但有一个难题就是伊朗南部交通情况很差，可能造成很多阻碍，这是一个很不利的因素。”

　　胡向东考虑了一下，也皱起了眉头。

　　这时苏从山又道：“韦将军手上的两个集团军是从印度河西岸战场临时抽调，只负责在伊朗东北部进行佯攻，把伊朗在东部和中部的盟军主力部队全部引走，但现在印度河西岸我们的兵力处于劣势，所以韦将军的部队无法太过深入伊朗境内，进攻伊朗最终还得靠我们第24集团军完成，以后的战斗，韦将军是帮不了我们的。”

　　胡向东不由的再次走到地图前面，这幅是伊朗的地图，伊朗东北部交通情况较好，但南部多属高原荒漠，气候环境恶劣，人烟稀少，交通状况其差。如果韦哲元大将的部队无法在佯攻当中把盟军在伊朗东北军的军队主力消灭，待韦哲无部队撤回印度河西岸后，这支盟军就有可能在中途围追堵截第24集团，进一步延缓第24集团军的推进速度。

　　胡向东沉吟半晌，最后毅然道：“其实伊朗所处的波斯湾东岸，现在主要利益在于其北部的阿巴丹和阿瓦士一带发现的大量石油资源，南部现在并没有什么太多的利益。我们没有必要沿着交通闭塞，环境恶劣的南部荒漠推进，直接北上扎黑丹，经伊朗中部铁路推进，也许更能造成震动效果。”

　　苏从山看了一下，眼睛一亮，道：“不错，这样其实更好一些，从扎黑丹向西，沿着中部铁路有伊朗的克尔曼、亚兹德，古都伊斯法罕，最后抵达阿瓦干和阿巴丹，只要我们沿这条铁路线推进，只怕我们还没有到伊斯法罕，盟军就会迫不及等的从北高加索抽调兵力了。毕竟这里虽然交通条件好，但位于中部，防守力量同样非常弱。甚至可以说除了扎黑丹这样的边境城市，其他地方对我们来说就是不设防城市。”

　　见苏从山也赞同他的意见，两人便再次商量了一下，最后胡向东立即道：“立即给习帅、梅帅、李帅和韦将军发电报，我们要稍微调整一下计划。”

　　“另外通知其他两支部队，让他们尽量加快速度，尽快在瓜德尔完成登陆集结！”

　　1943年3月14日，集结在东中海已久的阿拉斯加第一特混舰队与地中海舰队向苏伊士运河的盟军发动了强袭，数十上百枚导弹连续打向苏伊士运河两岸的英军工事，同时喷气式舰载机和阿拉斯加空军也突然加强了对苏伊士运河东岸的西奈半岛、巴勒斯坦等地城市的空袭。夺取苏伊士运河和巴勒斯坦的意图非常明显。

　　这并没有引起任何人怀疑，毕竟第一特混舰队是一支攻击舰队，而且航母本是适用于远洋作战的，现在因为英国地中海舰队撤入红海和阿拉伯海，封死苏伊士运河，第一特混舰队呆在地中海却是浪费了大半武功，打通苏伊士运河进入阿拉伯海、进入印度洋才能让他们发挥出十成的作用。第一特混舰队能忍几个月之久才展开大规模攻势已经很出乎盟军意料了。

　　说实话，这支拥有强大远程攻坚能力的舰队展开大规模攻击还让盟军松了一口气，好歹知道他们要干什么了啊！

　　要是还像以前那样时不时的骚扰攻击一下，让人搞不清楚意图反而更让盟军担心。

　　第一特混舰队拥有强大的导弹舰部队以及强大的喷气式舰载机，加上阿拉斯加空军的先进战机，一旦展开大规模工事，声势极为惊人，原本还算牢固的苏伊士运河和巴勒斯坦防线顿时变得极为吃力，最后盟军不得不紧急从波斯湾附近抽调了两万多人的部队进入西奈半岛，伊拉克也再次动员了十余万兵力，在英美武装下填入了摇摇欲坠的巴勒斯坦和伊拉克西部边境的防线。

　　但第二天，原本平静的伊朗东北部突然间遭到阿拉斯加军队强力打击。

　　本来印度河一带，阿军兵力现在处于劣势，在这里的百万盟军当中又有数十万英美主力军，阿军在形势上也不太有利，所以盟军并没有意识到在这种情况下，阿军还会从西岸抽出军队攻打伊朗东北部边境。

　　3月15日，韦哲元大将亲自指挥原本准备经阿富汗前往印度河西岸的第26、27集团突袭伊朗东北部交通重镇马什哈德。

　　马什哈德是伊朗东北部最大城市，自古以来就是极为重要的商业交通中心，战争开始后，这里又成为防备阿军从中亚攻入伊朗的主要据点，盟军在这里驻有三万多军队，加上邻近地区的兵力，盟军在这里的总兵力也有六万余人。

　　六万余人凭借边境坚固工事倒是足以支撑阿拉斯加十几万大军的攻击至少数天时间。所以这里遭到攻击后，盟军倒是没有太过着急，只是下令扎黑丹等邻近地区的军队派兵增援马什哈德地区。

　　不过这样一来，扎黑丹的盟军数量就大大减少了，由三万余人一下子锐减到一万余人。不过盟军此时并不太担心扎黑丹再受到攻击，阿军抽调走了原本要去西岸增援的第26、27集团军后，阿军在西岸只有不到六十万人了，而盟军在东岸现在却有近百万人，要是阿军还敢抽调军队远离西岸分兵去攻打扎黑丹，盟军也不介意趁机突破西岸，打一次大胜仗。

　　其实在马什哈德遭到阿军两个集团军攻击后，盟军就意识到了机会，在兵力占据绝对优势时，在印度河给阿军来一下狠的，可能会收获重大成果。

　　所以从3月16日起，盟军就立即在印度河的中游的苏库尔流域展开了强大攻势，意图在这里突破阿军防线，将阿军拦腰斩成两段，分割围歼。

　　阿军兵力较少，虽然装备上仍有一定的优势，但面对盟军集结的优势兵力仍有些难以抵挡，好在有印度河这样的天然屏障，暂时倒是坚持的住。不过盟军却是受了鼓励，这才是第一天而己。

　　但是到了第二天，当印度河盟军司令约翰·韦里克元帅调集更多军队意图在苏库尔强攻实现突破时，遭到当头棒喝。

　　3月17日凌晨，一支让韦里克元帅和盟军中东战区司令哈罗德·亚历山大上将都没有想到的部队突袭了他们认为现在极度安全的扎黑丹，攻陷了伊朗的东部门户，也就此彻底切断了中东与缅印战区盟军的联系。

　　不久后他们终于弄清楚了这支部队从何而来，第24集团军，在莫克兰海岸的瓜德尔登陆，沿瓜德尔北上，趁机攻陷了已经只有一万余盟军驻守的扎黑丹，控制了铁路交通要站。

　　扎黑丹属于中东战区司令亚历山大的地盘，韦里克的印度河盟军看上去并不需要理会这相事情。

　　但问题是盟军登陆的地方是属于印度战区，属于韦里克的地盘，阿军突然在这里登陆，就意味着俾路支已经落到了阿拉斯加手里，阿拉斯加打通了阿拉伯海的海岸线，而第24集团军可以从这里登陆，就意味着可能会有更多的阿军从这里登陆。

　　当然更重要的是，瓜德尔东部就是卡拉奇，原本盟军在苏库尔以下的印度河下游是没有重点布兵的，因为阿拉斯加当时还无法控制印度河下游的西岸，但现在不一样了。

　　韦里克接到这个消息后，不得不马上将集结在苏库尔东岸的盟军抽调了二十余万增援下游防线，好在第24集团军的目标是扎黑丹，没有把卡拉奇做为第一目标，否则现在韦里克怕是更要头疼。

　　卡拉奇可是位于西岸的，距离印度河口可还有上百公里呢，现在是盟军最不能丢，但也最容易丢的重镇。盟军在这里布置了六万余军队保护这个重要港口，但如果阿军集结两个以上集团军突袭这里的话，卡拉奇必定不保。

　　要保卡拉奇，就要有足够的大军，韦里克只能放弃攻击苏库尔西岸的阿军，放过了一次他认为最好的机会。当然到这个时候，他才明白，为何阿军敢于抽调西岸部队去打马什哈德，因为他们根本不怕盟军在印度河东岸发动强攻，你攻苏库尔，我可以从瓜德尔港登陆大军强攻对盟军来说无比重要，偏又位于西岸没有太好的天然防御屏障的卡拉奇！

　　韦里克是头痛，亚历山大却是惊得面无血色，整整一个集团军从东部杀入伊朗，而现在盟军在整个伊朗东部加起来还不到三万人，在扎黑丹已经没有了一万，还有两万余却却在前两天奉命调去了马什哈德，马什哈德地区加起来现在倒是有十万大军，可是却正在面临阿军第26、27集团军的攻击。而且距离过远，根本来不及南下阻止第24集团军了。

　　而且马什哈德南部的扎黑丹被占领，就意味着马什哈德不安全了。

　　不过正当亚历山大以为第24集团军将要北上围攻马什哈德时，第24集团军却没有这么做。

　　在第24集团军占领扎黑丹当天中午，第27集团军突然撤出对马什哈德的攻击，而是向西南迂回切入马什哈德南部的加恩山脉，并于次日彻底占领加恩山脉，然后又向西面迂回，等于与26集团军对马什哈德盟军实现了一个不严实的包围圈。

　　不严实没有关系，阿军不担心马什哈德盟军向西撤退，只要他们无法越过加恩山脉南下威胁第24集团军就行。

　　而第24集团军则在次日全军沿铁路线西进，克尔曼，亚兹德，一路上第24集团军都是在急行军，因为这一路上，莫说盟军，就是伊朗自己的军队也没有在这些位于中部看上去很安全的内陆城市布置多少兵力。

　　即便克尔曼和亚兹德这样的主要城市，其武装力量也不过是数千警察加上一些临时武装起来的民兵。面对第24集团军这样的机械化部队，这样的武装力量完全是一触即溃。

　　第24集团军的目标也不是要占领多少伊朗的城市和土地，他们要的就是前进，再前进。至于后勤，有翁景源的第28汽车保障旅负责。破坏铁路？没有关系，有一个工程兵团跟着呢。何况第24集团军现在也基本实现了全摩托化，铁路不行，汽车同样可以运载他们快速推进。

　　3月20日，狂飙急进的第24集团军前锋第93师就推进到了伊斯法罕以东五十余公里外，可见推进速度之快，一路上盟军甚至连临时的防御工事都来不及布置，阿军已经呼啸而过，甚至于碰到小股部队，第24集团军连理会都懒得理会，他们也不用担心后方的路会被盟军又给堵上。

　　对于胡向东来说，他只需考虑前进，根本没有想过还要退回扎黑丹或瓜德尔港去。

　　不过连续数天高强度行军，部队也不得不开始放慢了速度，不只是将士们吃不消，便是那些装甲车，坦克，汽车什么的这样连续赶路也受不了，已经出现了不少中途抛锚甚至损毁的情况。

　　“报告司令，侦察部队报告，从北面德黑兰有两个伊朗师正在急速南下，预计最多四个小时就可以抵达伊斯法罕。”

　　“从德黑兰来的？确定？不是从高加索防线抽出来的吗？”胡向东皱了皱眉。

　　那个通讯参谋马上道：“是北高加索空军部队侦察后传来的电报，证实是从德黑兰派出来的部队，敌军现在还没有从高加索防线抽调兵力的意图。”

　　“都快打到伊斯法罕城外了，我相信伊朗人不可能不急，只是可能被英国人压制，不允许他们从高加索撤军。最后只能从德黑兰抽调了，现在他们也只有德黑兰才能抽出两个师的部队了。当然也有可能是高加索防线还是太远，即便抽调也赶不及救援伊斯法罕了。”

　　胡向东点了点头，然后却道：“不过不管是他们不敢调，还是来不及调，都证明了一点，就是我们给的压力显然还不够。否则早两天他们就应该从高加索调兵了。那样，说不定援军早进了伊斯法罕城了，哪会还在路上。”

　　苏从山略一沉吟，也点了点头，然后笑道：“两个师，加上伊斯法罕的万余军队，还有数十万居民可以武装不少民兵，看来伊斯法罕是不能打了，不过没有关系，我们又不是要攻城掠地，他们从北面来，我们现在就可以向西南折向里兹伦麦，从公路直杀向阿瓦士和阿巴丹。这反而比走铁路线还要近得多，毕竟铁路线过了伊斯法罕就得向北走一段再绕个大圈去阿瓦士，且过了这里基本上就到了伊朗人口较密集的地区，阻力也会大得多，走南线公路就不同了，仍然大部是人烟稀少的地区，多是小城小镇，也没有太多的防守力量。只到打向阿瓦士和阿巴丹，英国人自己也会要马上抽调兵力来救援了。”

　　胡向东考虑了一下却摇了摇头：“但在阿瓦士和阿巴丹我们肯定会遭到阻力，我们不可能快速攻下肯定已经有所准备的阿瓦士和阿巴丹，从现在英国人的态度来看，只要阿瓦士和阿巴丹不丢，他们都不会急。现在很明显伊朗这个半殖民地还是不敢轻易反抗英国人的，那么我们就应该加重对伊朗的打击力度，让伊朗人连英国人的命令也顾不上才行。”

　　看到苏从山有些迷惑的目光，胡向东没有马上解释，而是反问道：“抽调两个师南下伊斯法罕，那么德黑兰现在还有多少兵力？”

　　苏从山愣了一下，然后有些吃惊的道：“司令准备打德黑兰，那可是伊朗人的首都。”

　　胡向司咧嘴一笑道：“不是首都我还看不上呢，就是因为是首都我才要打，只有那样才能让伊朗人真正震动，才能让他们连英国人的命令都不顾自行抽调唯一有能力夺回德黑兰的高加索军队。”

　　苏从山张了张嘴，总觉得胡向东这个计划太过冒险。

　　“虽然德黑兰抽调两个师之后，留在德黑兰的最多也只有一个师部队了，但是司令，德黑兰可是伊朗大城，城内和周边居民比伊斯法罕还要多得多，够他们武装起十几万民兵了。光凭我们想要打下德黑兰很有难度，就算成功损失也会相当大。如果我们损失太大，伊朗人也不会抽调太多兵力来重夺德黑兰，他们不大批抽调高加索防线军队，那我们这一战就没有起到真正的作用。”

　　胡向东哈哈一笑道：“我说要打德黑兰，可没说一定要打进去，你说当一个国家的首都要遭到攻击了，他们会有什么反应？”

　　“报告，韦将军急电，我军于今日凌晨发起呼罗珊战役，在马什哈德西部的内沙布尔全歼盟军欲撤往德黑兰的三万大军，并于一个小时前趁机攻破马什哈德。我部侧背威胁已经完全解除。”苏从山正要说话时，又一个参谋跑了进来报告。

　　“好，好，这个胜利来得太及时了。”胡向东听完电报，哈哈大笑两声。

　　“给韦将军电报，请求韦将军留下一个集团军暂缓两天回印度河西岸，然后沿马什哈德的北部铁路线做出进攻德黑兰的态势。”

　　“是！”

　　参谋离开之后，苏从山似乎有些明白胡向东要干什么了，神情古怪的看了胡向东一眼，然后笑道：“既然现在韦将军已经替我们彻底解决了侧背威胁，我也没有什么好担心的了，司令，我支持你的建议。就打德黑兰！”


第762章 德黑兰！巴格达！

　　1973年3月15日，从自由宫开出的总统专列从费城出发，沿途经T2铁路线，穿白令海峡遂道上鄂霍茨克海铁路，再经西伯利亚铁路线到叶卡捷琳堡转入叶卡捷琳堡至新罗西斯克铁路，于3月25日抵达新兴的黑海港口城市新罗西斯克。

　　不过叶枫不只没有在沿途铁路线上经过的任何省市停留视察，到了新罗西斯克后也没有停留，而是乘从飞机去了斯塔夫罗波尔。

　　斯塔夫罗波尔以前是苏联的斯塔夫罗波尔边疆区首府，不过自并入阿拉斯加后，斯塔夫罗波尔边疆区基本上全境并入了黑海省，黑海省首府定在了克拉斯诺达尔，斯塔夫罗波尔这个位于阿拉斯加北高加索地区中南部的城市也就成了一个相对普通的省管市。

　　之所以说相对普通，是因为这座城市毕竟在整个北高加索算是有一定基础的城市，又是沟连高加索，北高加索和伏加尔等东欧大陆的交通要站，所以即便并入阿拉斯加成为一个普通省管市，其仍然是一个比较引人注目的城市。

　　仅仅两年时间斯塔夫罗波尔市不但恢复了以前的繁华，甚至犹有过之，而且随着几条连通高加索各国的新铁路修通，其交通区位优势进一步彰显，连带其经济发展速度也是更加的快。如今的斯塔夫罗波尔是黑海省第二大城市，在整个北高加索地区则是第四大城市，仅次于顿河，克拉斯诺达尔和阿斯特拉罕，人口已有四十余万，成为阿拉斯加面向高加索国家的重要边贸口岸和经济窗口城市。

　　当然现在的斯塔夫罗波尔已经有六成以上的人口都是华人了。

　　另外一个让斯塔夫罗波尔地位有些不一样的原因就是斯塔夫罗波尔在行政上是一个普通省管市，但在军事上，他却是阿拉斯加在北高加索的军事中心。

　　北高加索军区自成立时起，为了方便兼顾对高加索国家的驻军管理，就将军区司令部设在了斯塔夫罗波尔。连带着在北加索投资的许多军工类企业也大半落户在此，同时因为北高加索军区还兼管着高加索几个新国家的驻军司令部，这些驻军司令部又都担负着一定的政治职能，与驻军所在国政府有一个军政协调委员会，所以斯塔夫罗波尔在各高加索新国家眼里，地位更是非同一般。

　　高加索各国甚至土耳其、保加利亚，北也门，沙特阿拉伯等不少高加索和西亚、环黑海国家在斯塔夫罗波尔设立了总领事馆。

　　要知道一般与阿拉斯加建交的国家除了在阿拉斯加首都费城设大使馆外，在阿拉斯加其他地方往往一个大地区最多只会有一个总领事馆或领事馆、签证中心之类的外交机构，但这些外交机构所在地必定是该大区最重要的城市。

　　如各国在中央区地有安克雷奇总领事馆，在加拿大则为蒙特利尔或哈城总领事馆，在中南是温哥华或埃德蒙顿，在北方地方则不是道森就是朱诺，在太平洋则多半是密克罗尼西亚或夏威夷，在远东则是海参崴或伯力，现在也有在汉城设立总领事馆的。

　　在西伯利亚有些特殊，因为现在的西伯利亚是原来的西伯利亚和贝加尔两个大区合并的，新的西伯利亚地区比较大，且境内有好几个非常重要的大城市。所以许多国家在这一地区倒是还拥有两个总领事馆，仍跟以前一样分管西伯利亚和贝加尔的相关外交事务。

　　不过随着新西伯利亚和克拉斯诺亚尔斯克两个大城渐渐超越其他城市，所以各总领事馆主要设在这两城。当然也有少数设在伊尔库茨克或鄂木斯克的。

　　至于并入阿拉斯加不久的乌拉尔地区，总领事馆不是设在叶卡捷琳堡，就是设在卡拉干达，如中国，中亚数国和大多数亚洲国家的总领事馆一般都是设在卡拉干达，大多数欧洲国家的总领事馆则设在叶卡捷琳堡。

　　而这些大地区当中，唯一一个有些不同的就是北加索地区。

　　相比其他地区的总领事馆全是设在各大直辖市级别的大城市，在北加索，将总领事馆设在该地区唯一一个直辖市顿河市的相当少，包括与顿河市接壤的东乌和东俄都只是在顿河设了签证中心，而将总领事馆设在了斯塔夫罗波尔。

　　连东俄，东乌都是这样，这就更不要说其他国家了，基本上所有在北高加索设立了领事馆的国家，都会把领事馆设在斯塔夫罗波尔这个省管市，一些没有设领事馆的国家，也会将在北加索唯一的签证中心或外交代办处什么的设在斯塔夫罗波尔，而不是顿河市这个直辖市或阿斯特拉罕或克拉斯诺达尔这两个首府城市。

　　可以说无形中斯塔夫罗波夫倒成了整个北高加索事实上的中心城市。至少在外交上和军事上是这样的。

　　而究其原因其实很好理解，北加索是新并入的地区，地方情况又远较同样新并入的乌拉尔地区要复杂，所以很多方面还有一定的军管影子，特别是在北高加索军区负有协调高加索国家军政事务的职能影响下，导致了北加索军区在地位上与其他各大军区有一定区别。这个军区管辖范围比不上其他军区，但管辖的军队却很多。战略地位也极其重要。

　　而斯塔夫罗波尔这个直面高加索的交通重镇自然也拥有了非同一般的地位。

　　特别是随着新的世界大战展开，高加索南下就是中东战区，在高加索山东南就有数十万同盟军在阿拉河布置了北高加索防线，而北高加索数十万大军就屯集在高加索山脉一线与盟军交战，高加索各国的事务也越发多了起来，让斯塔夫罗波尔这个北高加索的外交和军事中心也越发醒目。

　　叶枫此来，直奔斯塔夫罗波尔，视察军队还是其次，他这次来主要是为了见一个人。

　　不过叶枫刚刚抵达斯塔夫罗波尔的北高加索军区司令部，还没有见到想见的人，就听到了几个好消息。

　　“打德黑兰！向东这个小子胆子挺大的。”

　　“但是他成功了，很成功。我们刚刚得到情报，伊朗人终于坐不住了，不顾高加索盟军司令科尔的命令，擅自搞走了七个师的兵力南下救援德黑兰，现在横在我们面前的只有不过二十万盟军，而且我估计第24集团军这一打掉两个德黑兰师，占领伊斯法罕和库姆，威逼阿瓦士和阿巴丹后，怕是科尔这个英国佬自己也坐不住了，我预计最多到明天，只要第24集团军可以再占领阿拉克和霍拉马巴德两城，科尔怕也会犹豫是否要主动撤退了，盟军防御高加索的决心将大大下降，更有助于我们实现突破了。”

　　吉姆·梅森显然对胡向东佯攻德黑兰，实攻伊斯法罕和库姆的战术非常欣赏，当然这次战术也的确运用的非常成功。

　　3月19日，当伊朗在伊斯法罕面临威胁时，在英军坚决不允许抽调高加索防线军队南下的情况下，伊朗政府不得不从伊斯法罕北部的首都德黑兰抽调了两个主力师沿铁路南下救援伊斯法罕。然后打算暂时放弃陷入半包围状态的马什哈德，抽调三万大军回德黑兰补充防御。

　　但这时第24集团军得到消息后却突然改变战术，在伊斯法罕东部百余公里处的纳因转向北部公路线，奇袭伊朗首都德黑兰。

　　而与此同时，韦哲元率领第27集团则趁马什哈德盟军西撤时，在马什哈德西部的内沙布尔小镇伏击了三万正要西撤至德黑兰的盟军。随后又合第26集团军一起，十六万大军强攻防御削弱，面临撤退无心抵抗的马什哈德盟军，全歼盟军四万余人，俘敌三万余人，彻底占领了马什哈德，也一举控制了整个伊朗东北部和东部，胡向东第24集团的侧背威胁完全解除。

　　随后为配合第24集团军奇袭德黑兰，韦哲元又亲集第26集团军从马什哈德出发，大张旗鼓登上火车，摆出要沿北部铁路线进攻德黑兰东部地区的态势。

　　这一举动果然让伊朗上下急得跳脚，伊朗军队这次再也顾不得科尔的命令了，强行从高加索防线抽调了四个师的伊朗军队从大不里士回德黑兰增加防守力量，同时已经抵达伊斯法罕的两个伊朗师刚刚下火车又不得不再次登上火车返回德黑兰。

　　3月21日，胡向东以93、94两个师三万余人的兵力大打火把，伪装成一个集团军的兵力抵达德黑兰城郊，从伊斯法罕返回的两个伊朗师不得不加快速度返回，最后在库姆一带下车，迂回93、94师部队后背准备偷袭。

　　不料他们刚刚到达纳马克湖一线时，便遭早已埋伏好的第24集团军主力近五万人攻击。伊朗师虽然有英美武装，穆斯林士兵也的确不怕死，但面对拥有一个装甲旅一个炮兵旅还有一个同样拥有不错的战斗能力的第24汽车保障旅（原集团军所属汽车机械化旅）的阿拉斯加部队出其不意的伏击，两个伊朗师近四万人也并没有抵抗多久。仅仅四个小时的战斗，在坦克和火炮连翻打击突袭下，四万伊军大半伤亡，近万人被俘，几乎无人逃脱。

　　而与此同时，原本为第24集团军担任后勤保障的第28汽车保障旅转变成攻击部队，沿纳马克湖南部迂回突袭铁路要站库姆。

　　库姆位于德黑兰与伊斯法罕中间，是德黑兰至伊斯法罕铁路线上的另一座较大城市，同时这里还有一条向西连接阿瓦士和阿巴丹的铁路，既是伊朗西南部的交通门户，也是德黑兰的南部屏障，更是伊斯法罕的北面屏障。

　　但此时的库姆却几乎没有一兵一卒，以第28汽车机械化旅的攻击力，不到一个小时，就击败了临时拼凑起来的警察武装，占领了库姆，也切断了德黑兰与伊斯法罕和伊朗西南部波斯湾地区的联系。

　　库姆的丢失，犹如当头一棒，把整个伊朗和同盟军都震得脑袋发晕。两个回援德黑兰的伊朗师覆灭，还丢了库姆，而从高加索防线抽调的四个伊朗师此时还离着德黑兰足有三两天时间的路程，德黑兰仅剩的一个师部队能否抵挡得住阿军一个集团军的攻击支持到高加索援军回来，谁也没有底。

　　所以伊朗再次从高加索抽调了三个伊朗师，而且是绝对主力，科尔想要阻拦，但也无能为力，高加索防线虽有三万英军，但其他数十万人全是伊朗人，他能阻挡人家去保卫首都吗？

　　何况首都没有了，他们呆在高加索还不是要面临北加索阿军与第24集团军的南北夹击？德黑兰必须守住，这时就连科尔也必须支持。德黑兰丢了，不只对伊朗，对整个中东盟军都会是大祸。

　　哪怕赶不及救援德黑兰，七个伊朗师十四万人加上德黑兰城内大量的穆斯林居民，里应外合，也应该足以重夺德黑兰，甚至把那支可恶的第24集团军直接消灭在德黑兰。

　　只是当前四后三，七个伊朗师仓惶向德黑兰驰援时，胡向东再次虚晃了一枪。

　　3月22日，抵达德黑兰的两个师向德黑兰城外的盟军防御工事发起了两轮攻击后突然撤退，然后转而经铁路南下在库姆与第28汽车保障旅会合，明显是要扼守住这个联系德黑兰，波斯湾和伊斯法罕三地的交通要站，断绝德黑兰对南部和西南部的交通联系。

　　而第24集团军主力部队则在围歼完两个伊朗师后又越过纳马克湖，攻占了库姆南部的卡尚城，然后五万大军从北面直向伊斯法罕发起了攻击。

　　3月23日，已成孤城的伊斯法罕万余基本上跟民兵战斗力差不多的守军，面对五万余阿军的攻击仅仅抵抗了两个小时就全线崩溃，阿军成功占领了这座伊朗古都，而随着伊斯法罕，扎黑丹、克尔曼、亚兹德、库姆和马什哈德等地相断被阿军占领，整个伊朗东部，东南部，中部，东北部也可以说是尽落阿军控制之中。

　　3月24日，胡向东又率主力离开伊斯法罕，由里兹伦麦走公路线杀向西面的阿瓦士，而苏从山则在库姆只留下了第28汽车保障旅镇守，率93、94两个步兵师沿西部铁路线杀向阿拉克和霍拉马巴德。

　　阿拉克和霍拉马巴德同样属于伊朗内陆城市，只是偏处西部罢了，这种城市盟军自然没有什么驻军。但这两城却是极为重要的，因为从这里可以向西打入伊拉克，也能向南与第24集团军主力合击阿瓦士和阿巴丹。

　　不管是伊拉克，还是阿瓦士和阿巴丹，对于盟军来说，现在都是其在中东最重视的利益区。他们绝不会眼睁睁的看着第24集团军再攻下这些城市。

　　也正是因为这个原因，吉姆·梅森肯定接下来连科尔也会顾不得高加发索防线仓惶南下了。丢了阿瓦士、阿巴丹这些地方，他们还守着高加索防线有什么意义？北高加索阿军是暂时出不来，可他们后面却是被烧得大火连天啊，等南边烧完了，烧向北边，他们高加索防线的军队到时连跑都没地方跑？

　　“我现在倒是有些担心伊拉克，不管是阿瓦士，阿巴丹，还是霍兹拉马德都已经到了伊拉克边境，伊拉克现在处于盟军地盘的中心，在这里有不少盟军，虽然现在大半是在其西部防着地中海军队，但他们还可以动员起更多的军队，胡向东手上兵力太少了，把火烧得这么大，兵力也开始分散了，到时很难保证不会出现首尾难顾的危险，为盟军所趁。”

　　梅森沉吟片刻道：“总统，我倒是认为问题不大。现在高加索的盟军已经减少很多了，我们早做好了准备，以现在的实力对比，我相信最多三天内，我们一定可以全面突破盟军高加索防线，如果科尔明天开始也同意撤退，甚至我们突破的时间会更快。只要我们杀入高加索，第24集团军也就安全了。”

　　“希望这样吧，你们这里不能再等了，越快行动越好。只要你们杀出高加索，中东战事将很快得以解决，我不想出现任何意外！”

　　叶枫话一说完，却见北高加索军区参谋长库哈斯上将和政治部主任梁方云上将一起走进来，库哈斯手上还拿着一张电报，梁方云则是一脸笑容。

　　“怎么，又有好消息？”梅森只看了一眼两人表情，微笑道。

　　叶枫也关心的站了起来，能让库哈斯和梁方云这样的高级将领喜成这样，这个好消息的分量怕是不低。

　　库哈斯和梁方云先跟叶枫敬了礼，这才对着叶枫和梅森笑道：“对于整个战区来说，绝对是好消息，但对于我们北高加索军区就有些遗憾了。”

　　叶枫和梅森愣了一下，叶枫马上意识到了什么，大喜道：“习正保那里获得了大胜？”

　　库哈斯点了点头，把电报先递给叶枫一边郁闷的道：“岂止是大胜，摧枯拉朽啊，我感觉有他们地中海的大军足以解决中东战事，等我们北高加索军队就杀出高加索时，怕是连一口汤都没得喝了。”

　　叶枫接过电报看了一眼，当场有些发呆，好半晌才道：“连巴格达都被占领了？”

　　“什么？”梅森刚听了库哈斯的话，想要开口，又听到叶枫的话却猛然一愣，然后不敢相信的凑了过来，看了一眼电报，好半晌都没说出话来，许久才吁了一口气对着库哈斯道：“他们太猛了，你说的对，等我们杀出高加索，怕是汤都不剩一口了。”

　　不怪叶枫与梅森都有些吃惊，电报上所述的战绩的确很惊人，当然主要是这个速度太惊人了。好像一夜间巴勒斯坦和伊拉克的盟军就跟不会打仗似的，堪称兵败如山倒。

　　这一次大胜仗最主要的攻臣可以说是第一特混舰队，导弹攻击，摧毁西奈半岛苏伊士运河东岸及北部地中海沿岸阿里夫的防御工事，又摧毁了巴勒斯坦沿岸的特拉维夫和海法的防御工事。数天的打击，将所有盟军的海岸防御体系给打得七零八落，几乎不复存在。

　　在这种情况下，陆军和空军的行动就简单了。

　　3月24日，中东战区副总司令、地中海联指司令顾项鹏大将集中地中海联指主力部队包括第4、第43、44集团军、装甲六师、骑兵五师、炮兵7师近三十万大军在空军8师支援下在叙利亚东部的阿布凯马斯强攻伊拉克西部防线。

　　盟军虽在伊拉克西部有二十余万大军，却是分布在北起摩苏尔，南到乌拜莱的数百公里边境线上，顾项鹏却集中在一点突破，在这条防线的中间地带即古纳拜塞西耶发起强攻，刚刚装备到第7炮兵师的一个导弹团上百枚携带万吨以上炸药的导弹顷刻间就摧毁了盟军防线，导弹延伸打击，最远的一直打到了巴格达，给盟军造成了重大打击。这是从心理上的直接打击，直接摧毁了盟军的信心。

　　凌晨四点发起攻击，凌晨六点五十分实现突破，随即三十万大军沿古纳拜塞西耶向两端把口子越撕越大。到上午九时，三十万大军已经大半越过伊拉克边境，撕开了一条长达六十余公里的口子，伊拉克西部防线也就此全线崩溃。

　　随后第4集团军和骑兵五师、装甲六师直接在古纳拜塞西耶沿铁路线和幼发拉底河向伊拉克中部的巴格达等地推进，43集团军则转向东北，杀向了摩苏尔、基尔库尔，第44集团军则向南杀向了乌拜莱，攻打伊拉克西南部。

　　阿军的全线突破，盟军防线的崩溃之快让中东盟军司令亚历山大始料不及，根本来不及调动军队重整防线。结果沿铁路和幼发拉底河推进，昼夜急驰的骑兵四师和装甲六师一路势如雷霆，摧枯拉朽一般横扫而过，于今日中午居然攻入了伊拉克首都巴格达。

　　不说叶枫和梅森想不到，习正保和顾项鹏一样想不到，进攻巴格达的装甲六师的骑兵四师的官兵更想不到，堂堂一国首都居然只有不过三千守军。

　　要知道装甲六师和骑兵四师是前锋，他们的本意只是杀到巴格达城外等着后续大军到来就行，他们向巴格达发起的只是例行的试探性攻击。

　　但却没想到，他们一发起攻击，发现城内守军似乎防御极为薄弱，随后两师加大攻击力度，却一举直接杀进了巴格达。那三千守军却是不是降就是提前出城逃往巴士拉等地了，连伊拉克国王费萨尔二世和首相赛伊德都在英国顾问团的裹挟下逃往了巴士拉。

　　不过仍有大量官员来不及逃脱被俘，从这些高级俘虏口中他们才知道，亚历山大也好，其他的伊拉克军政官员也好，谁都没有想到远离边境的巴格达会这么快遭到攻击。

　　巴格达原本是有六万守军的，但谁让他们是离得伊朗最近的又驻有较多军队的城市，所以在阿瓦士和阿巴丹即将遭到第24集团军攻击时，盟军司令亚历山大下令调走了巴格达的大军，仅仅留下了三千军队是用来暂时维持城市秩序以及征召训练新兵的。

　　其实在伊拉克西部防线遭到攻击时，调往阿瓦士的盟军才刚刚离开巴格达没有多久，不过伊拉克西部离巴格达还有两三百公里呢，所以亚历山大拒绝了把这些军队又调回巴格达的建议，伊拉克方面也无力反驳英国人的决定。

　　在他们看来，阿军就算能突破西部防线，至少也要几天时间，就算突破防线，要杀到巴格达也还要更长时间，只要有五天时间，足以在巴格达及周边武装起更多的军队。

　　而阿瓦士和阿巴丹现在跟巴士拉、科威特一样，是不能丢的，这些地方现在号称波斯湾油盆，如今在波斯湾地带发现的几个较大油田几乎全在这几个地区。而波斯湾现在的发现的不少油田权益都是属于阿拉斯加各大石油公司的，特别是在科威特和巴士拉，一些主要大油田如鲁迈拉油田等超大油田也都是由阿拉斯加几大石油公司占据的，不过大战开始后，英国人马上就把阿拉斯加石油公司驱赶走了，强占了那些油田，对于现在的英国来说，这些地方现在就是英国的工业命脉，甚至拥有着比印度还要重要的地位，因为飞机也好，军舰也好，坦克也好，现在越来越离不开石油了。

　　虽然这里所发现的石油放在全世界范围来说，现在并不算太大的储量，离阿拉斯加，美国、中国、巴库、马拉开波湖现在所发现的石油蕴藏量还差得远呢，但问题是对英国来说，这里的石油足够多了，英国本土还没有发现什么油田，而英国占领的这么多殖民地当中，现在也没有任何一个地方发现有波斯湾一带这么多的油田。这里对于现在的英国来说是不可替代的，在英国看来，现在的波斯湾沿岸比巴格达、德黑兰这些盟国首都还要重要的多。

　　虽然巴士拉和科威特，甚至卡塔尔，酋长国这些波斯湾殖民地当中英国还拥有数万主力大军，但英国却不敢轻易调这里的大军，就是为了这里的石油和波斯湾航道的安全。

　　所以最终只能调巴格达的大军，现在也只有巴格达才拥有可以保证阿瓦士和阿巴丹安全的军队。

　　当然巴格达在英国人眼里又比德黑兰重要一些，毕竟巴格达位于巴士拉，阿瓦士，科威特以北，充当了波斯湾北部防御屏障的作用，所以虽然调走了巴格达的大军，亚历山大还是马上同意向伊拉克提供更多的武器，要求他们立即征召更多的军队守卫巴格达。

　　只是他们绝没有想到西部防线此前坚守了这么久，却在一夜间变成了豆腐渣一般的工程，而且他们也没有想到阿军推进速度这么快，这么顺利，一天时间已经杀到了巴格达。

　　而此时巴格达所谓的征召新兵行动才刚刚开始，英国人提供的武器都还在路上呢？就只有三千守军和刚刚第一批征召的数千连武器都还没有的新兵怎么可能对抗一个骑兵师和一个装甲师组成的阿军？这样的巴格达不丢就没天理了。

　　“拿下巴格达应该属于运气加超常发挥，属于意外之喜，不过总体来说，这一次地中海部队打得还真是不错。六个海军陆战队师在西奈半岛登陆，占领了阿里夫和加沙，第十五集团军杀入外约旦，现在已经包围首府安曼，以安曼盟军的实力，拿下安曼最多也就是一两日，日本特遣第二军则已经摧毁了巴勒斯坦的盟军防线，占领了海法，特拉维夫，包围了耶路撒冷，加上西奈和加沙被海军陆战队占领，南北夹击，整个巴勒斯坦怕也最多几天时间可以完成。嗯，这样看来，吉姆，等你们杀出高加索，至少在阿拉伯半岛这一块，你们是连汤都没有喝了，不过你们还有一个伊朗嘛，光是伊朗北部数十万大军够你们吃了。”

　　听了叶枫的话，梅森摇了摇头苦笑道：“总统，你还忘了土耳其和保加利亚军队呢，现在连巴格达都被我军占领，我想伊拉克人是肯定会就此崩溃，那原本用在摩苏尔的二十万保土联军只怕很快就能解放出来，他们一解放出来，最可能做的就是向东杀入伊朗北部，跟我们抢肉吃。”

　　叶枫哈哈一笑道：“抢肉，他们能抢过我们的部队吗？就算他们能抢，那也是人家的本事，你们不想人家抢走太多肉，那就加把劲，我不管谁抢肉，我只需要看到中东战事尽快结束，越快越好，打完中东，其他地方有的是肉给你们吃，我就怕你们啃不下啊。”

　　梅森一听，马上一脸坚定的道：“总统放心吧，我们胃口好，只要有肉吃，哪怕再难吃的肉，我们也一定吞得下去。”

　　叶枫微笑着点了点头，然后起身看了一眼地图道：“巴格达六万大军去了阿瓦士和阿巴丹，胡向东那里怕是会有些困难，你们还真要尽快动手才是。”

　　“是！我们其实已经计划好了，明日凌晨就发起全线攻击！现在盟军高加索防线兵力大减，说不定跟顾项鹏他们一样也能一夜间实现突破呢。”吉姆·梅森应道。

　　叶枫微微点头，没有再说什么了，然后慢慢走出了司令部。

　　“人到了吗？”走出司令部后，叶枫轻轻的问了沈秀夫一声。

　　“已经到了，现在安排在军区宾馆。总统是不是要马上见他？”沈秀夫马上回答。

　　叶枫沉吟片刻，突然笑道：“地中海军队大胜，现在我们底气更足了，倒是不用急着见他了，先晾一晾吧，就说我要去高加索国家访问和视察驻军部队，你安排一下，让他先到处参观参观吧，我过两天直接去军区宾馆与他会面。”

　　随后叶枫去了斯塔夫罗波尔几个重要工厂视察，对于斯塔夫罗波尔在经济上的快速发展非常满意，在叶枫看来，以斯塔夫罗波尔的区域中心地理位置和交通优势是有条件设立成直辖市的，只是因为北高加索总体面积太小，整个北高加索加起来的面积还比不得阿拉斯加许多省份的面积，就在这36万多平方公里的土地上已经有一个顿河直辖市两个省，再设一个直辖市显然没有太多必要。

　　而且现在的斯塔夫罗波尔也远达不到设立成直辖市的硬件标准，在这种情况下，最好的办法就是任其自由发展，若这个城市的人民真可以抓住优势，像当初的克拉斯诺亚尔斯克一样脱颖而出自行发展成一个完全具备直辖市能量和规模及辐射能力的大都市的话，到时自然可以顺理成章的升格为直辖市。一个完全具备说服力的直辖市。

　　若是做不到这一点，那么成为一个实力较强的省管市也没有问题，在阿拉斯加，并非只有政策、资源倾斜的直辖市才能发展成大都市的。像乌兰乌德、卡尔加里等不少省管市其实并不比一些直辖市弱到哪里，甚至像瓦尔迪兹这样同样连首府地位都不具备的省管市，比不少大型直辖市都不弱分毫。

　　而斯塔夫罗波夫说起来跟瓦尔迪兹还真有些相似，都是一个军事中心，但行政上也都是一个普通的省管市，连首府城市都不是。只是斯塔夫罗波以夫不临海，倒是会对其经济发展有一定限制。

　　不过也有其自身优势，就是现在其北高加索的外交地位和边境口岸城市地位，国际间交通枢纽城市地位，这都是有助于提升其影响力和发展潜力的。

　　晚上叶枫并没有留在斯塔夫罗波尔，而是真的去了高加索国家访问和视察部队。首站就是距离斯塔夫罗波尔最近的北高加索联邦。

　　不过当叶枫连夜到达北高加索联邦首都弗拉季高加索的同时，早已经严阵以待的北高加索军区部队也正式向盟军位于阿拉斯河南岸的高加索防线发起了全面攻击。

　　六千余门重炮首先轰鸣，一时间高加索山似乎都在为之震动。

　　当然这次炮击当中也同样夹带着一个导弹团发射的“大地龙”地对地导弹。这些导弹比大炮更容易摧毁敌军坚固的永备工事，不管是多么坚固的工事，在携带成吨炸药的导弹面前都挨不了两下，现在的所谓防空工事，地下工事可多半都不具备对抗导弹打击的能力。毕竟导弹是这次大战中阿拉斯加所运用的又一款新式武器，暂时盟军还没有完全找到克制这种武器的最好办法。

　　说起来盟军现在也已经知道了导弹的一些弱点，比如速度虽快过飞机，但并非没有机会中途拦截摧毁，比如命中率低下等。

　　只是知道弱点是一回事，但他们暂时很难针对这些弱点做什么，比如中途拦截，本来是没问题的，美国现在生产的飞机足有数万架了，可是阿军飞机比盟军飞机还要强得多，特别是喷气式飞机，所以往往盟军飞机要拦截导弹，却可能提前被阿军飞机给拦截甚至摧毁，阿拉斯加像拥有千里眼一样，他们总能及时的出现在盟军飞机的面前。

　　至于命中率低下的问题，也有些让人郁闷，因为虽然命中率低，可这种大战动辄数十万部队，这样的目标已经够大了，导弹的偏差对于这些大规模军队和防御工事及目标明显的城市而言基本上说不上是太大的弱点了。一枚导弹要打城区东边，但最后落到城区西边，但这有什么分别呢？事实上还不是一样的对城市造成了打击，不是一样会让整个城市遭到损毁，一样会造成市民的恐慌？

　　当然，对于那些目标较小的防御工事而言，这些导弹的误差还是能让守军稍微安心的，就像阿拉斯河的盟军众多堡垒、炮台，导弹往往都很少直接命中，就算命中，阿拉斯加发射一百枚，最多也就是十枚能碰运气一样命中，但这种导弹不像普通大炮，不是无节制的发射的。而一个由数十万军队构筑的防线，各种碉堡，堡垒，地下工事，炮台不计其数，就算阿军发射一千枚导弹全部命中，也不一定可能完全摧毁一条防线。

　　只是阿拉斯加并不只有导弹，阿拉斯加的大炮同样厉害，还有更厉害的轰炸机，而且数量都很多！

　　北高加索军队采取的是跟顾项鹏突破伊拉克防线差不多的战术，集中优势力量，轰击阿拉斯河的盟军高加索防线的中段，数千门大炮和两千多架轰炸机围着焦勒法、哈拉库和加雷齐亚厅三镇组成的两百余公里的三角地带进入狂轰滥炸，当然导弹团发射的导弹绝大部分也集中在了一点，即与阿塞拜塞飞地纳希切万相邻的焦勒法防线，这也是阿军选择的突破中心点。

　　导弹误差是大，但当数十上百枚导弹以一个中心点为目标进行集中攻击时，就算是盟军掘地三尺，向地下挖数百米的地洞怕也能够命中然后轰塌。

　　加上这两日伊朗方面连续抽走七个师近十五万大军前往救援德黑兰，使得整个盟军高加索防线的军队一下子锐减到不过二十万人，防御实力大幅削弱。面对阿军的强力冲击，几个小时，盟军防线开始便摇摇欲坠……


第763章 政变

　　阿军从凌晨四时发起炮击和轰炸，直到上午八时，一共四个小时的集中轰炸炮击，把盟军打得连头都抬不起来。直接在炮击中伤亡的盟军士兵更是难以计数。而在如此密集的炮击中，盟军就算从其他两端防线调来了更多部队，但也无法去修复处于炮击中心的焦勒法防线的防御工事了。

　　上午八时，炮击结束，阿军地面部队由装甲二师，装甲三师及临时集合起来的三个直属各集团军的装甲旅共两千余辆坦克领头，在空军、炮兵延伸炮火支持下向盟军防线上发起强力冲锋，已经被打得稀巴烂的焦勒法防线几乎是应声崩溃。

　　上午九时，阿军第5重装集团军首先攻占焦勒法，上午十时，第22集团军攻占焦勒法左翼的加雷齐亚丁，半小时后，第23集团军与第2骑兵师合力击破焦勒法右翼的哈拉库防线，并从哈拉库迂回袭破哈拉库以东的加拉杰山防线，将整个盟军防线进一步撕破成宽达五十余公里的超大口子。

　　撕开这样一个大口子，也意味着整个盟军高加索防线的完全崩溃，北加高索军区集结的三十余万大军实现全面突破，正式杀出高加索，滚滚铁流直入中东……

　　当日傍晚，第22集团军、装甲二师组成左翼兵团攻破乌尔米耶湖地区，第23集团军、骑兵2师组成右翼兵团，向东运动，连续攻破阿哈尔、萨巴兰山盟军防线，并于次日即3月26日上午九时，在伊朗北部临里海西岸沿岸重镇阿尔达比勒全歼盟军四万主力，其中近两万是英国军队。

　　3月26日中午，从焦勒法南下的由第5重装集团军，装甲三师等部队组成的几乎全机械化的中线主力部队以泰山压顶之势在伊朗西北最大城市，也是高加索防线中心据点大不里士歼灭盟军六万主力军队，并占领大不里士。

　　至此整个盟军北高加索防线不复存在，盟军司令科尔率领七万余残军逃往大不里士南部的米亚拉镇仓促布置新防线。

　　不过阿军机械化部队追击速度相当快，而且盟军兵败如山倒，七万残军剩下的多为伊朗军队，科尔这个盟军司令受到了伊朗人的指责，科尔随即被伊军官架空，失去了指挥权。

　　下午三时许，右翼兵团轻松攻克兵力空虚的伊朗北部里海西南岸的恩泽利港和拉什特城，左翼兵团则从乌尔米耶迂回攻克米亚拉以南的赞詹城，米亚拉七万盟军被合围。

　　3月28日，南下救援德黑兰的首批四个伊朗师进入德黑兰后，伊朗什叶派宗教势力发动军队内的什叶派穆斯林士兵叛乱，两年前在英美支持下刚刚取代其父礼萨汗继位伊朗国王的穆罕默德·巴列维被什叶派穆斯林军队软禁。大量英美工作人员和顾问、侨民被叛乱武装赶出德兰。

　　取得德黑兰的控制权后，临时接管政权的伊朗什叶派宗教领袖，大阿亚图拉赛义德·布鲁杰迪向阿拉斯加发出求和电报。

　　无独有偶，就在伊朗发生政变，并向阿拉斯加求和的同一天，在伊拉克也发生了叛乱，只是在伊拉克，叛乱不是由宗教势力组织的，而是由军事将领直接发起的军事政变。

　　伊拉克的情况其实比伊朗更糟。

　　就在3月25日，伊拉克首都巴格达意外沦陷时，伊拉克国王费萨尔二世和首相赛伊德都被英国人挟持到巴士拉去了，而次日即3月26日，阿拉斯加第43集团军与二十万保土联军轻易击败摩苏尔和基尔库克的盟军，占领伊拉克北部地区，44集团军则占领了伊拉克西南部的乌拜莱，并于3月27日由170摩步师和第44装甲旅（44集团军直属）东进占领幼发拉底河中下游重镇纳杰夫城，切断了南部巴士拉、纳西里耶地区与伊拉克中北部地区的交通联系。

　　同时第4集团军也与当日进入巴格达会合第六装甲师和骑兵四师，彻底控制了巴格达地区的局势，随后13机步师、14摩步师又相继占领了巴格达南部的卡尔巴拉城和希拉城，并与第170摩步师会师纳杰夫城。

　　至此整个伊拉克已经有超过三分之二的地区完全控制在阿拉斯加手里，而逃到巴士拉的伊拉克国王费萨尔二世已经很难影响到巴士拉和纳西里耶、萨尼亚湖之外的伊拉克地区。

　　3月28日，此前奉调前往救援阿瓦士和阿巴丹的六万伊拉克军队在行进到伊拉克东南部萨尼亚湖和萨迪亚湖东岸的阿马拉时在司令官纳伊纳兹德中将率领下发动政变，占领了伊拉克东南的阿马拉、库特以及巴士拉北部的纳西里耶，宣布成立伊拉克军政府，废黜伊拉克王室，不再接受巴士拉的伊拉克王国政府的领导。同时宣布巴士拉政府为不合法政府，理由是这个政府是完全受到英国人控制的傀儡政府，已经不具备代表伊拉克人民的资格。

　　军政府成立后，自任临时总理的纳伊纳兹德中将迅速向阿拉斯加发出了和谈电报。不过伊拉克人联系的习正保设在大马士革的联军中东战区总司令部，然后习正保收到这个电报后转发到北高加索的。虽然北高加索军队进入中东后名义上将接受中东战区总司令部的指挥，习正保并不需要向梅森汇报，不过现在叶枫就在北高加索，情况就不同了。

　　伊朗与伊拉克的政变，像两把锋利的尖刀插在了同盟军胸口，目前在中东的同盟国两个最大的盟国相继政变向阿拉斯加求和，影响极其重大。也让中东盟军陷入了混乱与迷茫当中，这个时候，谁也不会相信盟军还能在中东坚持抵抗下去。

　　先后接到伊朗和伊拉克政变求和的电报时，叶枫正在亚美尼亚首都埃里温访问，埃里温位于亚美尼亚西南，靠近土耳其、伊朗和亚美尼亚三国交界处，距离战场并不远，而开战后，梅森的战地指挥部也正好位于这里，所以叶枫第一时间就知道了这个消息。

　　“总统，伊朗和伊拉克的变故事出突然，是事先没有想到的，你看该如何处理才好？”梅森和政治部主任梁方云脸色都有些不太好看。

　　本来嘛，敌人内部发生政变然后求和，也算是好事，但这得看情形，像现在这样阿军势如破竹、摧枯拉朽的情报下，他们根本不需要指望着敌人的内部动乱来达到胜利的目的。

　　这两国原本内部就潜伏着很多矛盾，像伊朗的宗教势力与英国人扶持的巴列维王国政府就有不少的矛盾，因为巴列维的一些政策触犯了宗教利益。伊拉克呢，不说别的，就说其独立后，前后发生过六七次反对伊拉克王室或要求驱逐英国人势力的武装暴动就可见一般。

　　若阿拉斯加要利用他们的内部矛盾来达到胜利目的，说不定早就动手并成功了。

　　而且阿拉斯加在伊朗和伊拉克是有不少政治，经济利益诉求的，只要实现完全的军事占领，才能在战后更好的索取一切想要的利益。这也是他们一直没有主动去策反伊朗和伊拉克内部反对势力的主要原因。

　　不过现在两国在遭遇军事失败后，相继自行发起政变，问题就有些复杂了。在梅森眼里，这两个政变后的新政权无疑是在他的碗里抢肉吃，是捡便宜的行为。如果没有阿军发动攻击，打击两国军队，不管是伊朗的什叶派武装还是伊拉克的军政府在英国人的压制下绝不可能政变成功，现在等于是他梅森的大军帮了这两大叛军一把。而且一旦同意议和，那么不管怎么说，伊朗什叶派宗教势力和伊拉克军政府都算是有一定功劳，阿拉斯加就不好在战后索求利益时太过分。

　　只是如果置求和要求于不顾，继续打击下去，也可能会引起麻烦的，至少以后碰到这里情况，任何国家不管是反对派还是当权派，在形势极为不利的情况下也不敢向阿拉斯加投降的。这反而可能激起以后其他各国对阿军的反抗，真正的全民反抗。

　　不说伊拉克，就说在伊朗国内，什叶派的宗教势力是极为强大的，在民间也是有着雄厚的基础，甚至比王室的号召力还要强，如果阿拉斯加拒绝布鲁杰迪宗教政府的求和，继续打下去，弄不好在这些宗教狂热分子的号召下，阿军在接下来反而可能在伊朗陷入人民战争的泥潭。

　　叶枫虽然没有皱起眉头，但脸色可也说不上好看。不过相比梅森和梁方云的脸色倒是要平静一些。

　　“你们怎么看，接受与不接爱利大还是弊大？”

　　梅森马上道：“实话说，如果不顾及其他影响，我宁愿不接受，毕竟一旦接受，只怕他们还是真正得益的，而我们虽然还是可以提些要求，但所得必定少于此前的预计。不过从政治上考虑，只怕我们不得不接受，否则以后作战我们将遭遇更多的困难。”

　　叶枫微微点头，冷笑道：“你说的不错啊，从实质上来说，他们反倒是在捡我们的便宜，你们心里不太舒服是完全可以理解的，其实跟你们一样，对这两个捡便宜的家伙我也看不上，但我们却不能不接受。”

　　梁方云这时说道：“不过总统，我想以他们的实力，他们必定比我们更不想打下去，没有我们扶持，他们不一定能坐得稳位置，所以答应没有问题，但我们还有完全有资格提出尽可能多的条件的。”

　　叶枫这时呵呵笑道：“方云说的不错，我们始终是占据主动的，他们现在离不开我们的支持，绝不敢真的开罪我们，那样他们将没有一个支持者了。背叛了英国，背叛了同盟国，他们现在只能依靠我们。所以求和可以接受，但怎么个和法还是得我们说了话，比方说我不希望是普通的求和，他们现在应该摆正位置，想要和，就先得无条件投降。求和电报应该改成直接的请降电报。只有他们无条件投降，我们才能在以后光明正大的制定对他们的处置方式。”

　　看到梁方云要说话，叶枫摆了摆手道：“当然，有一点我们可以事先保证，他们会得到我们的支持，成为主权国家，但国土，军事，外交，经济策略等等就得慢慢谈了。”

　　“那么执政权呢，是否要事先保证他们以后的执政地位？我想他们最关心的还是这一点，特别是伊朗的宗教政府，如果我们不事先在这方面做一些保证，他们未必会真的无条件投降，那样一投降，他们会担心任我们宰割！”梁方云问道。

　　叶枫沉吟片刻，最后不由摇了摇头道：“说实话，不管是军人执政，还是宗教政权，在我看来，都是畸形政权，你说当兵打仗练好你的军事本领，宗教信仰者们好好的研究那些经书修行就是，为什么一定要掺和政治呢？完全是不务正业嘛。”

　　军人干政，宗教干政，在阿拉斯加一直是比较忌讳的，梅森更清楚在总统的眼里，军人干政，或者打着宗教信仰的名义干扰政治都是大忌，而伊拉克和伊朗两个叛乱政府偏偏各占了一个，叶枫会认同才怪。

　　“以我看，不如先稳住他们，先让他们投降了再说，至于以后扶持谁当政，战后我们再来处理，相信到时他们也没有跟我们谈条件的能力。我们要扶持谁他们也没有能力反对。他们要反对，我们随时可以再收拾他们。”梅森冷笑一声道。

　　叶枫沉吟片刻皱眉道：“军政府还好解决，我想就算伊拉克人民也不一定会愿意看到一个信奉武力的军政府当政，战后我想还是很容易收拾他们的，但是这个伊朗的什叶派宗教势力就有些不一样了，他们在民间是有基础的，到时要收拾他们可不一定顺利。毕竟伊朗几乎绝大部分人本身就是什叶派信徒，包括许多军界和政界人士都不例外。”

　　梅森和梁方云也有些无奈了，这种情况下，以后就算想镇压也难。似乎趁着什叶派政权根基未稳时解决掉才是好机会，但这样一来，又怕是马上就可能陷入伊朗的人民战争泥潭中，不但会消耗阿军大批兵力，还可能消耗大量的时间，同样得不偿失。

　　叶枫这时摇了摇头道：“算了，伊朗全国90%以上都是什叶派穆斯林，不管我们扶持谁上台，都不可避免的会带有什叶派宗教背景，什叶派当权是避免不了了。与其如此，不如直接支持他们好了，反正现在他们得罪了同盟国，也只能依靠我们。我只要在经济利益特别是石油利益上能够得到好处就行。”

　　梅森和梁方云也无奈的点了点头。

　　“那么我就照总统的意思答复他们了。”梁方云道。

　　叶枫微微点头：“我们不能在这件事情浪费太多的时间，首先让他们立即无条件投降，他们现在没有资格提什么条件，若他们磨蹭下去，我们也不会客气的。”

　　“好的，总统，我马上去处理这件事。”

　　1943年3月29日，伊朗什叶派政权和伊拉克军政府宣布投降，布鲁杰迪和纳伊纳兹德相继下达命令，要求伊朗和伊拉克军人、人民停止抵抗，向阿军投降。并宣布伊朗和伊拉克正式退出同盟国，要求所有同盟国的政府工作人员、军队离开伊朗和伊拉克，并表示为确保普通同盟国侨民的人身财产安全，限期他们一周内离开伊朗和伊拉克。否则出现任何事故，伊朗和伊拉克政府都不会承担任何责任。

　　命令下达后，被包围在米亚拉的盟军首先向第五重装集团军投降，而早已经被架空的英军司令科尔还被当成了俘虏移交给阿拉斯加，让英国方面愤怒不己。当然这个时候盟军在中东的势力大受打击，随时可能完全覆灭，英国对此再愤怒也无济于事。

　　3月30日，原本第二批从高加索要调回德黑兰的另外三个伊朗师在德黑兰西部的加兹温向阿军第23集团军投降。西部的霍兹马巴德和阿克拉的伊军也陆续向第24集团军的第93、94师投降。

　　同日，伊拉克军政府首脑纳伊纳兹德命令自己的军队向拒绝接受军政府领导拒绝执行军政府颁布的投降命令的巴士拉发动攻击，可惜纳伊纳兹德虽有六万军队，但面对巴士拉的两万英军却仍然遭遇失败，进一步向阿拉斯加表示诚意的行动未能成功。

　　好在阿军也知道相比伊朗宗教政权，军政府的影响力要低得多，并没有为此向军政府发出责难。

　　3月31日，顾项鹏亲率第4集团军和第4装甲师南下向巴士拉发起强攻，纳伊纳兹德的军队成为了看客。

　　巴士拉城内在纳伊纳兹德看来战力极为强大的两万英军面对近十万阿军的强攻，仅仅坚持了不到三个小时。

　　阿军占领巴士拉后，又迅速出击，至4月1日连续攻占鲁迈拉，科威特，这些地方的英军数量更少，几乎无力抵抗，所以可称是望风而逃，阿军未至，他们已经在英国波斯湾守备舰队接应下经海路逃往了巴林、卡塔尔和酋长国。

　　在顾项鹏彻底占领整个伊拉克时，习正保亲自指挥的攻击巴勒斯坦和西奈的战斗已经提前结束。

　　巴勒斯坦虽然拥有最多的英军，数量将近七万余人，但在此之前的战斗中已经损失了近半，加上随后伊拉克政变向阿拉斯加投降，在巴勒斯坦的五万余伊拉克军队不顾英军的弹压相继向阿军投降，导致同盟军在巴勒斯坦完全是兵败如山倒。

　　3月28日，耶路撒冷被日本特遣第二军占领，同日，第十五集团军占领外约旦首都安曼。剩余三万英军撤往亚喀巴海沿岸，意图通过蒂朗海峡撤出中东。

　　3月29日，在西奈登陆的海军陆战队13、21师攻占苏伊士运河东岸的福拉德港、曼苏拉。

　　3月30日，海军陆战队6师在西奈半岛南部的图尔歼灭盟军两万大军，至此占领了西奈半岛全境。

　　3月31日，撤往亚喀巴沿岸的三万英军被第十五集团军和海军陆战队第11、12师计十万大军包围在亚喀巴海北岸的埃拉特。前来接应英军撤退的英国红海守备舰队遭到导弹袭击损失惨重，多数运兵船沉没，最终惶惶如丧家之犬的三万盟军在无法等到接应舰队的情况下向阿军投降。

　　在伊朗西南，4月1日，胡向东率领第24集团军主力在阿瓦士东北部齐韦斯卫星城击败英军主力。随即占领了已经没有多少守军的阿瓦士，随着从巴士拉分兵东进的第四集团军13机步师于4月2日占领了伊朗波斯湾最大港口阿巴丹，整个伊朗也就此被阿拉斯加完成占领。

　　而到了这个时候，整个中东战事也即将进入尾声，盟军现在还能控制的只有为波斯湾和中立的沙特阿拉伯隔开的巴林、卡塔尔、七大酋长国（后世的阿联酋），阿曼、南也门等阿拉伯半岛南部殖民地。

　　不过在这些殖民地盟军只有不过四万多军队，覆灭也是指掌之间的事情，事实上若不是沙特阿拉伯横在中间，阿军完全可以一鼓作气占领这些地方了。

　　此时的斯塔夫罗波尔军区宾馆一个只能算是普通的房间里，却有两个人都在愣愣的发呆，在他们的中间茶几上摆放着几份电报。

　　这两人一个约五十多岁，一个约六十多岁，当然他们并不是华人，也不是斯塔夫罗波尔的当地人，他们都是犹太人，而且是很有影响力的犹太人。

　　年纪较大的是犹太复国主义组织主席魏兹曼，年纪略轻的则是巴勒斯坦犹太人工会领袖，同时也是复国组织的重要领导人大卫·本·古里安。

　　“大卫，我们现在很不利啊，同盟国根本无力抵抗阿拉斯加人的强势，现在巴勒斯坦已经完全落到了阿拉斯加人手里，整个中东战事照眼下的情况看很快也会结束，当阿拉斯加人从中东腾出数十上百万大军后，将会对每一个战区产生重大影响，同盟国只怕已经靠不住了，我们现在必须寻求其他的支持者。”魏兹曼苦着一张脸，看着茶几上的电报摇头叹惜道。

　　古里安的脸色更难看，好半晌才道：“寻求另外的支持者！同盟国一败，我们还有支持者吗，联合国？不要忘记德国人、意大利人这些镇压我们犹太人的法西斯国家都是这个阵营的成员。”

　　“但是还有阿拉斯加不是吗，他们不一样，他们国内同样有不少犹太人，他们的生活都不错，他们国内的犹太人并没有受到排斥和镇压，这证明了他们跟德国人的不同。这就是我们的机会。”

　　古里安冷笑道：“也许以前是这样吧，但现在他们做为德国人的盟友，却一定会考虑德国人的感受，只怕我们很难如愿。”

　　魏兹曼沉吟片刻摇头道：“不一定，我认为你是因为阿拉斯加与德国人结盟，而在主观上产生了对阿拉斯加的反感。我相信我们是有机会的，否则他们的总统就不会理会我们，根本不会来斯塔夫罗波尔见我们。”

　　古安里眉头一挑，有些不太高兴的道：“是吗？我倒是认为他根本不想见我们，否则为何过去一个星期的时间了，我们却只能呆在这该死的宾馆里面。而我们想要的巴勒斯坦却已经被他们占领了。我看他之所以答应来见我们，也许只是不想扫了弗里茨的面子，甚至只是到这里来做个样子，根本不是真的要见我们。”

　　“我的确是看了弗里茨的面子才答应见你们的，但如果我真的一点都不想见你们，你们连进入斯塔夫罗波尔都办不到。”古里安话音刚落，叶枫便在沈秀夫等人的陪同下走了进来。显然军区宾馆的隔音措施一点都不好，叶枫在门外就听到了他们的说话。

　　古里安脸色更难看了，而且叶枫刚刚说的话很直，说明了叶枫之所以愿意见他们主要还是因为弗里茨·哈伯和恳求，而不是叶枫真的重视他们，或者说叶枫的眼里并不是很重视他们犹太人的力量。

　　看到古里安又要说话，连忙用眼色阻止。

　　魏兹曼知道古里安的脾气，本—古里安一方面显得热情友好，另一方面又尖刻激烈、好战和爱走极端，即便是在犹太社团内部，本·古里安的人缘也不是很好，而且为人强势，在许多问题上与本—兹维、卡茨内尔森等朋友和同事都会对立，与魏兹曼的关系也是时而非常融洽，而是严重对立，常常使得他自己处于社团的少数派地位当中。

　　这从古里安平素行事就能得知一二。

　　本—古里安原名大卫—格鲁恩，1886年出生于波兰一个叫普朗斯克的小镇，父亲阿维多是一名“锡安热爱者”，受此影响古里安14岁时就投身犹太复国主义运动，与两名伙伴组建了一个“埃兹拉协会”，目的是促进使用希伯来语，半年内，就使150名衣衫不整的儿童在胡同里笨拙地讲起希伯来语。

　　1903年8月，读到报上犹太复国主义第六次代表大会关于所谓在非洲建立犹太国的“乌干达计划”的报道，他大为愤怒，宣称：“定居以色列（巴勒斯坦）才是真正的犹太复国主义，其它的一切想法都是自欺欺人！”

　　1906年夏，他同一批先驱者乘船离开波兰移居巴勒斯坦，以行动来实现犹太复国主义的理想。到了这里后，他饱受劳累、饥饿和疾病折磨，但当他父亲寄来10个卢布时，他立即将汇票寄回：“钱对我绝对没有用”。

　　1911年11月，古里安与本·兹维（后世以色列第二任总统）代表锡安山工人党出席了在维也纳召开的第三次世界锡安山工人党联盟大会，古里安和兹维关于犹太复国主义只能通过在巴勒斯坦的工人去实现，而不能靠流散的犹太复国主义者的观点，引起与会代表极大愤慨，大会通过一项决议，指控他们在巴勒斯坦搞“分裂主义”。本—古里安那时就发誓，总的一天，他一定要接管对流散犹太复国主义的控制，并让它服从于自己的目标。

　　接着古里安和兹维到君士坦丁堡法律学院学习土耳其法律和语言，不久因从事犹太复国主义活动被驱逐，于是两人又流亡美国，并出版了《纪念》和《以色列地》二书。此时巴勒斯坦犹太工人与海外犹太复国主义者的隔阂越来越大，古里安于是就决定独自承担复国理想，成立犹太工人总工会，1921年，本—古里安返回巴勒斯坦，并成为工会首领。

　　1929年，他将巴勒斯坦的两个劳工政党——劳工联盟和青年工人党成功进行了统一，成立了后世以色列党派中历史最悠久的政党：巴勒斯坦工人党（马帕伊，简称工党）。也是在这一时期，本·古里安开始越发表现出尖刻激烈、好战和爱走极端和另一面，在许多问题上与本·兹维、卡茨内尔森等朋友同事开始爆发冲突，严重对立，使自己处于少数派地位。特别是当工人党举步维艰和大量移民涌入巴勒斯坦时，他为自己确定了一个大胆计划：控制犹太复国主义运动，这个想法遭到大部分同事的反对，但他仍是坚定不移的一意孤行。

　　第18次犹太复国主义代表大会前夕，本—古里安向复国运动的“官僚”发动了总攻，他不厌其烦地说服和争取各派别的支持，1933年3月，他动身飞往东欧，进行了他一生中最长、精力消耗最大的一次战斗，选举游说进行了四个月，他被人称为“疯子”。但是结果7月的选举中，本—古里安的劳工派以绝对优势击败了亚博廷斯基的修正派，从此他成为犹太复国主义劳工派无可争议的领袖；随后他又以坚决过激（通过各种或明或暗甚至卑鄙的手段打击政敌）的行动巩固了自己的胜利果实。

　　1935年8月召开的第19次世界犹太复国主义大会上，本·古里安被选为执委会主席和犹太代办处执委会主席，而魏兹曼则再次当选世界犹太复国主义组织主席。而他与魏兹曼的关系也开始表现得时而十分融洽，时而又处于相互敌视的状态，他们的关系支配了犹太复国主义运动发展的进程，并导致数百万犹太复国主义者分裂为二大阵营，长期互相攻讦。

　　1938年，英国政府否定了巴勒斯坦分治的建议，并发表白皮书，压缩犹太人移居巴勒斯坦的最低限额，禁止犹太人购买巴勒斯坦土地，本·古里安坚决反对这一政策，并号召通过游行示威、增加非法移民和定居等手段与之顽强抗争。

　　但是1939年9月，德国入侵波兰，世界大战爆发，本—古里安却又创造性的制订了新政策：“我们必须帮助反希特勒战争中的英国，就象不曾有白皮书一样；我们必须抵制白皮书，就像没有战争一样。”并把犹太代办处领导下的地下军事组织“哈加纳”的指挥官们召集起来说：“我们要缔造一个犹太国家，并建立一支军队。”此后，他分出许多精力进行组建一支犹太军队的活动。

　　去年5月，在本·古里安的积极倡议和参与下，魏兹曼等犹太复国主义领导人在美国纽约比尔莫特饭店制订了复国运动的新政治纲领，这个纲领规定，犹太复国运动的目的是在巴勒斯坦建立独立的犹太国。这个纲领打破了犹太复国主义的神圣禁忌，终于宣告了犹太复国主义的最后目的。

　　但围绕这个纲领，他与魏兹曼再次产生深刻分岐，魏兹曼认为：“纲领中有很多吹嘘的成分，本·古里安过于小题大作了。”但本—古里安针锋相对：“我相信，战争结束后，这一纲领将成为全世界犹太人的奋斗目标。”

　　会议后一个月，二人的冲突达到白热化，甚至断绝了一切通讯联系，复国主义其他领导人为他们安排了一次非正式会议，会上大多数人接受魏兹曼的观点，拒绝本·古里安的指责，他在这次斗争中遭到惨败，只能沮丧地返回巴勒斯坦。

　　但本·古里安带着比尔特莫尔纲领回到巴勒斯坦后，便为该方案奔走呼号；他拟定的移居200万犹太人的计划，可望彻底解决对犹太人大屠杀后造成的难民问题，同时又可保证犹太人在巴勒斯坦占多数；提出要求政治独立的口号给所有犹太人带来了希望，展现出使犹太人问题得到真正解决的前景；不过经过他的努力，比尔特莫尔纲领逐渐成为犹太复国主义运动的新指南，得到了越来越多的成员支持。

　　但就在这时，北海决战和菲律宾海战相继爆发，阿拉斯加大败英美主力舰队，犹太复国主义组织的最大靠山美国和英国遭到致命打击，这犹如当头一棒敲在了踌躇满志，准备大展拳脚，实现复国理想的古里安的头上，打得他眼冒金星。

　　在阿拉斯加正式与德国合作，对英美宣战后，古里安就到处呼吁：“全世界的犹太人不能再犹豫，我们必须竭尽全力，尽一切所能帮助同盟国击败阿拉斯加人，否则他们将和德国人联手控制世界，犹太人将再没有生存空间！”

　　只是事与愿违，巴拿马运河，直布罗陀，地中海等一系列的失败，使得英美瞬间就失去了两条海上生命线，同盟军获胜的希望似乎越来越遥远。

　　直到这个时候，古里安才不得不接受魏兹曼等人的建议，通过阿拉斯加的犹太团体，通过与阿拉斯加高层有一定情谊的弗里茨·哈伯向阿拉斯加透露了善意。

　　是的，他们看上去成功了，叶枫同意与他们会面，并确定在斯塔夫罗波尔会面。正是这样他和魏兹曼才秘密来到了斯塔夫罗波尔。

　　但是阿拉斯加现在与屠杀数百万犹太人的恶魔希特勒合作，爱走极端的古里安从主观上就受到了很深的影响，对阿拉斯加的观感可以说是很差的。与其说他愿意与阿拉斯加合作，还不如说他是被形势所迫，如果还有更好的选择，他现在绝不会愿意来斯塔夫罗波尔。

　　本就不情愿，谁知道来到这里之后，还让他和魏兹曼白白的等了一周时间，要知道他们可是秘密来到斯塔夫罗波尔的，他们还不能确定阿拉斯加的态度，他们还不能让英美等国知道他们的行踪，担心若阿拉斯加不支持他们，又为同盟国所知，他们会失去一切支持。

　　所以一周的时间他们呆在这个并不算好，保卫监视又极为严密的宾馆房间里可是极为难过的，古里安的心里对阿拉斯加只怕已经更为憎恨。

　　现在叶枫一进来就直话直说，摆明了不怎么重视他们犹太复国主义组织，古里安心里肯定更不舒服，再让他说话，弄不好就会爆出火星，然后落个被人家驱逐出境的下场。

　　而魏兹曼是出生于俄国的犹太人，后来移居英国，是一个化学家，但在政治上，他应该属于善于团结各种力量，颇有外交手腕的温和派，包括争取美国犹太人财团和非犹太复国主义者的支持，最开始也是由于魏兹曼的努力才得以成功，结果此举使得犹太复国主义组织拥有了强大的财力和国际政治支持，总体力量上了一个台阶，越发具有声势和影响力了。

　　魏兹曼争取的支持者当然也包括不少生活在阿拉斯加的犹太人团体，其中就包括前科技部长弗里茨·哈伯，哈伯虽然不是犹太复国主义者，但做为一个犹太人，对于魏兹曼等人也是比较支持的。叶枫会来斯塔夫罗波尔来见魏兹曼和古里安，就是出于哈伯的牵线。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）


第764章 二选一

　　也是魏兹曼等人好运，历史上的哈伯在1934年就因心脏病突发去世，而在这个时空得益于叶枫的先知先觉，给领导人安排的定期医疗检查和对高级官员、重要科学家的随身医护组使哈伯避免了早逝的命运，现在的哈伯七十五岁高龄了，身体却还非常不错。还有精力为犹太国复组织牵牵线，否则魏兹曼等人还真难在阿拉斯加找到一个像哈伯这样有一定身份地位，在叶枫眼里也有一定分量的犹太精英做说客。

　　魏兹曼既与不少阿拉斯加籍犹太人有联系，当然很清楚阿拉斯加的实力。在阿拉斯加人眼里，犹太复国主义组织其实也算不得什么需要太重视的力量。

　　特别是现在阿拉斯加取得中东大胜后，联合国的最后胜利怕是已成定局，阿拉斯加战后的势力必定越发膨胀到不可思议的地步。没有一定分量的合格说客说动叶枫，犹太复国主义组织不定入得了叶枫的法眼。

　　当然魏兹曼和古里安不会想到叶枫之所以愿意见他们，并不是真的因为哈伯的情面才来的，政治这玩意，能用情面来衡量吗？叶枫真正愿意见他们，是因为叶枫知道这个犹太复国主义组织在后世闹出了多大的动静，有着怎么样的能量，更知道魏兹曼特别是古里安这个以色列“国父”是什么样的牛人。

　　虽然这样的牛人在现在的叶枫眼里也算不得什么，但好歹是后世历史的名人啊，放在古代就是开国君主级别的人物，见一面也无妨。而且如果犹太人若真的愿意给出合适的条件，能让阿拉斯加得到大大的好处，那给犹太人一些支持也是可行的。毕竟这次世界大战结束后，阿德两国的合作怕是会逐渐演变成对立了，团结一切可以团结的力量没有坏处。何况犹太人现在可是德国的天然仇敌，拉拢在身边绝对有好处！

　　而且犹太人此前的靠山英美两国在这场大战中失败后，他们只会自顾不睱，怎么还有能力支持犹太人复国。

　　可以说，现在的魏兹曼等人要实现复国理想只能在联合国阵营里并没有排斥镇压犹太人的国家中寻求新的支持者，而有能力有条件支持他们复国的其实只有阿拉斯加一个国家。

　　特别是现在巴勒斯坦已经为阿拉斯加占领，要在巴勒斯坦复国，没有阿拉斯加点头支持，那就一丁点的可能性都没有。若阿拉斯加要打压犹太人，甚至于他们此前在巴勒斯坦进行的移民行动都会受到阻挠。

　　现在的阿拉斯加是绝不能得罪的，若再得罪阿拉斯加，只怕犹太人不说复国，以后的生存都会更加艰难。

　　魏兹曼阻止了古里安说话，然后非常客气的与叶枫握手说了几句客套话。

　　分宾主坐下后，叶枫便淡然说道：“说实话，弗里茨来找我，说你们想见我，我还有些惊奇。虽然我们阿拉斯加一贯注重民族平等，对生活在阿拉斯加的犹太人也是一视同仁，同时对你们犹太人的遭遇也表示同情，但我不希望你们因为自己的遭遇，就主观上认为你们受到所有人的轻视和排斥，如果你们抱着这个想法，你们永远也找不到真正的支持者。”

　　古里安脸色有些涨红，魏兹曼则陪着笑，然后道：“我们这次来，就是想要寻求贵国的支持……”

　　魏兹曼话还没有说完，叶枫放下手里的茶杯，淡然笑道：“你们不是有英国人和美国人支持吗，据我所知，你们现在的绝大部分经费可都是美国人及英国人支持的。以美国人和英国人的实力和财力，你们的组织足以混得风生水起了，还需要其他人的支持吗？”

　　魏兹曼噎了一下，心里一个咯噔，意识到叶枫不太待见他们的原因何在了。

　　是啊，英国人和美国人可是阿拉斯加的对手，而他们犹太复国组织却一直受到英美在政治上和财力上的支持。在这次大战中，他们的组织事实上也是被视为同盟国一方的，只是不是以国家的名义罢了。英国控制巴勒斯坦时，还直接支持过犹太人移居巴勒斯坦，虽然后来又有所反复，但总体上来说，若没有英国人行方便，现在巴勒斯坦的那数十万犹太人怕是根本踏不上巴勒斯坦的土地。

　　犹太复国主义组织既然靠拢同盟国，阿拉斯加做为同盟国的对手自然不会给他们好脸色看。叶枫是否支持犹太人，根本与阿拉斯加是否和德国人合作无关，以阿拉斯加的实力，他们并不需要太注意德国人的感受，在合作中，现在的德国属于相对弱势的一方，他们更需要阿拉斯加，而不是阿拉斯加怕德国人翻脸。

　　“总统先生应该知道，我们并非接受任何人的捐助，那些给我们提供帮助的人，只是因为他们是犹太人。”

　　“像摩根和洛克菲勒是吧？我听说有一句很形象的话形容了美国的政治，就是民主党是属摩根的，而共和党是属于洛克菲勒的，而摩根和洛克菲勒都曾经属于罗斯柴尔德！”叶枫呵呵笑着，直视着魏兹曼。

　　魏兹曼心里有些苦涩，这句话他怎么会不知道。而叶枫说出这句话，魏兹曼知道再在这方面纠缠不会有什么结果。这句话已经很清楚的表明了美国政坛与摩根和洛克菲勒这两个犹太人财团的关系之深，而罗斯柴尔德家族无疑在欧洲拥有着强大的实力，虽然现在欧洲大陆基本上已经成了德国人的天下，但罗斯柴尔德家族数百年的底蕴不可小视，至少在英国，罗斯柴尔德家族仍有着相当的实力。

　　也之所有这样，从一开始，犹太复国主义组织接受这些有着一定政治能力的财团提供的款项，就从先天上带上了一丝政治倾向色彩。何况德国与犹太人的大仇也注定犹太复国组织会天生更倾向同盟国。哪怕联合国阵营当中并不排斥犹太人的海约国家比排斥镇压犹太人的法西斯国家更多也是一样。毕竟海约国家现在与轴心国家是合作关系。

　　这时古里安深吸了一口气道：“我们犹太人一次次的遭遇迫害，每一个犹太人都深受没有一个完整国家为后盾的影响，只要有人愿意帮助我们复国，我们就不可能拒绝。一切只为了实现我们犹太人复国的理想，不管是哪个国家，只要能帮助我们犹太人的，都是朋友，他们的帮助我们都会接受并深深感谢。”

　　叶枫沉默一阵，最后轻声说了一句：“这个世界上哪一个民族不曾受到过其他民族的迫害，我的祖国还曾经成为西方人的跑马场呢，而参与跑马的人一样有你们犹太人。”

　　“现在华人重新强大起来，所以没有人再能伤害你们，这正是我们犹太人团结起来想要达成的理想。”古里安立即顺杆爬上来说道，不得不说，这个家伙虽然有些爱走极端，但还真不是一个简单人物。

　　“其实你们想要复国，很简单啊，既然美国和英国这么支持你们，完全可以让他们划出一块地盘给你们建国，美国有的是土地，英国更是拥有全世界最多的殖民地，要划一块地给你们建国完全没有困难。”叶枫淡然笑道。

　　魏兹曼和古里安被叶枫这句话给憋得有点难受。要说反驳似乎也不好反驳，是啊，英美这么支持，而他们又拥有足够的土地，全世界犹太人加起来不到千万，就算全部移居一个地方建立国家也用不了多大一块地方，英美完全有能力做到。

　　但问题是那是人家的土地，就算再支持犹太人复国，他们也不能轻易的把自己国家的土地用来给犹太人建国吧。就算可以，也肯定不会是太好的地步，更重要的是，犹太人想要的是回到的故土。

　　“我们的圣城在耶路撒冷，我们的故土是现在的巴勒斯坦。犹太人复国就必定选择回到巴勒斯坦。”古里安语气极为肯定的道。

　　“现在迫害你们的是阿拉伯人吗？”叶枫突然冷笑道。

　　叶枫确实对犹太人说不上太多的好感。后世历史上，犹太人最终在巴勒斯坦建国，把在这里生活了上千年的巴勒斯坦阿拉伯人驱赶镇压，发动数次战争，死伤无数，下手同样很狠，可不见得比现在德国人对待他们犹太人的手段弱到哪里。

　　屠杀犹太人六百万的是德国人，而不是阿拉伯人。

　　虽然叶枫对于宗教信仰狂热的阿拉伯人也不见得有多少好感，但这并不意味着叶枫就认同后世犹太人建立的以色列国的做法。他们硬是在英美支持下占据了巴勒斯坦人生活了上千年人生存空间，而且还在其后不断的蚕食挤压，侵占了更多的阿拉伯人土地。这么做，不说阿拉伯人，换到任何人身上也肯定会仇视犹太人。后世的巴以冲突始终无法平息，说到根本，还在于以色列犹太国仗着美国的支持下行为有些过分了。

　　还有一个让叶枫对犹太人没有太多好感的原因，就在于犹太商人，犹太商人总有一个爱好，就是喜欢通过经济手段来达到插手所在国家政治的目的，然后通过政治上的便利又大发其财，聚敛更多的财富。赫赫有名的罗斯柴尔德家族算是其中最出名的表率。他们最风光时，欧洲的德国，法国，奥地利，英国，意大利等强国的政治中都能看到罗斯柴尔德家族的影子。就更不用说一些夹缝中求生的小国弱国了。

　　而早期为罗斯柴尔德家族扶持的美国的摩根和洛克菲勒也是青出于蓝胜于蓝。

　　你说，你们经商赚钱也就是了，为什么总要想到去控制插手国家的政治呢？参与政治没有问题，但为何总喜欢采用经济手段想到控制一个国家的命脉呢？虽然在政治上取得一些影响力，无疑会有助于提高商业上的发展，但凡事有个度，过了度就不好了。

　　这也是为何历史上犹太人总是会经常遭受迫害和排斥的其中一个主要原因。历史上不光德国，其实，法国、英国、俄国、意大利比德国更早发生过大规模排犹行动。只是德国人做的比较明显和过火，所以后世历史，一说起迫害犹太人，就让人想到德国，似乎除了二战时的德国等法西斯国家之外，全世界都很喜欢犹太人一样。

　　其实上犹太人在许多国家并不太受欢迎。就因为他们聪明，聪明到他们比大多数人会更有钱有名，是精英阶层。而从所周知，所谓的精英在某些时候碰到革命、叛乱或爆发政治、民族冲突时就会成为被革掉命，被迫害的那一群人。也许就因为这个原因，使得犹太人看上去每隔不久就会出现受到排斥甚至迫害镇压的事情，让全世界都以为犹太人过得很艰难。

　　而事实上这些犹太人比很多人都过得更好。

　　在阿拉斯加，犹太人其实也不少，比不上美国和英国等国，但犹太人也应该有十几二十万人，但这十几二十万人在阿拉斯加大部分也多是精英，不过绝大多数都是文化、科学界的犹太人，其中像哈伯这些科学家还是叶枫支持下或绑或请，来到阿拉斯加的。

　　不过若仔细观察一下阿拉斯加的犹太阶层就能发现，在阿拉斯加犹太籍的商人并不算多，而且几乎没有犹太裔大富豪，多是一些中小商人。

　　同时犹太人参政议政积极性很高，但几乎从没有出过省市长之类的官员（需要进行民选的市县长和议员之类的就更少了，阿拉斯加犹太人数量太少，竞选时是很难得到足够选票），内阁部长也就是出了弗里茨·哈伯这个比较偏向技术性的科技部长，而且早已经退休。

　　在阿拉斯加，犹太裔名人最多的也就是科技界。这还主要是因为叶枫凭着对历史的了解，抢来了许多后世知名的犹太科学家的缘故。

　　倒不是叶枫要故意打压，事实上阿拉斯加这个华人为主的国家与西方国家在很多方面有着先天性的差异，犹太人就算再有钱有名、再聪明，也很难在阿拉斯加掀起大浪。而且华人有着很强的包容同化能力，现在即便是一些欧洲等其他各族移民在阿拉斯加都越来越有被同化的迹象了。叶枫并不需要担心犹太人出什么厶蛾子。

　　而阿拉斯加犹太裔相对较少的主因其实也是因为这一点，相比美国和欧洲国家，阿拉斯加和中国这样的华人国家对犹太人的吸引力本身就要小很多。

　　“埃及、亚述时代我们都曾受到迫害，而且那是我们祖先生活的土地，要复国当然只有在这里复国。”古里安坚定的道。

　　“埃及、亚述？好吧，先不说他们是否阿拉伯人，但好像都是战争时期发生的事情。战争时期说不上谁迫害谁，成王败寇！而真正迫使你们迁离故区流浪各地的好像是罗马帝国？”叶枫哂笑一声。

　　看着叶枫那不以为然且略含讥讽的神情，不说古里安，就是魏兹曼也意识到叶枫很不喜他们了。似乎由始自终人家就不怎么支持犹太人复国，更不怎么乐意支持犹太人在巴勒斯坦复国了。

　　说起来也对，貌似阿拉斯加与阿拉伯人的关系要更深一些，巴勒斯坦相邻的叙利亚，黎巴嫩的阿拉伯人可是生活的很不错的，是现在整个中东最富裕最有实力的一群人，叙利亚虽然是殖民地，但阿拉斯加这个殖民者显然还挺受欢迎的。

　　同时阿拉斯加与沙特阿拉伯因为石油利益也有着颇深的交往，北也门的阿拉伯人也一直受到阿拉斯加支持，即便是阿拉斯加刚刚占领的科威特、以及还在英国人手里的酋长国，阿曼等地，阿拉斯加其实也颇有些实力，也颇有些声誉。

　　因为阿拉斯加以前在这些地方都有不少商务投资，当然多半也是石油资源上的投资，但与英国人相比，阿拉斯加在这些地方更像是真正的投资者，而不是像英国人那样掠夺压榨式的投资。所以在这些地方的阿拉伯人眼里，阿拉斯加怕也是受欢迎的。哪怕将来换成阿拉斯加殖民，怕也会比英国人更受到欢迎。

　　虽然英国的殖民政策比法葡比荷这些殖民国家更宽松一些，但相比阿拉斯加又有些差距了。看看阿拉斯加的那些殖民地就知道了。

　　不说远了，就对比叙利亚这个位于阿拉伯地区的阿拉斯加殖民地，看看叙利亚和英国统治下的阿拉伯殖民地就能说明一切。

　　叙利亚人的人均收入是英属阿拉伯殖民地的两倍以上。现在中东最好最繁华最大的几个城市几乎全在叙利亚。而且叙利亚可不是靠石油发展起来的，叙利亚所发现的石油还比不得一个小小的卡塔尔呢。而且让人眼红的是，叙利亚这样的殖民地同样有完善的福利制度，哪怕失业也不用担心饿死。

　　说白了阿拉斯加殖民地已经开始进入文明社会，而英属阿拉伯殖民地基本上还处于半原始社会状态。

　　现在的伊拉克、伊朗脱离英国人的控制，以后可能也避免不了受到阿拉斯加控制，但以叙利亚、黎巴嫩的阿拉伯人的生活情况来看，受阿拉斯加人控制不见得会很差。伊朗和伊拉克人怕是也不会太过抵触，这样届时整个阿拉伯社会变都会与阿拉斯加发生紧密关系。

　　既然阿拉斯加在阿拉伯世界颇有声誉，有着不错的良好关系和基础，加上阿拉斯加似乎极为看重波斯湾的石油利益，那在这种情况下尽量偏向阿拉伯人很正常，有什么必要为了此前视为同盟国圈子的犹太人而影响与阿拉伯人的友谊呢？

　　而且不说阿拉斯加殖民地统治下有千万以上的阿拉伯人，就是阿拉斯加本土现在也有着超过两百多万的阿拉伯移民，若算上信奉伊斯兰教的移民更是超过四百万（非洲地区，还有土耳其、中亚、东欧，甚至东南亚都有不少信奉伊斯兰教的民族），相比其国内只有十几二万人的犹太人，阿拉伯人在阿拉斯加显然更应该得到重视。

　　魏兹曼一脸苦涩：“总统先生似乎对我们犹太人似有一定的成见。”

　　“我想这就是为什么你们会跟德国人合作的原因吧。”古里安却再也忍不住，站了起来道。

　　叶枫却是眼里锐芒一闪，直接盯着古里安道：“我们阿拉斯加与谁合作是我们自己的选择，是对是错，并不需要你们来评判。不客气的说一句，如果你们是这样态度，我想以后你们很难得到任何国家的支持。就算你们真的成功建国，以你们这样的处事态度和政治眼光治理国家，怕是建国后也不得安稳啊。”

　　古里安脸上闪出一丝戾气，但紧接着又反应过来，正要说话，魏兹曼已经有些惊喜的道：“我是否可以这样理解，总统先生刚才的话里似乎并没有表示不支持我们复国？”

　　叶枫冷然道：“你们是一个政治性组织，应该很清楚什么是政治才对，我是否会支持，关键不在于我，而在于你们，你们必须给出合适的理由说服我，也让我能够说服我们的国会和人民。否同我们凭什么支持你们？”

　　古里安这时已经重新坐了一下，与魏兹曼用眼神交流了一下，两人的眼里都不免露出一丝喜色，这是在提条件了。

　　愿意提条件就好，怕的就是人家不提！

　　这时魏兹曼沉吟片刻道：“只要阿拉斯加能够支持我们犹太人，支持我们复国，阿拉斯加将得到所有犹太人的友谊。”

　　叶枫却似乎不太满意：“友谊？包括摩根和洛克菲勒，罗斯柴尔德的友谊？是否你们可以说服所有英美犹太商人中止与同盟国的合作？是否可以让他们不再支持英美政府？我想最能表现你们的友谊的就是这个了。如果支持你们可以得到这个承诺，那你们肯定也会得到我们的支持，轴心国特别是德国我无法说服他们改变政策，但至少海约组织一定会支持你们。”

　　开什么玩笑？

　　魏兹曼和古里安一脸的郁闷。

　　让摩根和洛克菲勒，罗斯柴尔德家族放弃对英美的支持？虽然他们对犹太复国主义也是支持的，但的确是带有一定政治目的啊。人家现在控制的可是美国这样一个大国？有什么理由放弃这样的利益，全面支持犹太复国？相信没有人可以说服他们。除非英美已经完全的崩溃！

　　“我们可以尽量，但我们无法保证让他们放弃对同盟国的支持，但我想只要我们发出号召，并且阿拉斯加能确实支持我们复国，我想绝大部分犹太人将会彻底放弃对同盟国的支持。但是未来阿拉斯加也必须保证他们的合法利益和人身安全不受侵犯。”

　　叶枫不置可否，端起茶杯慢慢的喝起了茶。让魏兹曼和古里安也不知道叶枫肚子里卖得什么药。

　　“其实当初英国人提出的乌干达计划我看可行。现在英属东非的肯尼亚和乌干达已经被我们阿拉斯加控制，如果你们愿意，我可以支持你们在乌干达基奥加湖以北建立犹太国。当然若你们觉得乌干达不好，地方太小，肯尼亚也不错，划个一两万平方公里给你们建国应该足够了。好像以前的乌干达计划指的就是肯尼亚吧。如果你们愿意，我可以支持你们全盘照搬这个计划。”

　　叶枫这一突然开口，魏兹曼和古里安差点当场栽倒在地。

　　乌干达、肯尼亚？跑到非洲去建国？

　　以前犹太复国主义组织和英国的确有过这个计划，只是同意的人很少，古里安就是一个坚决的反对者。

　　英属乌干达计划其实就是将英属东非的一部分分出作为犹太人家园的计划，最早是由时任英国殖民地事务大臣的约瑟夫·张伯伦于1903年向西奥多·赫茨尔（犹太复国主义的创始人之一）领导的锡安主义（就是复国主义）团体提出，规划将Mau高原（即现在的肯尼亚）上13，000平方公里的土地划作犹太人家园。这个计划是针对当时俄国的反犹运动（唉，从中就可以看出其实犹太人在很多国家都并不受欢迎，经常遭到排斥甚至镇压迫害）而提出的，很多人寄望这块地方能安置受迫害的犹太人。

　　这个计划在1903年瑞士巴塞尔召开的锡安主义大会上引发了激辩。支持者认为这是犹太人回到圣地巴勒斯坦之前暂时的避难所，而反对者认为这会使犹太人更难回到圣地巴勒斯坦，投票前俄国代表也表态反对。最后这个案子以295比177通过。

　　第二年，锡安主义大会派了三位代表前往预定的新家园考查。虽然高原气候与欧洲气候相似，较适合欧洲的犹太人移入，但高原上充满了危险的野生动物，而且当地的马赛人可能不会接纳欧洲移民。锡安主义大会研究考察团提交的报告后，于1905年决定婉拒英国政府提议。

　　当时部分人士认为拒绝这项提议是个错误，他们就另外成立了犹太领地主义组织，公开主张在任何地方都可以建立犹太家园，不必执着于圣地巴勒斯坦。甚至后来有一些犹太人就移居到了肯尼亚，但大多居住在都市中心。到后世二十一世纪他们还有一些后代留在肯尼亚。

　　到纳粹德国开始迫害镇压犹太人时，英国首相丘吉尔又重提乌干达计划，不过这个时候诸锡安（就是犹太复国主义）主义团体已经在全力准备在巴勒斯坦建立家园，并反对其他有关提议，以免影响他们争取英国政府放宽犹太人移居巴勒斯坦英国托管地的人数限制。

　　而这两次提议，古里安正是最坚决的反对者。

　　现在叶枫居然也提起乌干达计划，这等于是第三次了，虽然这次是由另一个国家提出来的。但在古里安看来，这更糟糕，因为英国人的乌干达计划主要体现在安置，这个意思就是暂时的避难所性质，有机会他们还可能重提回圣地巴勒斯坦的意愿。

　　但叶枫所提的是在这里正式建国，一旦在这里正式建国，未来他们将永远也没有机会重回巴勒斯坦。毕竟阿拉斯加不可能支持他们建立两个犹太国，古里安也不想犹太人分裂成两个国家。

　　何况非洲是什么地吗？窝到那里，就等于远离文明社会，在那里建国，只怕根本无法吸引更多的犹太人定居，没有足够的犹太人口，犹太国还能叫犹太国吗？

　　他想要的是真正的家园，而不是一个避难所式的落后国家。

　　“这不可能，犹太人复国就必须在圣地巴勒斯坦，其他任何地方都不能被我们接受。”古里安再次激愤的站了起来。

　　魏兹曼的脸色也有些难看，如果是以前，他也许会考虑这个建议，但现在绝大部分犹太人都已经将圣地巴勒斯坦这个故土看成为复国的唯一选择，乌干达计划的确很难让人接受。在巴勒斯坦他们已经有好几十万犹太人口了，已经有了一定的复国基础，难道又要从头开始，去非洲跟黑人拼夺生存空间吗？

　　“这不是一个好建议，那里不是我们的故土，我们所有犹太人都难以接受在那里复国。”魏兹曼总算直接声援了古里安一次，古里安更显激动，不住的说着在犹太人在巴勒斯坦复国的合理性，必要性……

　　“巴勒斯坦加起来也就最多数万平方公里土地，且气候环境也并不见得多么好，如果你们接受乌干达计划，可以多划给你们一些土地，肯尼亚北部地广人稀，我想划个十万平方公里给你们足以吸引大多数犹太人定居了。”叶枫微笑着打断了古里安的话，又提出了建议。

　　古里安还是大摇其头，魏兹曼却沉思了一会，这时叶枫又道：“还有一点，如果你们坚持在巴勒斯坦复国，我可以肯定，你们以后的日子会过得很不安稳，也许你们的人民每天都会面临一些死亡威胁，你们在中东将面临外交孤立，可能成为所有阿拉伯人的仇视对象。而在肯尼亚，呵呵，我想以你们的能力，对付那些黑人不需要费太多的劲吧？我想在那里你们很快就能站住脚，而以你们犹太人的经济实力和头脑，也许你们可以成为东非甚至整个非洲的领导者也难说。而在巴勒斯坦，我想你们自己也知道，你们也许可以成为中东最发达最富裕最强大的国家，但却一定无法成为一个真正的大国。你们永远都需要紧紧依靠住一个真正的大国支持才能保证生存。”

　　这时不只魏兹曼，即便古里安也免不了陷入了深思。

　　在巴勒斯坦复国，未来所要面临的困境他们是不可能不知道的，其实很多犹太人对于巴勒斯坦建国也都有些担心，有些信心不足，究其原因就是因为担心阿拉伯人的攻击。犹太人再聪明，再有经济实力，但毕竟人口有限，有可能扛住这么多阿拉伯人的攻击？

　　其实也正是因为这样他们才会一直寻求着其他大国的支持，否则他们也许早就直接在巴勒斯坦建国了。也不会在眼看将无法再得到英美强力支持的情况下，被迫寻求阿拉斯加这个德国盟友的支持。

　　就因为他们离不开大国的支持，现在如此，以后其实同样如此，除非他们可以把所有阿拉伯人全灭了，否则他们凭借巴勒斯坦不过数万平方公里的土地立足，不管经济上，科技，军事上如何超过阿拉伯人，他们都必须要依靠阿拉斯加这样的大国支持才有可能站住脚，这样不可避免的他们将永远也摆脱不了别人的阴影。

　　更糟糕的是，阿拉斯加不是美国，阿拉斯加与阿拉伯人相对关系还要更好一些，如果犹太建国后真的和阿拉伯人打得不可开交，阿拉斯加未必会偏帮犹太人。除非阿拉伯人跟阿拉斯加彻底翻脸，不过这种可能性很小，至少叙利亚的阿拉伯人就不太可能。

　　现在叙利亚人说的是跟阿拉斯加人一样的语言，用的是跟阿拉斯加一样的文字，他们的经济完全跟阿拉斯加联系在一起。哪怕以后他们被允许独立，也可能在先天上更容易得到阿拉斯加人支持。

　　而叙利亚可就与巴勒斯坦相邻，境内本身就有不少巴斯斯坦阿拉伯人，未来与犹太人发生冲突的机会非常大。

　　那时阿拉斯加是支持叙利亚还是支持犹太人？

　　而且现在西奈半岛和外约旦也被阿拉斯加人占领，如何处置这些地方也难说。若他们继续执行殖民制度，把这些地方打造成另一个叙利亚，那犹太人与这些地方发生冲突时，怕是根本得不到阿拉斯加的任何支持。这些地方合起来就围住了巴勒斯坦，除非以后的犹太国老老实实的按着阿拉斯加的指挥棒走，否则他们在巴勒斯坦将会非常难受。他们有信心对付阿拉伯人，难道有信心对阿拉斯加动手？

　　此时连古里安也是一敢阵苦涩，对在巴勒斯坦复国的未来也有了一些怀疑，信心不免也有了一些动摇。

　　而叶枫所说的在非洲立国的前景不得不说也是有一定吸此力的，虽然阿拉伯人现在总体上也还是很落后，但比起非洲黑人却是要好得多。在这里，凭借犹太人的实力和头脑，成为东非甚至整个非洲在经济甚至政治军事上的领导者是大有可能的。

　　而阿拉斯加在非洲虽然也有着强大的实力，但非洲部族众多，本身难以完全团结起来，未来就算犹太国与其他民族、国家发生冲突，阿拉斯加也是大有可能支持犹太国的。

　　何况阿拉斯加目前在非洲统治根基最稳的是在肯尼亚南部的坦噶尼喀，卢旺达、刚果、加蓬和西北非等地。而肯尼亚和乌干达都新占领的。

　　而且准备划给犹太国的是位于肯尼亚北部的大片土地，这一地区严格来说算是东北非了，在这一区域北为苏丹，埃塞俄比亚，东为索马里，除了埃塞俄比亚，苏丹和索马里以后可能都会是德意的地盘，总之阿拉斯加人的影响力会相对有限，犹太人在这里立国，也许就能成为阿拉斯加在东北非地区的一个跳板和楔子。犹太国将成为阿拉斯加在这一区域最为重视的合作伙伴。

　　是的，合作伙伴，在这里他们绝对有着更好的生存拓展空间，只要犹太国有土地，有人口，变得强大起来，成为东非甚至整个非洲的领导者，他们反而更容易在阿拉斯国面前取得更多的自主权。

　　何况一下子将土地面积加上十万平方公里，这可是十万，相比巴勒斯坦那很难再拓展的，可能只有一两万划给犹太人的地方要大得多，犹太就算以后无法再拓展，也比在巴勒斯坦的生存空间要宽松的多。当然更重要的是，在这里他们有信心不会陷入其他民族的围攻当中，这里部族众多，又大多穷困落后，分化拉拢是很容易的。

　　只是看上去虽然好处更多，但从感情上却没有那么容易接受，毕竟这样一来，他们可能就将永远无法回到圣地巴斯斯坦了。永远也不能回到故土复国了。

　　古里安只是沉思片刻，便摇头拒绝，然后看向魏兹曼道：“如果要在肯尼亚复国，我绝对不会支持，我仍然将坚持在巴斯斯坦生活，我相信只要我们不放弃，终有一日我们将在巴勒斯坦圣地实现复国理想。”

　　叶枫这时也不以为意，古里安的话里很明显，就算阿拉斯加不支持，他也会坚持在巴斯斯坦复国。

　　只是没有阿拉斯加支持，英美以后也无力支持他们，在巴斯斯坦复国还可能成功吗？如果他们敢这么做，挑乱中东局势，叶枫不介意把他们再赶出巴勒斯坦，连巴勒斯坦这片土地都踏不进去。

　　叶枫看到魏兹曼还是沉思，又看了看古里安，然后站了起来，对着两人道：“如果你们坚持要在巴勒斯坦复国也可以，但只能和巴勒斯坦的阿拉伯人各占一半，当然包括圣城耶洛撒冷。具体分治范围由我们来划定。而且你们复国之后，绝不能再有任何其他行动，不得以任何理由进一步侵占巴勒斯坦人的土地。我想光是你们两个人很难做出决定，你们不妨回去，与其他人仔细商量考虑一下，肯尼亚和巴勒斯坦，你们只能二选其一。但不管你们选择哪里，首先你们要做到一点，我不希望以后再看到犹太团体再向同盟国提供任何形式的帮助和合作。否则不管是肯尼亚还是巴勒斯坦都不属于你们。”

　　叶枫说完就出去了，留下魏兹曼和古里安在那里大眼瞪小眼。


第765章 棋子

　　回去找其他人合计没有问题，阿拉斯加已经表明了支持他们建国的态度，现在只是二选一而己。不管是魏兹曼还是古里安都是可以高兴的。至于两人会不会为在哪里复国发生分歧，那是回去以后才能考虑的问题了。

　　至于若是选择在巴勒斯坦复国的话与巴勒斯坦人各占一半土地，复国后不能以任何理由侵占巴勒斯坦人的土地，这一点虽然还是有些疑问，但还可以慢慢解决，只要犹太能够复国，建立一个主权国家，任何问题都有机会解决。政治是善变的，谁知道以后变成什么样，抓住机会先复国成为事实才是最重要的。

　　但叶枫说的最后一句话却让他们为难了，首先要保证犹太团休不再向同盟国提供任何形式的帮助和合作？大部分人也许可以说服，但摩根、洛克菲勒、罗斯此尔德这些人是他们可以说服的吗？

　　可是做不到这一点，他们连二选一的资格都没有。

　　仔细回味一下，显然阿拉斯加提出条件的虽然不多，可门槛实在有够高。弄不好还是会空欢喜一场。

　　现在的阿拉斯加人可比英国人要强势许多，比全盛时的英国怕也不会差上多少了。面对这个一样国家，犹太人想要取得支持，就必须顺着阿拉斯加人的意，现在的犹太人没有太多的能力与这样一个国家谈条件。

　　若逆了阿拉斯加的意，魏兹曼和古里安也不知道未来的犹太人会面临什么样的局面。至少复国是肯定无望，甚至于他们的处境会比以前更加恶劣。

　　“不管如何，首先我们犹太复国组织必须和同盟国划开界限了，而且还要尽快，否则等到英美正式战败，我们不但没有资格跟阿拉斯加人谈什么条件，还只怕会面临打压。”好半晌，古里安站了起来，语气非常坚定的道。

　　“其他人好办，但像摩根、洛克菲勒、罗斯柴尔德他们这些大家族、大财团我们很难说服他们，毕竟放弃对英美的支持，也就等于让他们放弃在同盟国的商业利益，这是他们的根基，我不相信他们会为了犹太复国理想而做这么大的牺牲，说到底，他们跟我们是不一样的。”魏兹曼有些苦恼的道。

　　现在魏兹曼有些后悔了，当初加强与非犹太复国主义者犹太团体联系，接受英美等犹太大财团在政治和经济上的帮助正是魏兹曼为主推行的。取得了很大的成果，也使得犹太复国主义真正具备了复国的实力。

　　但现在回过头来看，这又成了一个弊病了。如果犹太复国主义组织与这些强势的犹太家族没有发生直接的关系，那问题反而好处理了。魏兹曼完全可以无法影响到这些犹太大家族为由在阿拉斯加面前撇清这些关系。

　　而古里安呢，说实话，他本身对于这些犹太大家族就不是很认同，因为这些拥有着庞大财富和声名地位的人，本身对于他们这些犹太复国主义组织的领导人就是一个威胁。只是组织要发展，要实现复国理想，必须得具备足够财力，也必须在其他国家有一定的政治助力。这些大家族正好满足了这些要求。所以古里安在以前同样选择了接受。

　　但现在嘛！

　　一切为了复国！应该舍弃的，就必须舍弃。

　　当古里安说出这句话时，魏兹曼脸色一变，不过张了张嘴，最终没有说出一句话来。

　　因为这个时候古里安又强调了一句：“我们必须这么做，这是为了全体犹太人的未来！”

　　“总统，为何要支持犹太人？在中东，我们已经在阿拉伯世界享有非常不错的声誉，有了相当的基础，没有必要为了犹太人而影响这种关系。”就在军区宾馆一街之隔的斯塔夫罗波尔最好的酒店高加索大饭店的一间总统套房内，杨国平听了叶枫的计划后有些疑惑的道。

　　杨国平是特意从费城飞来斯塔夫罗波尔的，他此来就是为了与伊朗和伊拉克的新政府商谈签定正式和约的。

　　叶枫来这里会见犹太复国主义组织的领导人这件事，杨国平当然是知道的，不过他也只是以为叶枫是顺带而为，以联合国现在的形势，并不太需要注意一个犹太复国主义组织。所以他此前并不认为叶枫能为犹太复国主义组织说服，给予他们支持。

　　也正是因为这样，他对这件事并没有放在心上，没想到来了这里之后，听了叶枫的话，却让他有些吃惊，也拿不准叶枫为何会这样想。

　　叶枫却站了起来，走到窗边，看向窗外斯塔夫罗波尔繁华的市民大道，好半晌才道：“有三个考虑，其一是，犹太复国主义组织无疑代表了全世界犹太人，是具备了相当实力和强大影响力的。犹其是在英美，犹太财团对同盟国的经济是拥有非常强大的影响力的。假如可以迫使犹太人放弃对同盟国的支持，同盟国的总体实力和战争潜力还得大幅下降，可以加快战争的进程。”

　　“其二，是考虑到未来的世界局势。我们与轴心国特别是德国在价值观，社会制度，政治制度上有着许多先天性的差异，我们这种合作战后是很难保持下去的，而经过这场大战，我们双方也没有能力再进行另一场大战决出胜负，未来的世界很可能演变成法西斯轴心国和海约组织在全方面的对立，一种以经济政治对立为主的格局。形像点说，就是冷战，这种冷战，主要考验的是经济和政治实力，获胜者必定是能团结绝大多数力量，能获得更多民意支持的一方。所以从现在开始，我们就要尽可能的团结可以团结的力量，犹太人与法西斯国家的仇恨使得犹太人只能选择与我们合作，而阿拉伯人却不一定。所以以后，犹太人反而可能成为我们最忠实的盟友。比阿拉伯人会更可靠。”

　　“其三，很简单，为了中东的石油，我们想要取得这里的石油资源控制权，光和阿拉伯人交好是很难确保这个利益不受损害的。我们需要在这里埋下一颗雷。阿拉伯人不听话时，我们就可以让犹太人给阿拉伯人制造一点压力，犹太人行为过分时，我们可能给阿拉伯人一点甜头，互相牵制，互相制衡。如果在中东，仅仅是与阿拉伯人合作，未来若他们团结起来，搞个什么石油组织，动不动就拿油价来做政治要胁，我们会烦不胜烦。说白了，就是我需要犹太人成为我们在中东的一颗重要棋子。犹太人是最适合做这个棋子的，就因为他更容易掌控，因为他只能依靠我们的支持。”

　　杨国平听了叶枫的话，仔细考虑一下，也不由点了点头。

　　阿拉伯人之间其实也有很多矛盾的，由于历史和宗教方面的原因，阿拉伯人因信仰和历史分成了很多派别，之间的争斗本身就很激烈。本来想要掌控他们也是可以的，但这种掌控势必是扶持一方，打压一方，而被打压的那一方就很可能在靠向轴心国。这就意味着不管阿拉斯加在阿拉伯世界中有多么大的影响力，多么好的声誉，也不可能完全掌控整个阿拉伯世界，不可能完全控制整个中东。

　　但毕竟他们又都是阿拉伯人，如果叶枫想对哪一群阿拉伯国家下重手，那些听话的阿拉伯国家也可能会犹豫。政治是善变的，民心也可以有变化，如果未来阿拉伯人为了某种利益团结起来，比如争取石油话语权等，就可能让他们团结起来反抗阿拉斯加，阿拉斯总不可能动不动就出兵中东吧？次数多了，反而可能让阿拉斯加声誉尽毁，在阿拉伯世界变得臭名远扬。

　　这个时候，有一个不会变质的棋子就好办多了。

　　犹太人如果在巴勒斯坦复国，就会成为阿拉伯人天然的仇敌，而犹太人却又更不可能靠向德意法西斯国家，他们只能靠向阿拉斯加。到时阿拉伯人真的要出什么厶蛾子，阿拉斯加就可以让犹太人这个棋子发挥作用。

　　若阿拉伯人听话，阿拉斯加也有能力压制犹太人，让他们安分一点。总之犹太人到了巴勒斯坦，就只能成为牵线木偶，阿拉斯加让要动，他就得动，让他不动，他就不敢乱动。

　　“这么看来，让犹太人在巴勒斯坦复国是一个好选择，那为何总统还要提出在肯尼亚给他们复国？若他们选择在肯尼亚复国，他们就无法在阿拉伯发挥棋子作用了。”

　　叶枫却呵呵一笑道：“我敢肯定，他们最后一定会选择巴勒斯坦，而不是肯尼亚。因为这个世界上不只我们华人，其实每一个民族都会心向故土的，特别是一个被迫流浪了千年的民族，他回归故土地的愿意更会变得极为强烈，何况现在是复国，回归圣地和故土复国当然是最容易被所有人接受的选择。除非他们真的没有任何机会回到故土复国，他们才有可能被迫选择肯尼亚。”

　　“很难说啊，毕竟总统你可是给他们描绘了在肯尼亚建国的美好前景，可以成为一个真正的大国是一个很大的诱惑啊？何况总统你还答应若他们选择在肯尼亚复国，一开始就会划给他们十万平方公里的土地，这可比巴勒斯坦强太多了，在巴勒斯坦最多只能划给他们不到两万平方公里的正式土地，而且很难进一步拓展这个生存空间，要拓展，就会面临无穷的战争，而巴勒斯坦的地理位置，又注定他们处于四战之地，一旦进行战争，每一次都会是生死存亡式的战斗，压力将会极大。要是我，一定选择去肯尼亚，而不是巴勒斯坦。”杨国平有些担心的道。

　　叶枫微笑着摇头道：“不，对于一个流浪千年的民族来说，这种诱惑也很难战胜回归故土圣地的心愿，那是千年的执念，足以战胜一切理智了。我们华人不一样，我们虽然也曾经受到外族迫害统治，但我们的故土始终是掌控在我们华人的手上。只要我们愿意，就有机会回去生活。而犹太人不同，他们的故土上千年来都掌控在外族人的手上，而且一直以来，他们连回去生活都很难，现在有机会在故土复国，建立一个真正的犹太人家园。绝大多数人都会支持。哪怕其他的地方再美好，再有前景也无法真正吸引他们。我之所以要给他们提供一个前景更美好的选择，只是想让他们以后记住，我们曾经考虑过他们将会面临的处境，给他们提供了一个更好的选择，只是他们自己放弃了。那么以后他们在巴勒斯坦面临困难处境时，就算我们不帮他们，他们也无法指责我们。毕竟我们在阿拉伯有基础，是不可能总是偏帮犹太人的。只有在阿拉伯人不听话时，才能利用一下犹太人。当然可以支持的，该支持的都可以给他们提供帮助。一个贫弱的犹太国是不能成为一个合格的棋子的。”

　　杨国平默默的点了点头，最后还是有些担心的道：“可惜是巴勒斯坦，若是中东的其他地方就更好了。现在我们在阿拉伯根基最好的，最有声誉的就是叙利亚，这里的阿拉伯人与巴勒斯坦阿拉伯又颇有渊源，甚至境内本就有不少巴勒斯坦阿拉伯人，让犹太人在这里复国，不免从一开始就可能让我们在叙利亚丧失一些民心。毕竟巴勒斯坦特别是耶路撒冷不只是犹太人的圣地，也是巴勒斯坦的圣地，是伊斯兰的圣城，划出一半给犹太人，必定在所有阿拉伯人当中引起强烈的反抗。”

　　叶枫也点了点头，沉吟片刻后道：“所以这是一个必须解决的问题，不过最紧要的是安抚好巴勒斯坦阿拉伯人，只要巴勒斯坦阿拉伯人不反对，其他阿拉伯国家就算反对，也不会太过激烈。”

　　杨国来考虑了一下道：“最好的办法就是给予补偿，而且必须是看得见的实质性的让人难以拒绝的补偿，比如土地。”

　　“嗯，这些事情你亲自去办，如果犹太人做出选择，务必要尽量说服巴勒斯坦人接受我们的方案。至于如何补偿，你想想办法，西奈半岛和外约旦现在都在我们手里，些许土地补偿还不难办的，关键是要他们真心接受，我不希望从一开始就闹得不可开交，现在战争还没结束呢，切莫自乱阵脚。”

　　杨国平点了点头道：“我会办好这件事的。”

　　“对了，总统，习正保传来电报，想要外交部想办法迫使沙特阿拉伯取消中立，以便我军可以经由沙阿过境南下攻打南也门和阿曼及阿布扎比等酋长地区。只是沙阿显然对此非常犹豫，我怕等下去会浪费时间，是不是干脆让我军直接过境算了，反而现在的沙阿也不可能翻起什么大浪。”

　　叶枫马上摇了摇头道：“不，其实沙阿中立也是有好处的，虽然他们横在中间，阻挡了我们从陆路南下的通道，但同样阻住了同盟国北上的空间。同时也可以确保我们在沙阿的石油企业不会遭到同盟国的攻击。一旦他们现在取消中立，我们位于沙阿波斯湾西岸的油田就不安稳了。而且沙阿犹豫也是可以理解的，毕竟他们东面有英国的波斯湾守备舰队和驻扎在阿布扎比，卡塔尔等地的英军，西面则有英国的红海和地中海舰队，南面则是阿曼和南也门的英军以及英国舰队。一旦他们取消中立，势必立即遭到三面围攻。同盟国就可能在阿拉伯半岛利用更广阔的纵深顽抗，进一步拖延中东战事结束的时间。甚至让他们争取到增援部队到达。那时中东战事就可能要进一步纠缠下去了。”

　　杨国平沉吟片刻，也点了点头，最后有些可惜的道：“只是这样一来，我们想要拿下波斯湾和阿拉伯半岛南部的英军，就只能依靠海军了，只是现在有能力解决英国舰队的第一特混舰队还被阻在苏伊士运河口，也不知道什么时候可以通过苏伊士运河进入红海和阿拉伯海，时间长了，英军怕也可以在南也门和阿曼等地重新稳住阵脚，建立更多的防御工事了。”

　　叶枫呵呵笑道：“他们不会有太多时间了，西奈半岛已经被我们占领，也就意味着苏伊士运河东岸已经基本上控制在我们手里了，那东岸的英军就等于处于我军和德意联军的腹背夹击之下，尼罗河沿岸和苏伊士运河西岸的盟军扛不了多久。”

　　叶枫话刚说完，就见留守斯塔夫罗波尔的北高加索军区副司令张春鹏上将跟着沈秀夫走了进来。

　　“总统，刚刚接到习帅电报，德意军队于今日凌晨攻破了同盟军尼罗河防线，占领了埃及首都开罗和尼罗河口的大港亚历山大。另外由我军协助占领了苏伊士运河口的塞得港，同盟军于今日上午九时向德意联军投降。我第一特混舰队随后已经通过苏伊士运河进入了红海，不过英国红海守备舰队和地中海舰队已经在此之前撤往了亚丁和马斯喀特。现第一特混舰队正在开往阿拉伯海寻机歼灭英国舰队。不过我陆军部队已经可以通过也门西岸的红海港口荷台达在也门登陆，登陆行动已经展开，预计最多一周内，可以解决阿拉伯半岛南部的战事。梅帅认为我军在阿拉伯半岛南部和波斯湾优势已经很大，我北高加索军队再参与进去已经没有太大意义，所以请示是否可以逐步东调印度河战线！”

　　叶枫听了电报，笑着看了杨国平一眼，似乎在证明他所说的话极为正确，杨国平则笑着竖了竖大拇指。

　　叶枫这才对张春鹏道：“给梅森电报，让他留下必要的兵力保证伊朗的局势，其他部队立即东调印度河。另外给习正保发一封电报，阿拉伯半岛南部和波斯湾的同盟军残余不过三四万余人，而我地中海部队多达数十万，全部用在这一战场没有必要，可以酌情抽调部分兵力也立即东进印度河！”


第766章 没有如果

　　1943年4月1日，阿拉斯加地中海部队在彻底占领巴斯勒坦、伊拉克和西奈半岛，并全歼盟军巴斯斯坦部队后，立即集中优势兵力从苏伊士运河东岸向西岸的同盟军发起攻击，而北非战区的德意联军也趁机向盟军尼罗河防线和开罗发起了强攻。盟军尼罗河防线腹背受敌，很快就如洪水决堤一般崩溃。

　　当日中午，德意联军攻克开罗，撕开了尼罗河防线的口子。当日下午三时，隆美尔率领七万德军占领了埃及地中海大港亚历山大，随后在阿军第一特混舰队协助下攻破苏伊士运河口的出入港塞得港。当日傍晚，意军第10集团军占领苏伊士运河红海出入口苏伊士港。

　　至此整个苏伊士运河被联合国阵营控制，地中海出入红海和印度洋的通道就此打开。英军红海和地中海舰队不得不立即避了南也门的亚丁港和阿曼的马斯喀特港。

　　4月2日上午，北非盟军司令韦维尔率领已经不足三万的盟军在蒂加济格向德意联军投降，埃及战役正式结束。

　　上午八时许，阿拉斯加第一特混舰队正式通过苏伊士运河进入红海，控制红海水道，并攻占了也门红海港口荷台达，阿军海军陆战队11、12、13师率先在荷台达登陆。并与一直在坚持与阿拉伯半岛南部英军抗战的北也门军队和阿拉斯加驻军守备团会师，控制了也门西岸。

　　当日中午，第十五集团军在亚喀巴海北岸的萨拉特港登上运兵船，经蒂朗海峡进入红海，然后在也门西岸的荷台达港和卡马兰海岸登陆。阿军在阿拉伯半岛南部也形成了绝对优势。

　　当日下午十四时，海军陆战队11师、12师会合也门军队夺回了开战后被英军占领的北也门首都萨那，下午十七时，第二批登陆的第十五集团军57机步师南下攻占了南也门西南角穆哈海岸，兵锋直指亚丁港。

　　此前退入亚丁港的英军红海守备舰队和地中海舰队一部为免从陆地和海上腹背受敌，不得放弃亚丁港，意图前往马斯喀特或迪拜与波斯湾其他英军舰队会师，不料却在也门外海的索科特拉岛附近遭受阿第一特混舰队伏击几乎全军覆没，三艘乔治国王级和纳尔逊级战列舰和战列巡洋舰全部被击沉。最后只余四艘巡洋舰和驱逐舰带伤逃脱，却也不敢再回马斯喀斯或迪拜，而是狼狈逃往科伦坡，意与英国印度洋舰队会合。

　　被英军放弃的亚丁港与当日傍晚时间被第57机步师占领。

　　4月4日，第一特混舰队向波斯湾入口的马斯喀特港发起强力打击，数百架飞机和数十枚导弹将马斯喀特的港口防御工事打得稀里哗啦，避在这里的英国舰队最后选择了自沉战舰，水兵上岸进入迪拜。随舰队行动的第21海军陆战队师顺利登陆占领马斯喀特。

　　随着亚丁和马斯喀特的失守，盟军在波斯湾显然已经没有丝毫可能再进行坚守了。

　　4月5日，盟军中东战区司令亚历山大不得不下令放弃波斯湾，剩余的约一万五千名盟军士兵登上波斯湾守备舰队的战舰，放弃迪拜离开波斯湾向科伦坡进发。

　　英军的撤退，一度造成了阿布扎布等酋长国和卡塔尔，阿曼等地的混乱，不少阿拉伯酋长像伊拉克军政府和伊朗宗教势力一样纷纷成立新的临时政府，宣布独立，并向阿拉斯加发出停战议和通电。

　　只是这些人口不过百万甚至数十万的小地方，是不可能获得像伊朗和伊拉克这些较大国的待遇的。

　　这些酋长发出的求和或请降电报根本是石沉大海。阿拉斯加没有任何回音。

　　倒是登陆部队的行动快了许多，第十五集团军沿着海岸一路向东扫去，阿曼，阿布扎布，卡塔尔在两日之间便全部被阿部控制，那些想要浑水摸鱼的酋长们好处没有捞到，倒是遭到了直接的打击。

　　对此叶枫只有一个命令：“在这些地方，他们只有一个共同的酋长，就是我们阿拉斯加。那里的石油只有一个主人，就是我们阿拉斯加人民！”

　　有了叶枫的这个命令，那些想要浑水摸鱼的酋长们当然要杯具了。

　　4月6日，随着阿军一个团的兵力登上巴林岛，占领麦纳麦，至此整个中东战事顺利结束，整个中东已经完全控制在阿拉斯加手里。

　　中东战事的结束，意味着联合国阵营一下子腾出了上百万的兵力，这上百万精锐大军砸在任何一个地方对于同盟国来说都是非常严重的事情。

　　而事实上，早在阿军开始攻打阿拉伯半岛南部和波斯湾英国殖民地时，联合国中东战区已经开始把大半兵力东调印度河了。

　　4月2日，吉梅·梅森率领北高加索三十万大军经伊朗中部和北部铁路及通过巴基斯坦的公路线，呈数路纵队踏着漫天烟尘东进印度河。

　　4月3日，顾项鹏留下44集团军镇守叙利亚，巴勒斯坦、伊拉克等地，率领地中海的第4、43集团军，日本特遣第二军、装甲六师、骑兵四师和炮兵七师，空军第8师近三十万大军也从巴士拉，阿巴丹等地登上东进印度河的火车和汽车，滚滚东流，杀向印度河。

　　同日，在摩苏尔的二十万保土联军也接到战区总司令习正保命令，也开始北撤土耳其凡城，然后在凡城登上军列，经伊朗北部铁路陆续东调印度河。

　　八十万大军车鸣马嘶，在伊朗卷起无数烟尘，滚滚杀向印度河，给印度河东岸英国带来了沉重的压力。

　　4月6日，首批出发的北高加索军队开始陆续抵达印度河西岸，4月7日，就挟势强攻唯一一个还在英军控制之中的印度河西岸重镇卡拉奇港。

　　卡拉奇港虽然在第24集团军登陆瓜德尔后，增兵至十万，但面对堪称阿军最强大的一支主力部队的北高加索机械化部队还是有些不够看。

　　4月8日，第五重装集团军迂回卡拉奇后背，攻克库达，封死了卡拉奇盟军退回印度河东岸的希望。

　　4月9日，北加高索军队主力攻克卡拉奇，至此阿拉斯加在整个西岸的防线联成了一线。

　　而此时，顾项鹏的地中海部队和二十万保土联军也陆续抵达印度河西岸，联合国军队在印度河西岸的总兵力顿时增加到了一百六十余万人，已经远远超过了印度河东岸的盟军，盟军印度河防线摇摇欲坠。

　　当然，事实上盟军在此期间失利的不止是中东，遭受到压力的不止是印度河盟军，在其他战区，盟军都是在节节败退。对于同盟国来说，整场大战的局势似已成完全无法逆转之势。

　　3月中旬，由南大西洋舰队主力组成的第四特混舰队便在南非西岸的圣赫勒拿湾大败英国和南非舰队，4月3日，第四特混舰队一举摧毁了英军在开普敦的军港，几乎全歼了盟军在南非的所有海上力量。

　　在印度洋，第一特混舰队在攻克波斯湾之后，就立即向东进攻，逼向安达曼海和马六甲海峡，英国印度洋舰队只能龟缩在科伦坡和和加尔各答等港内，盟军事实上已经失运了印度洋至大西洋航线的控制权。

　　继地中海、苏伊士，巴拿马之后，盟军最后一条也可以说是最为重要的一条生命线也就此中断，这对于本就已经走入穷途末路的英国来说是无比严重的打击。

　　没有了南非、印度、太平洋等地的海外资源支持，英国根本无力再坚持下去，整个经济都已经完全崩溃。现在只能依靠着美国时断时续的补给抵挡着近三百万德军登陆部队的攻击。

　　是的，现在美国来的补给也已经时断是续了，因为联合国阵营的中南美和加勒比战区部队已经在三月底差不多基本控制了加勒比海，古巴、波多黎各、多米尼加等各大小岛屿几乎已经全部被联军占领。3月31日，在百慕大群岛海域，阿军第三特混舰队重创英美舰队，连百慕大群岛也占了，现在的美国后院已经很不安稳。

　　美国剩余的舰队已经主要用来防御近海，根本不敢轻易的大规模调动了，这样缺少了舰队的保护，不说美国已经中断了对英国的兵力补充，就连各补物资补给也无法按时送到。很多时候都会被已经差不多养好了伤的德军舰队和潜艇所摧毁。

　　现在英国还能控制的就只有利物浦，连格拉斯哥，爱丁堡等苏格兰地区也已经被阿军占领，还有就是爱尔兰岛全境还能被英军控制。但这是因为英国已经把冤仇号、可畏航母在内的所有剩余的本土海军力量布置在此的原因。

　　这样做的后果就是英国根本无法把这些舰队调去保护美国至英国的海上航线，导致物资补给和兵力补给差不多逐渐断绝。而且英国不敢调这支舰队离开近海，缺少了岸防工事的保护，这支舰队到了外海，绝对会被早就在等待机会的德军舰队所摧毁。

　　“首相！德国人又发出了通电，要求我们立即投降！”艾登看着这些天已经愁的头发花白的丘吉尔说道。

　　丘吉尔的佝偻着身子坐在软皮沙发上，一只手撑着下巴，微闭着眼睛似首要睡觉了一般。

　　艾登轻叹了一口气，现在这种局势，谁坐在这个位置上也不会好过，哪怕坚强如丘吉尔现在也已经意志消沉。

　　整个大不列颠岛就只有一个利物浦还在大英帝国的控制当中，爱尔兰岛虽然还全境控制在手，但爱尔兰岛与大不列颠岛不具备可比性，这里的工业生产能力，资源都远不能和大不列颠岛相比。

　　现在海外运输线已经差不多完全断绝，自身没有了资源和生产能力，就算控制在手上的地盘再多，也不可能撑下去。

　　“美国人那里有什么动作？”丘吉尔许久放下手，半靠在沙发上，有气无力的问道。

　　艾登一脸苦涩：“美国人也不好过，加勒比海已经丢了，原本中立的墨西哥人似乎也准备趁火打劫了，目前似有往边境调动军队的迹象，可能不久后就会向美国宣战，现在的美国四面皆敌，他们的舰队连近海都不能完全保护，已经根本无力保证英美运输航线。运兵是绝不可能了，至于物资，罗斯福只能保证按时给我们发出，但是否能到达利物浦或贝尔法斯特他也无法保证，他建议我们最好是派出自己的舰队保护这条航线。”

　　“哼，要是我们自己还有能力保护航线，就不会落到现在这样的处境了。”丘吉尔告很不满意的摇头道。

　　不过他也知道，这不能怪罗斯福。现在的同盟军形势实在太差了。以前看上去无比安全的美国，现在居然已经四面皆敌，每个方向都可能遭到攻击。虽然国土面积大，可形势不见得比英国好。

　　阿军美洲战区的部队早在二月份就已经占领了西雅图，三月份更是突破了几乎整条中北部边境，百万大军入境，占领了北达科他，蒙大拿、爱达荷、华盛顿四个州的全境，在美国经济工业最发达的东北部，阿军第七集团军也刚刚在五天前突破了美军阿巴拉契亚北麓防线，占领了缅因州全境，佛蒙特州和新罕布什尔州半数土地。底特律的防线也已经在昨天崩溃，阿军第8、25集团军现在不但占领了底特律，更席卷了密歇根州北部。

　　不管是海洋，还是陆地，或者天空，美国人都已经完全处于下风。此前看上去还算坚实的防御体系在阿拉斯加人面前，也不过是比一块豆腐更硬一点罢了。

　　在现在这种情况下，就算罗斯福成功的动员起了千万大军，也不堪使用。数量并不能代表质量，阿军用在美洲的不过两百余万大军。但这两百余万大军绝大部分是参加了对苏战争的，其中有第7，第8，第10，第13集团军四支主力，拥有六个装甲师，七个炮兵师，七个空军师，两个空降师，还有十几二十个已经经过对苏战争考验的特设集团军。现在这些特设集团军事实上比主力集团军的战斗力并不差多少了。至少比罗斯福仓促武装起来的那些几乎没有见过血的千万军队要强大的多。

　　何况现在天空中飞舞的已经不只是阿拉斯加飞机，还有那一枚枚射程可达数百上千公里的，可以从蒙特利尔直击纽约的导弹。面对这样的打击，什么样的防御工事也会变成豆腐渣！

　　美国自身难保，暂时无力救援英国了，这是事实，是丘吉尔和罗斯福都必须接受的事实。

　　曾经对战争胜利的满怀信心此刻已经消失的差不多了！

　　“罗伯特，你认为我们还能坚持多久，我们还能坚持下去吗？”丘吉尔突然问道。

　　艾登默默的摇了摇头道：“我们的物资已经支持不了我们再战斗下去了，如果英美之间的特资补给航线无法恢复正常，最多半个月，我们将真正无力再战。”

　　“就算补给恢复正常，也不过是让我们多坚持一段时间，多牺牲一些生命，并无助于战争的胜利！”丘吉尔叹了一口气摇了摇头，然后沉默片刻又道：“这场战争的失败我有责任，我们都有责任，从一开始我们就犯了错误，我们过高的估计了自己的实力，事实上经过上一次世界大战，大英帝国就已经不具备了骄傲的资格，已经不具备一个真正大国的实力。但我们却还一次次的放纵德国，最终养成了大患。放纵了德国还可以说是无奈，是因为当时我们的政策使然，但与阿拉斯加交恶却是一个绝大的错误。我保证，如果没有阿拉斯加，我们一定可以取得这场战争的胜利。德国人哪怕再强大，我们也可以击败。”

　　艾登也默默的点了点头，最后冷不丁说了一句：“可惜这个世界没有如果！”

　　丘吉尔苦笑：“是啊，可惜这个世界没有如果，就算再重头来一次，我们仍然不一定可以认识到自己的错误，大英帝国数百年的辉煌让我们所有人都失去了最清醒的头脑，我们无法轻易的放下我们的骄傲。骄傲的人是会失去理智的，会让人失去正确的判断能力。”

　　“我们现在只能选择向德国人投降了，当然，我们也可以撤往美国或其他殖民地继续抵抗下去，但英国本土我们已经无力保护。而且就算要撤退，我们也只能撤退少部分的人，秘密撤退，因为我们不管是前往美国，还是前往其他殖民地，航线都已经很不安全。甚至于我认为暂时我们唯一可以去的就是美国，至少这条航线上我们多多少少还有一定的控制力，而去往殖民地的话……不管是哪一个殖民地，航线都已经完全控制在了德国人或阿拉斯加人的手上。”良久，艾登又说道。

　　丘吉尔好一阵沉默，最后冷不住惨然一笑：“谁能想到，曾经无比辉煌的大英帝国居然会落到现在这样的地步。曾经号称日不落，势力遍及全世界每一个角落的大英帝国现在居然已经连一块栖身之地都很难找到了。我们的舰队居然已经无法保护我们去往自己的殖民地！”


第767章 英国投降

　　华盛顿，白宫地下室。一间只有十余平米的房间内，此时挤了十几个人，中间摆放着一张长条桌，桌面摊开一幅地图，在正面只有罗斯福一个人坐着，包括国务卿赫尔，陆军参谋长马歇尔等人都是围着桌子四方站立。还有几个级别更低的就只能围在这些人后面听着几个大佬说话。

　　十几个人挤在一起，显然很是拥挤，加上压抑的气氛，更让人有一种窒息的感觉。

　　“整个北部防线已经全部崩溃，阿军两百多万大军已经全部越过边境。主要分成三路，西路约70万人，以第10集团军为主力，已经占领华盛顿州，蒙大拿州及爱达荷州北部，我们只能在哥伦比亚河和斯内克河布置防线，不过在这里我们已经有一百一十余万军队，防线暂时还能坚持。中路阿军约90万人，以第8集团军为主力，这一路其实又是从温莎和温尼伯两个方向呈钳形攻击我芝加哥等密西西比河和五大湖西部地区，我们在三天前刚刚丢了芝加哥，加上底特律、托莱多，整个密歇根州、威斯康星州，北达科他州、明尼苏达州已全部沦陷，目前我们已经在密西西比河增兵到了一百四十万，也总算重新稳住了阵脚。”马歇尔手指在地图上指点着。

　　这时端坐在轮椅上，显得有些精神不佳，赤红着双眼的罗斯福打断了马歇尔的话道：“不用说，我们目前最危险的就是东北，阿军东路部队是主力中的主力，是主攻部队，兵力有七八十万，他们就是要从这里占领我们的东北工业基地，当然包括纽约和华盛顿也在这里，布法罗丢了，奥尔巴尼丢了，整个新英格兰地区差不多全部沦陷，阿军前锋第7集团军已经推进到了波士顿北郊。先生们，再这样下去，很快他们就能打到纽约，打到费城，占领华盛顿了。我需要的是解决问题的办法！谁可以告诉我，我们该怎么样才能把该死的阿拉斯加人挡住。我们需要时间，北部丢了是一回事，只要挡住他们，争取到足够的时间，我们在中部的新工业基地正在加大生产能力，正在生产更多的更先进的武器，我们还在研究一种大威力武器，我们正在研究克制阿军武器的办法，但这都需要时间，我确信，只要我们能再坚持住最多一年，情况都会好转，我们就再也不用担心那些该死的导弹和喷气式飞机。只要给我时间我甚至有能力用一颗炸弹摧毁费城。”

　　马歇尔和赫尔等人面面相觑，问题就是他们现在虽然有足够的兵力，但却越来越无法满足每天的弹药、粮食等战略物资的消耗速度，芝加哥，底特律等北部工业城市不是沦陷就是每天都在遭到大规模轰炸，这里的工业基地事实上已经无法正常生产了，而南部和中部的新工业基地目前还没有那么大的生产能力，无法满足所需战备物资，再多的兵力也无济于事，现在号称千万的美军事实也只武装起了八百万，其中还有超过百余万已经败亡，还有超过百万在帮英国人守着殖民地和他们的本土，现在怕也大半败亡了。在本土最多六百万军队，东海岸、西海岸也不得不防，一下子抽走了一百多万人，而最危险的南面墨西哥湾海岸随时可能面临敌军中南美和加勒比战区的威胁，更让人担心的是墨西哥人有趁火打劫的迹象了，目前正在不断向着格兰德河和墨西卡利一带调动军队，使得美国在南面整整用去了一百五十多万军队布防，而且还不能确保安全，一旦墨西哥人真的开火，他们只怕还要调去更多的军队。

　　这样一算，美国能用在北面对阵阿拉斯加两百五十万主力大军的部队也只有不过四百多万人了，为了保护中部的新工业基地，西线、中线他们也不能抽减部队，这两线就用去了近三百万军队，而在东北，他们目前只有百万余军队。

　　虽然东北方向，阿军总兵力也只有七十多万人，比美国要少，但这支阿军数量虽然不比中路多，却是主力中的主力，阿军的用在美洲的装甲师有三分之二放在了这里，空军也有半数集中在此每天进行狂轰滥炸，还有那该死的导弹，起码有八成以上都集中在了这一线。纽约，华盛顿每天遭到打击，曾经繁华无比的纽约如今还比不得高峰时一半的人口了，各种商业活动减少了三分之二以上，华尔街都快要停止运作了，各种股票狂泄到堪比废纸的价格。

　　而华盛顿，看看他们现在只能呆在白宫的地下室就知道外面的形势有多么危险。美国权力的象征白宫早在导弹的打击下已经变成了黑漆漆的危房，现在他们没有办法克制这种攻击，号称万架飞机早已经损失了半数以上，即便还有足够的飞机，如今也基本上只能充当炮灰角色了。往往数百架才能抵挡住数十架阿军喷气式飞机的攻击。

　　无法克制阿军的飞机和导弹，他们就没有办法保证东北防线的安全。如果有办法，他们就不用躲到地下室来了，要知道华盛顿现在离着最近的阿军也还有好几百公里以上。若是以前的战争方式，华盛顿基本上也还能算是比较安全的后方。

　　但是现在，不说美国军拦截不住阿军的高速喷气式重型轰炸机，那些导弹更是成了华盛顿的恶梦。阿军甚至不需要在前线发射导弹，从蒙特利尔，甚至萨德伯里等数百上千公里的阿军后方基地发射就能击中华盛顿，美国想尽办法也无法摧毁这些远在后方的阿军导弹基地。他们的飞机哪怕付出无尽的代价也总是突破不了阿军地面防空导弹和空中机群的拦截，根本进不去阿拉斯加的边境。

　　“虽然我们已经研制出了导弹，但是距离阿拉斯加的技术差距还有很远，偏差平均达到了十几二十公里，有效射程最远的不超过四百公里，对阿军军事目标的威胁相当小，想要打到阿拉斯加人的后方城市，射程大多达不到，也无法突破阿军的雷达监控网络，而且他们有一种导弹可以快速拦截我们的导弹。所以用导弹制导弹我们办不到。至于他们的导弹，我们目前虽然已经有较流星更成熟的喷气式飞机，拦截成功率有所提高，但阿拉斯加人的导弹速度实在太快了，他们那种飞机发射的空对空导弹我们也还没办法压制。所以想要完全拦截住阿军的这种立体攻击武器有难度……”担任着参谋长联席会议主席的陆军参谋长马歇尔又说道。

　　不过他的话没有说完就被打断，在罗斯福来看，这完全是老调重弹。

　　“说这些都没用，这些我们都知道，就是因为我们这样做无法克制住阿军武器，我才要你们想其他的办法。难道就真的找不到其他任何办法来降低我们现在所面临的危险程度？如果仍然找不到办法，我想很快我们就会听到波士顿沦陷，甚至费城，巴尔的摩沦陷的消息，也许用不了一个月，我们都将在华盛顿成为阿拉斯加人的俘虏，美利坚合纵国的人民将成为亡国奴，成为黄皮猴子的奴隶。难道你们想这样吗，想做亡国奴，想让我们的先辈创造的国家成为历史吗？”

　　罗斯福两只手边挥舞着，间或还狠狠的拍着轮椅的扶手，啪啪作响，整副表情如同快要输掉所有筹码的赌徒。

　　“也许唯一的办法就是武装更多的士兵，通过兵力优势进一步迟滞阿军的前进脚步。”这时赫尔无奈的说道。

　　罗斯福和马歇尔等人都一阵沉默，罗斯福也像是说累了，像是耗去了所有精力似的，软靠在轮椅上，好半晌才在地图上用力指了指道：“现在谁在波士顿？”

　　马歇尔马上道：“现在是艾森豪威尔，手上有约有三个集团军的兵力，约三十万人，阿军攻击波士顿防线的军队约有二十万人，不过其中有在阿拉斯加国内与第五重装集团军齐名的第七重装集团军，还有两个装甲师，另外第三十六集团军也是从苏联战场回来的，战斗力相当强悍。艾森豪威尔手上虽有三十万大军，但却只有第三集团军一个主力集团军，其他都是刚刚武装起来的新兵，而且说实话，我们的主力集团军战斗经验远比不得阿军，估计也就是与他们的特设集团军差不多的实力，无论装备还是战斗经验都远不能和他们的第七重装集团军相比。要想保证波士顿防线的安全，我想我们最好还要增派一个主力集团军。”

　　“现在谁在波士顿附近？”罗斯福倾前身子趴在地图前面，看着那一个个复杂的箭头，有些头昏，不由问道。

　　“巴顿的部队，还有布里奇的第九集团军离波士顿最近，但是巴顿的部队保卫着哈特福德和纽黑文，这是波士顿防线的侧翼，也是纽约的门户，布里奇的部队则在阿伦敦，保卫着纽约的西部和费城的北部，而且他们面对着从奥尔巴尼和布法罗杀来的阿军第十三集团军组成的另一支主力兵团。所以他们都不能抽调。”

　　罗斯福似乎已经有着忍耐不住了，语气颇为不善的道：“我只想知道谁可以去波士顿，谁能以最快的速度赶到波士顿？”

　　“布雷德利的第四集团军。”马歇尔连忙说道。

　　虽然马歇尔这次说的很快，但罗斯福和赫尔等人却都沉默了。

　　这是保卫华盛顿的部队，虽然现在的华盛顿还不会遭到地面攻击，但一旦将这支军队北调，万一阿军再次突破防线，以阿军的攻势和速度，也许到时华盛顿根本来不及抽调其他军队回来保卫华盛顿了。

　　“如果要调主力集团军，目前只有第四集团军可以抽调，也可以最快速度赶到波士顿，剩下的主力集团军要不已经到了前线，要不就是远在南方或东部、西部沿海。”

　　罗斯福默默的盯着地图看着，又找到东西海岸和南方的那些部队番号，最后毅然道：“目前东海岸相对还算安全，阿军不可能有多余的兵力从东海岸进行登陆作战，立即命令第四集团军北上波士顿，然后调驻扎纽波特纽斯和诺福克的第六集团军到华盛顿。我想最多五天，他们就能回到华盛顿，五天时间，华盛顿应该是安全的，对吗？”

　　罗斯福最后问着马歇尔。

　　华盛顿面临的威胁不只来自波士顿等东北方向的阿军，从底特律，布法罗等地来的阿军也同样可以从华盛顿西北方向杀过来。

　　马歇尔沉吟片刻最后道：“调一个新兵集团军去匹兹堡，保证西北方向的防线厚度，那么华盛顿五天内都不可能有危险。”

　　“那就这样吧，要快，先生们，我们没有时间犹豫，没有时间考虑太多了，只要守住北部防线，保证华盛顿，纽约和中部新工业基地的安全，我们就有机会。美国的战争潜力绝对不是别人可以想像的，只要有时间，我们一定能扭转战局，赢得最后的胜利……”罗斯福说完又挥舞着手臂给大家，其实也给他自己打气。

　　不过正在这时却有人很不识趣的给了罗斯福等人当头一棒。

　　战略情报局长多诺万猛的推门冲了进来，打断了罗斯福的即兴演讲。

　　“总统先生，阿军攻破了印度河防线，我同盟国军队损失惨重，乔治六世国王刚刚已经宣布向联合国投降。”

　　一盆冰冷的水从头到脚把罗斯福等人浇得透体冰凉，正在发表即兴演讲的罗斯福张大了嘴能吞下两个鸭蛋，而赫尔和马歇尔等人则呆若木鸡，似乎全都失去了反应。

　　英国投降？怎么可能，就算他们守不住本土，他们现在也还拥有不少殖民地的控制权，在海外，英美同盟军也还能坚持守住一些战略要地，这就是希望。就算印度河防线被突破，联合国军队想要彻底占领印度也要不少的时间。再说只要美国还能坚持，英国又何必投降呢？只要英国不降，那些殖民地就还能有理由抵抗下去。

　　但是偏偏英国却投降了，他们没有选择流亡。这样一来，那些殖民地岂非都将不战而降？那么岂非接下来就只能依靠美国一国之力与全世界对抗？

　　上帝，这怎么可能？美国战争潜力再大只怕也很难做到？

　　短短十几秒钟的呆滞，很快就反应过来，房间内一片轰然，马歇尔和赫尔等人全部叫了起来。

　　“不可能！”

　　“就算他们坚持不住了，也完全可以暂时先退到美国，或者其他的殖民地组建流亡政府，只要政府还在，精神象征还在，就还有希望，他们怎么会选择直接投降。”

　　……

　　罗斯福双手有些颤抖，嘴皮哆索，好半天才用无比低沉的声音指着多诺万道：“到底是怎么回事，我想丘吉尔不应该是一个懦夫，只要美国还能坚持，只要海外殖民地还没有完全失去，他都不可能选择直接投降的。”

　　“丘吉尔首相并没有打算投降，他已经组织王室和政府官员准备乘船撤往美国，只是船队刚刚离开利物浦没有多久，就在外赫布里底群岛海域附近被德国潜艇袭击，其中一艘船被直接摧毁，而丘吉尔首相就在这艘船上……”

　　多诺万说到这里，罗斯福和马歇尔等人都呆住了，他们能想到其中的意思。

　　丘吉尔等人本来打算撤退，可是船队被潜艇袭击，偏偏被击沉的就是丘吉尔乘坐的那艘船，英国选择了投降，那么丘吉尔的下场也就可以想像了。肯定是船毁人亡。否则乔治六世国王不会宣布投降的。

　　不过就算丘吉尔死了，其他人呢，艾登呢，只是遭遇潜艇袭击，不是遭遇的敌军大规模舰队，以英国剩余的本土舰队护航，只要国王还在，只要还有部分官员还在，船队仍然有希望抵达美国。仍然可以另外让人组织内阁，组建流亡政府，为何乔治六世会选择投降，丘吉尔死了，他们就失去了所有的抵抗意志吗？

　　何时高傲的英国人这么经受不起打击了？

　　“有人出卖了他们！虽然还没有确切的情报，但可以肯定有人泄露了这支船队的行踪和秘密，外赫布里底群岛海域出现的确只有潜艇，但是船队进入大西洋之后，只能返回，因为等待他们的是一支由阿拉斯加北大西洋舰队和德国舰队组成的联合舰队，他们已经封锁了航道。乔治六世国王是直接在可畏号航母上宣布投降的。”

　　多诺万终于将整件事的情况说完了。

　　大海如此广阔，只要进入大海，想要找到一支并没有公开的船队并不容易。但偏偏阿德联合舰队却做到了。显然有人事前泄露，即时通报了船队的行踪大有可能。

　　航道完全封锁，英国四面合围，已经完全不可能撤退了。乔治六世国王宣布投降显然也是被迫的。

　　到底是否有人泄密，又是什么人泄密？也许这将成为永远的秘密。

　　但何人泄密，为何泄密，这已经不是罗斯福等人需要关注的了，英国投降已经是事实，英国直接投降了，失去了这个最重要的盟友，美国的命运又将走向何方？


第768章 犹太复国

　　1943年4月15日，就在阿拉斯加独立日大庆典过去后不到十天的时间，第二次世界二战迎来了一个决定性的时刻。

　　就在这一天，大英帝国皇帝及印度皇帝乔治六世和首相丘吉尔等王室及政府官员正式放弃了英国本土，意欲乘船秘密前往美国，不料却遭到阿德联合舰队伏击，丘吉尔所在的一艘巡洋舰被德国潜艇摧毁，丘吉尔重伤致死，随后在阿德联合舰队围逼下，乔治六世同时以大英帝国皇帝，英联邦最高元首及印度皇帝的名义在可畏号航母上宣布向联合国无条件投降。

　　英国投降，第二次世界大战取得了一个决定性的胜利。

　　乔治六世宣布投降后，全世界一片寂静无声——曾经的日不落帝国，曾经的世界霸主终于走上了末路。

　　不过乔治六世的命令并没有得到完全的遵守，在印度，在澳大利亚，在南非，在尼日利亚，在新西兰，在马来半岛，在缅甸，仍有上百万的英军，这些英军并非所有人都愿意接受这个事实，并非所以人都遵守了乔治六世的命令向联军缴械投降，各地规模或大或小的抵抗仍在不断的进行，但大势已定，所以的抵抗都已经成为了无谓的垂死挣扎。

　　毕竟大多数英军已经失去了抵抗意志，毕竟他们所在的是殖民地，那些仆从军并不见都会为了已经投降的大英帝国而与联军殊死博斗，没有了万众一心的抵抗意志，没有了仆从军占多数的兵力，那些许抵抗在联军的强大攻势下纷纷灰飞烟灭。

　　4月17日，刚刚被突破的印度河防线全线崩溃，同盟国近百万大军或死或降。拉瓦尔品第，德里，艾哈迈巴德，孟买等城市相断被阿军占领。

　　4月20日非洲赞西比河防线盟军放下武器向联军投降，4月21日，南非宣布接受乔治六世的命令，南非联邦投降。

　　4月22日，缅甸曼德勒防线盟军发生内乱，仆从军及部分接受命令想要投降的英军与部分不愿投降的英军及美国军队发生内哄，中国大军趁势突破了已经坚守近数月之久的曼德勒防线。

　　4月23日，缅甸殖民当局宣布接受乔治六世国土命令向联合国投降。

　　4月25日，澳大利亚，新西兰宣布无条件投降，向阿军南洋战区司令部递交了降书。

　　4月28日，马来半岛，新加坡英军向联军东南亚战区投降。

　　4月29日，阿军突破利比里亚防线，随后，科特迪瓦，加纳，尼日利亚等英法军队宣布投降。

　　5月2日，设立在马达加斯加岛上的自由法国政府宣布放弃政权，承认维希法国的统治地位。想以此保全剩下的法国殖民地（投向自由法国的殖民地）仍属法国统治，可惜维希法国顶多算是傀儡政府，即便有德国支持，也影响不了阿拉斯加。想拿的依旧照拿。

　　5月3日阿拉斯加军抢在非洲的维希法国军队之前登上马达加斯加，以半强迫的性质接管了马达加斯加和留尼汪岛、喀麦隆等投向了自由法国的非洲法属殖民地。

　　5月8日，英国印度殖民当局在中国军队攻占孟拉加地区的达卡后，在加尔各答宣布接受乔治六世的命令投降。

　　至此，曾经无比辽阔的大英帝国殖民地烟消云散，谁都知道，这些殖民地不管如何处置，基本上都不可能再属于大英帝国了。

　　曾经的日不落帝国也终于有了完全日落的时候。

　　“目前除了美洲战区，各战区基本上只有零星的抵抗运动，大规模战斗基本结束。没有发生想像中的大规模反抗事件，进展非常良好……”

　　在自由宫，蒋百里等人一脸轻松的向叶枫汇报着各地的受降情况。

　　叶枫一边听，一边点头，等蒋百里等人说完，叶枫才问道：“美国有什么反应？”

　　蒋百里沉吟片刻道：“暂时看不出他们有投降的迹象，反而有进一步动员征兵的动作，在北部防线的战斗仍然很激烈，在波士顿，他们除了调来第四集团军，随后又调来了十几万的新兵，短期内从这里突破的难度很大。这里无法突破，纽约、费城和华盛顿对他们来说就还是相对安全的，我们就无法给他们更大的压力，罗斯福现在就像压上全部身家，打算最后一博的赌徒，可能还想着一把翻本。”

　　叶枫微微点头，然后笑道：“这可以理解，毕竟美国本身就不同于英国，他们虽然没有多少殖民地，但却拥有着庞大的本土，即便我们现在已经越过边境，占领了北部数个州城，其实也不过是占领了他们十分之一不到的土地，而且大多数重要的工业城市还在他们手上，要说翻本，表面上看去罗斯福还是有资格压上全部身家赌一把的。”

　　蒋百里也点了点头：“也许是中部的新工业基地给了他信心吧，据我们现在掌握的情报来看，那个科技研究和发展局取得了不少成果，包括导弹和喷气式飞机，雷达，炸药等技术有不小的突破，这也是我们现在面对美国北部防线上无法取得此前那么大成果的原因之一。也许这也给了罗斯福信心，他可能认为只要再有更多的时间，他们研制出更好的武器，至少能找到克制我军导弹和喷气式飞机的方法。他们就还有希望。”

　　叶枫冷笑道：“如果英国没有投降，他的翻本机会的确不是没有，但没有了英国，不管他们找到什么办法，不管他们拥有什么样的先进武器都已经无力回天，现在的罗斯福只是不想认输。当然也许他还有杀手锏。”

　　叶枫说到这里转头看向一旁的中情局长高景义道：“曼哈顿工程的情报已经掌握了吗？”

　　高景义马上道：“这是严格保密的东西，内部的具体情况我们无法掌握，但这个最重要的研究基地我们已经找到了，就在新墨西哥州的北部小城洛阿阿拉莫斯，也就是奥本海默当年隐居过的那个小城。根据我们的情报分析，可以确信，美国的原子能研究中心就在那里。”

　　叶枫愣了一下，要知道历史上，美国之所以把研究原子能的地点放在这里，与奥本海默的推荐不无关系。没想到奥本海默已经到了阿拉斯加，结果历史上美国的原子能研究中心最后还是放在了洛阿阿拉莫斯。

　　不过这没有问题。放在哪里都是一样，现在的阿军拥有远程重型轰炸机，更有着越来越先进的导弹，作战半径和导弹射程足以覆盖全美，包括洛阿阿拉莫斯。

　　特别是阿拉斯加的导弹技术经过实战，进步越来越快，新研制的导弹也越来越成熟，目前阿拉斯加拥有包括战斧、红箭，响尾蛇、大地龙等地对地导弹，海龙反舰导舰，天龙空对地导弹，天弓II防空导弹，飞龙空空导弹，北极星岸舰导弹等多达十余个类型的导弹，最近还正在研制由潜艇发射的潜龙系列导弹，而最新装备的一款“龙神”弹道导弹最远射程已达五千公里，以现在的技术来说，基本上算自是远程导弹了，莫说打到洛阿阿拉莫斯，就是打到加勒比海上去也差不多了。

　　从这方面来说，阿拉斯加的导弹技术已经相对全面，各种类型，适合各种载体发射的导弹差不多都有了。虽然最成熟的还是地对地，防空和反舰及空空四类导弹，但光是这四类就有十余种，加上先进的预警机技术和雷达监测防控体系，已经构成了全立体式的导弹攻防体系。

　　虽然相对后世的导弹技术来说，仍然相当简陋，但放在这个时代，阿拉斯加几乎可称无敌，至少也有后世五六十年代美国军事技术的水准了。

　　若不是这种现代化战争方式耗费太大，要不是经过多年战争，即便强如阿拉斯加短期内也再经不起一场大规模战争，叶枫甚至有信心搞定美国后再发动一场战争，一劳永逸把轴心国法西斯集团也给灭了。

　　当然无力发动一场新的大规模战争解决德国法西斯集团，但解决一个已经孤军奋战的美国完全没有任何负担。毕竟英国的全面投降已经让阿拉斯加节省了不少的时间和耗费。以现在阿拉斯加的财力，再打上一年都没有任何压力。

　　不过从对苏战争算起，战争打了几年了，国内各项生产也多多少少受到了一些影响，叶枫可没有打算真的打到国库空竭，能早点解决美国当然最好，留点余力进行战后经济恢复，进一步拉开与世界各国的距离，为阿拉斯加万世江山奠定最为坚实的基础很重要。

　　叶枫沉吟片刻，最后又转向杨国平道：“犹太人还没有下定决心吗？”

　　“犹太人倒是已经下定决心要在巴勒斯坦建国，关键是巴勒斯坦人那里还没有达成共识，所以到现在为止，犹太人还没有正式公开号召犹太团体中止对美国的经济支持。当然基本上除了在美国本土的一些犹太团体外，其他地方的犹太商人团体已经开始中断与美国人的商务往来，只要与巴勒斯坦人达成了共识，然后犹太人发出公开号召，美国人的战备必将受到致命的打击。”杨国平微笑着道。

　　叶枫却似乎不太满意的道：“都这个时候了，犹太人还要犹豫什么？有我们支持，关于巴勒斯坦人的问题总会帮他们解决，难道他们还认为我们会出而反尔吗？难道他们认为少了犹太人帮忙，我们还无法彻底战胜美国不成？”

　　杨国平呵呵笑道：“英国人的全面投降有些出乎他们意料吧，若他们知道，也许早已经公开行动了，现在嘛，我相信这几天他们应该会转变态度了。毕竟现在这个形势，我们已经是必胜的局面了，少了英国，不借助其他方式，硬碰硬我们也有把握把美国人打得彻底翻不了身。”

　　蒋百里等人听了也不由笑了起来。

　　叶枫也笑着摇了摇头：“话是这么说，不过硬碰硬没有必要，都打到这个份上了，缺少的仅仅是压垮骆驼的最后一根稻草。能不强攻就不需要强攻。国平，你立即联系犹太复国组织，要他们尽快明确态度，三天之内他们不明确态度，将再得不到我们的支持。”

　　杨国平点头应了下来。

　　叶枫沉吟片刻又对着蒋百里道：“通知杜邦特基地和战略导弹旅，准备唤醒‘盘古’大神。”

　　“真要用？”蒋百里犹豫了一下道。

　　叶枫点了点头毅然道：“如果美国两个月内坚持不降，那就彻底摧毁洛阿阿拉莫斯，摧毁他们的一切希望，若还不降，那就摧毁纽约或者华盛顿，彻底摧毁全美国人的信心和希望。我就不信他们能顶得住。要记住，这是战争，心软不得，我们不动手，拖下去，弄不好吃亏的就会是我们。美国人的技术和工业实力是不容忽视的，给了他们足够的时间，他们未必不能在短时间内完成曼哈顿工程。那时就真的有麻烦了。”

　　见蒋百里等人再没有反对，叶枫才对着杨国平和弗莱彻两人道：“走吧，我们去苏伊士。顺便可以去一趟巴勒斯坦。”

　　1943年5月11日，阿拉斯加总统叶枫，阿拉斯加外交部长杨国平，国防军总参谋长弗莱彻一行从费城飞抵耶路撒冷，随后会晤了巴勒斯坦阿拉伯的一些主要部落领袖和宗教领袖，随后又连续会见了生活在巴勒斯坦的犹太人团体领袖，包括劳工领袖古里安，当然也包括随后紧急赶到耶洛撒冷的犹太复国主义组织主席魏兹曼等人。

　　5月12日，阿拉斯加宣布支持犹太人回到故土巴勒斯坦复国，并且外长杨国平代表阿拉斯加随后在耶路撒冷与犹太代表魏兹曼，巴勒斯坦代表签定巴勒斯坦分治协定。

　　根据这份分治协定，约旦河以东的原属巴勒斯坦的东约旦改称约旦，这里未来将建立一个受阿拉斯加支持的阿拉伯人自治领，同时阿拉斯加还将支持巴勒斯坦阿拉伯人和犹太人在约旦河以西的巴勒斯坦地区分别建国。

　　犹太人国家与巴勒斯坦国家以南北分界，由耶路撒冷城中心划东西直线，向东西两个方向延伸作为国界。

　　北部包括海法，特拉维夫、大巴列湖、纳布卢斯、北耶路撒冷在内的约13000平方公里的土地划归犹太人居住，允许犹太人在此建立拥有主权地位的犹太人国家。

　　南部含加沙，贝尔谢巴，埃拉特和南耶路撒冷在内的约14000平方公里土地划归阿拉伯人居住，同时为补偿巴勒斯坦阿拉伯人为支持犹太人复国所做的贡献，由阿拉斯加负责从西奈半岛东南的亚喀巴海西岸划出13000平方公里土地并入阿拉伯人生活区，同时允许巴勒斯坦阿拉伯人在此共计27000平方公里的土地上建立一个拥有主权地位的巴勒斯坦国。

　　巴勒斯坦分治协议签定后，犹太复国主义组织正式公开宣布中断与同盟国阵营之间的一切经济、政治联系，同时召号各犹太人团体或个人中止与同盟国阵营之间的所有经济、政治合作，回归巴勒斯坦为犹太复国，为建设全世界犹太人共同的新家园贡献力量。

　　而阿拉斯加则发出了一个声明，将支持犹太人复国归于人道主义考虑，而非政治上的对立，并向德国，意大利等反犹太国家建议，如他们并不欢迎犹太人继续生活在他们的国家，可以将犹太人整体迁移至巴勒斯坦安置。而犹太复国主义组织也代表全体犹太人呼吁德国将集中营内关押的犹太同胞迁移至巴勒斯坦，所有迁移所耗费用将由犹太复国主义组织或未来成立的犹太国家负责补偿。

　　次日，刚刚抵达埃及苏伊士的德国元首希特勒和意大利首相墨索里尼也各自发表了声明，对巴勒斯坦分治协定表示接受，并接受阿拉斯加方面的建议，表示将在未来三个月内将其国内的犹太人全部迁移到巴勒斯坦定居。

　　当然至于现在德国集中营内到底还有多少犹太人活着怕是只有天知道了，在德国集中营内，这么多年来怕已经至少死了四五百万人，加上乌克兰，波兰等占领区内的犹太人，能够活下来的犹太人怕已经不足百万，否则希特勒未必有这么大方。

　　但对于这一点，按照阿拉斯加方面的建议，就是既往不咎，过去的事情只能过去。阿拉斯加没有可能因为支持犹太人而马上与德国翻脸，哪怕希特勒不同意放一个犹太人到巴勒斯坦，魏兹曼等人也只能接受。这也算是他们为这场战争所付的代价，毕竟在此之前，他们完全是站在同盟国阵营的，他们没有得到进一步的惩罚，反而得以复国已经可以偷笑了。

　　巴勒斯坦分治，犹太人将得以复国，可称是风云陡起，犹太人因此与同盟国分道扬镳，对于已经基本可称解体，只余美国一国在顽抗的同盟国来说又是一记重拳，直接将美国打得眼冒金星，一时间原来还对犹太人表示同情的美国也发生了大规模排犹反犹事件，摩根、洛克菲勒等美国财团更是损失惨重。其惨烈程度只怕不比德国的反犹力度弱到哪里。

　　好在现在的美国犹太财团已经是美国的一支重要力量，就连政府也缺少不了犹太财团的支持，现在这种关键时刻，罗斯福更不敢让这种局面再发展下去，否则不需要阿拉斯加发起进攻，美国就会自行毁灭了。

　　当然摩根和洛克菲勒等人也不想因此失去在美国的一切，再说犹太复国主义组织的行动并非他们可以控制的，说起来他们也是受害者，他们不像其他国家的犹太人，他们的根基就是美国，如果他们响应犹太复国主义组织的召号，就意味着他们自愿放弃一切，失去所有。这一点他们做不到。

　　摩根和洛勒菲勒等人相继高调发表言论斥责犹太复国主义组织认贼作父，宣布不承认犹太复国主义组织的代表性，认为他们已经无法代表全世界的犹太人，美国犹太团体将与犹太复国主义组织中止一切合作与联系，并召号全世界犹太人成立新的更具代表性与合法性的组织取代犹太复国主义组织，带领全世界犹太人建立一个真正的犹太国家。而不是一个受其他国家控制的傀儡国家。

　　虽然摩根和洛克菲勒等美国犹太团体和个人因为身家俱在美国，明知道美国已经挺不了多久，也无法与美国斩断关系，不得不选择继续支持美国政府，进而与美国政府达成谅解，并随后在美国成立了一个犹太自由组织领导美国犹太人和仍然支持美国坚持反对与阿拉斯加合作的其他国家犹太人，犹太人正式分裂。

　　而这一分裂行动，加上罗斯福政府的努力，虽然逐渐让美国的反犹排犹行动平息下去，但美国人对犹太人的防备心量，那下意识的隔阂是永远也无法消除了。摩根和洛克菲勒等人未尝不知道这一点，只是他们的身家都是美国，虽然通过海外分支宣布脱离与美国总部的关系达到了转移和保全部分财产的目的，但绝大部分位于美国的主要资产却受到美国政府的严密监控，他们能保全的只是很小一部分海外资产。而美国现在可算是必败之局，摩根和洛克菲勒等财团支持美国政府的行动在战后肯定会受到联合国的清算，辛辛苦苦打下的商业帝国恐怕只有烟消云散的下场。

　　而且犹太得以在巴勒斯坦复国，同时又能从德国营救回一些同胞，回到圣地故土复国的强烈愿望也暂时压制了仇恨，加上现在同盟国是必败之局，所以摩根和洛克菲勒等人的行动其实仅仅是把已经无处可避的美国犹太人团结起来了，而并没有得到多少其他国家犹太人的支持。

　　虽然美国犹太团体现在在全世界犹太人中属于实力较强的一支，但也最多不过三分之一最多半数的力量，少了另外半数的犹太人支持，对美国的经济和备战仍然造成了毁灭性的打击。

　　更重要的是从心理上给美国人造成了严重的打击，这意味着同盟国或者说美国的支持者变得越来越少，美国逆转战局的希望越来越渺茫。

　　不过美国必败已经是公认的事实，对于犹太人的分裂，对于美国犹太人的行动叶枫并不怎么关心，当犹太分裂事件闹得沸沸扬扬时，叶枫一行已经来到了埃及的苏伊士。


第769章 苏伊士会议

　　苏伊士，是埃及港市，在苏伊士运河南端。七世纪时是连接尼罗河和红海的运河航运终点，奥斯曼帝国时代曾为军港和商港。1869年苏伊士运河开通后发展为重要港市，港口转运业务繁忙。

　　虽然是重要港市，但在埃及来说，苏伊士城也只能算是一座小城。

　　不过因为运河的关系，这座城市深受英国影响，英国在此拥有相当的利益，所以各项基础设施都是相当完善的。

　　而因为这里也算是联合国和轴心国分界的港市，所以在英国投降后，为了解决英国投降后的各项善后事宜，及制定对美作战方略的后续事宜，叶枫和希特勒同时提出召开一次主要国家会议，最后这个会议地点就选在了两大阵营分界的苏伊士。

　　不过苏伊士虽然是分界所在，但其主城基本上在运河西岸，也就是在德意的控制之下，只是因为巨头会议要在此召开，所以经过阿德中意四国协调后，阿拉斯加调了第5海军陆战队师从西奈半岛越过运河进入苏伊士城，与德军驻扎在此的一个步兵师一起承担苏伊士的安全保卫工作。

　　阿军临时控制区在城东，而德军则退而只控制城西，所以四国首脑到来后，叶枫和蒋介石都住在了城东，而希特勒和墨索里尼则住在了城西，颇有些泾渭分明的架势，而位于城东城西结合部的原苏伊士市政厅所在区域则划为会议区，由阿中两国各派一个连的士兵负责会场安全保卫。

　　相比当年的雅尔塔会议，苏伊士会议引起的关注更高一些，毕竟当年雅尔塔会议主要是解决对苏战争作战的方略和善后，而这一次四巨头商议的却是关乎全世界的命运，未来世界格局都有可能经过这次会议最终确定下来。

　　说白了，就是雅尔塔会议商议的是如何瓜分苏联，而这一次会议商议的却是如何瓜分世界。

　　不过有意思的是，雅尔塔会议召开时，吸引了全世界的媒体记者关注和采访，而这次本该更加引起关注的苏伊士会议，到来的媒体记者反而远比不上当年雅尔塔会议的时候。

　　而原因其实也很简单，因为雅尔塔会议时，除了阿德中意等现今联合国阵营国家的媒体记者关注，也有着来自英美等国及其殖民地的媒体参加访问，而现在，想当然的，来自英美等同盟国的绝大多数媒体记者是不可能来参加访问一个关乎如何瓜分他们的国家的会议的。

　　即便他们很关心他们国家或民族的未来命运，也只会在家里等待着消息，绝不愿意来这里受辱。他们很清楚，他们来了也不可能有什么发言权，没有人会重视他们的意见。

　　这次会议之所称为巨头会议，是因为参加的仅只是阿德中意四个联合国阵营的主要大国，而其他国家并没有派出代表。

　　参加会议的四国都由国家元首带队，另外就是外交部部长，副部长们，还有军队的参谋长。阵容还是相当强大的。

　　会议从1943年5月15日正式召开，预计将持续到5月底，近半个月时间。

　　当然这个时间只是预计，真正哪一天结束，完全视乎会议的进展而定。顺利的话可能提早结束，不顺利的话，拖上一两个月都有可能。毕竟战争进行到现在，联合国胜局已定，对时间的要求已经相对没有那么紧迫了，就算元首没时间老呆在这里扯皮，也可以扔下那些外交部长和参谋长们在这里慢慢磨嘴皮，力争获得尽可能多的利益。

　　不过前几天的会议已经让这次会议的进展蒙上了一层阴影，好几天时间各方完全就是在争吵，扯皮都没扯出任何成果。

　　“希特勒和墨索里尼坚持要以联合国委托托管方式处理所有的殖民地，并不愿意就此让一些殖民地独立，就连制定一个民主独立进程表也不愿意。这就意味着他们仍将长期坚持殖民地管理制度，这与我们的想法有很大出入。”杨国平摆开这几天的会议记要看了一下后摇头道。

　　叶枫却没有怎么意外，微笑道：“这一点我早有预料，这几天我们四国元首会谈为此也讨论了很久，也有过一些争执，希特勒的态度的确很坚决，就算是中国方面也是倾向这么处理的，不过都可以理解，中国是想借此全面控制东南亚和南洋，并彰显大国地位。而德国和意大利方面坚持如此，就更正常了，欧洲的资源相对要少一些，即便有丰富资源的地区，因为欧洲文明进程发展较早，有很多也开发的差不多了，特别是德意两国本土的资源本来都不算太丰富，对于他们来说，那些殖民地是一笔重大的财富，是维持他们发展的资源宝地，必须牢牢的控制在手。只是想长期继续坚持这种统治方式不大可能，他们想的太简单了，以前的工业、农业生产多以劳动密集型为主，需要大量的人口，而殖民地不单提供了资源，也可以提供大量的人力资源，当然有经济发展较好的地方也提供了有不错经济利益的市场，所以殖民地统治是有好处的，大大缓解了一些发达国家所需的人品压力和产品输出压力。但以后的世界不管是农业、还是工业生产技术必将以技术密集型为主，就像现在的导弹，飞机，汽车等等都需要大量的技术支持，很多技术已经可以代替人力，他们坚持要采用殖民地统治虽然可以最大限制的掠夺资源，但同时他们也要负担起管理那些殖民地事务的巨大开支，随着世界各大民族与世界的联系不断深入，随着文明的不断进步，将会有越来越多的民族觉醒，到时除非统治殖民地的国家可以给殖民地带来无法想像的富裕生活，否则都有可能会自发的要求独立，反而可能造成严重的冲突，消耗宗主国的财力物力。特别是德意法西斯统治这些殖民地时，你可以想像，压迫肯定超过给予，若德意坚持如此，以后的乱子只怕不会小啊。”

　　“其实那样的结果对我们而言未尝没有好处，他们乱我们还巴不得呢。而且我们自己也并非打算全部让他们实现独立，终究还是要把一些重要的战略要地和资源要地牢牢控制在手里的，我想短期内仍然坚持殖民地统治制度也不是不可以接受。”杨国平沉吟片刻说道。

　　叶枫沉默了下然后道：“我的设想是只长期控制一些交通战略要地和一些资源极其丰富，极具有经济发展前途的地区，而且最好是面积较小，人口较少的地区，这样的地方相对容易长久统治，既不会消耗太多行政开支，也不用担心这些地区发生什么大乱子而难以镇压。比如控制合恩角海上要道的马尔维纳斯群岛，马耳他、波斯湾的卡塔尔，巴林，酋长国和阿曼的哈伊马角，西印度洋的桑给巴尔岛，还加勒比各岛，直布罗陀，亚速尔、巴拿马运河这些地区，只要控制了这些交通要地，只要我们的海军始终维持一定的优势，那么就相当于控制了全世界的生命线。其他的虽然暂时还只能以托管方式进行殖民地式统治，但我是打算给他们制定一个民主独立进程表的，当他们的文明进步到一定的时候，可以自己维持民族的发展时，就逐步允许他们自治甚至最后独立，这样做，是有好处的，一方面我们将减少为管理这些殖民地而所需的大量开支，二来也可以让我们阿拉斯加得到更多国家的支持和好感。让他们知道我们并没有打算长期奴役他们，当他们的文明进步了，我们将会允许甚至支持他们独立，而他们独立后我想大多数人也仍然会倾向靠拢我们，那我们就仍然等于能够间接控制住他们。毕竟和平独立，双方不会闹翻，他们就不会仇视我们，不会在翻脸后与我们为敌。加上此前因教育，经济等方面的发展和联系，只要双方没有结下太大的仇恨，独立后仍与我们交好是必然的。”

　　叶枫的这个设想杨国平自然是知晓的，现代社会，因教育和经济等方面的提高，各民族逐渐觉醒是必然的趋势，这已经远远不是数百年前的时代了，就算现在不会想到独立，或者说没有能力独立，未来也总会觉醒过来，争取民族自由和独立的。与其等到以后翻脸，不如一开始给他们一个念想，给他们制定一个计划表，让他们知道阿拉斯加支持他们自治甚至独立，关键就是他们要有自己管理自己的能力。

　　杨国平不知道，叶枫可是知道，后世很多由殖民地独立的国家，独立后是一团糟。每天内乱不休，今天政变，明天兵变是常事，特别是那些民主国家也同样如此，三天头就城头变幻大王旗，最后弄不好就搞一个军政府之类的独裁政府出来了，然后反政府武装什么的全都涌现出来，大小军阀遍面，生活在这样的国家，还不如殖民地时期呢。

　　这其中固然有其他国家插手的原因，但是在叶枫看来，主要原因就是那些地区的人民根本不明白什么是民主，根本不明白或者没有能力治理好一个国家。有些所谓所主只是一帮上层人打着民主的旗帜在谋私权谋私利罢了。

　　难道你能指望一个拥有数百上千万人甚至几千万人口，但文盲率却超过近半甚至七八成，连字都不识几个的国家实现真正的民主？难道能指望那些大字不识的人民明白什么是选举，选票代表了什么？

　　当然以后就算允许殖民地独立，为了能让阿拉斯加在全世界保持影响力和控制权，偶尔的插手一些不听话国家的内政，甚至策动政变也是必要的，但叶枫希望选择权控制在自己手里，而不是每天忙着为所有的国家擦屁股。

　　“不过德意想要支持西班牙拿回直布罗陀，葡萄牙人也想拿回亚速尔群岛，另外阿根廷想要收回马尔维纳斯群岛，意大利则希望马耳他交给他们托管，这些重要战略要地，是目前主要的争执之一。”

　　叶枫皱起眉头道：“不是都说好了吗，马耳他和直布罗陀是我们在联合国成立之前就拿下来的，不存在另外分配控制权。至于马尔维纳斯群岛……阿根廷人虽然也加入了联合国向同盟国宣战，但他们有什么贡献？仅仅有五十个医护人员在中南美及加勒比战区服务罢了，马尔维纳斯群岛是我们的第三特混舰队夺回来的，阿根廷可是一点力都没出，想要拿回去也不是不行，关键是要付得起代价。否则暂时我们都不会考虑把这里归还阿根廷统治。”

　　杨国平也点了点头，然后道：“阿根廷人没有资格参加这次会议，他们的要求是通过外交部发出的照会表达出来的，不过口气很弱，想来他们也知道想要拿回马岛不容易，而代价嘛，他们也给不出让我们心动的代价，不过毕竟是同一样阵营的，阿根廷也算是南美相当有分量的国家，能交好也是有好处的，所以我给出的答复也没有拒绝，我考虑以租借的方式继续控制马岛，巴拿马运河现在控制在我们手里，加上未来控制加勒比海，马岛的略地位虽然仍很重要，但对我们而言，这个位于南美顶端的小群岛更多的是一种军事意义，而不是经济利益。而我们阿拉斯加也不是英国那样的岛国，所以就算失去了马岛在军事上影响也不会太大。”

　　叶枫考虑了一下微微点头笑道：“如果可以这样解决也未尝不行，这个问题就这样吧，马岛，你到时跟阿根廷人单独谈，至于直布罗陀和马耳他嘛，直接拒绝，这是我们自己在联合国成立前出兵拿下的，这两地不涉及利益的重新分配，至于亚速尔，到时可以单独跟葡萄牙人谈，用钱摆平好了，相比马岛，亚速尔群岛对我国而言，不管军事、政治还是经济利益都要更重要一些，必须控制在我们手里。”

　　杨国平拿笔记了下来，又翻动了会议记要道：“接下来还有一个争执，就是关于印度、东南亚和非洲的利益分配，在印度和东南亚，德意要求保有一定的利益，想要在印度瓜分一块地盘，在东南亚则要求租借苏门答腊岛西部的班达亚齐港，看来是想借此插手马六甲海峡。至于非洲，这是最复杂的，在上一次圣约翰约会议上及成立非洲战区时，这里的利益分配也只有一个大概，并没有进行详细分解，所以这次争执很大，重点在于南非和几内亚湾的尼日利亚、黄金海岸和象牙海岸。还有就是维希法国想要我们交出马达加斯加和留尼汪岛的控制权。”

　　叶枫闹言冷笑一声道：“我就知道会这样，上次圣约翰斯会议和成立九大战区时，他们故意留下这些问题，就是打算埋下伏笔的，若战事不顺，他们可以在这些问题上让步，让我们出更大的力，而像现在这样战事顺利的话，他们就能趁机多要求一些利益。”

　　杨国平呵呵一笑道：“这也是可以理解的，毕竟轴心国控制的地盘可比我们海约国差远了，未来的世界格局我想希特勒和墨索里尼也都明白，继续大战一场短期内是谁也承受不起的了，未来演变成两大阵营对立冷战的形势很明显，在这种情况下，就是最大限度的进入对方的地盘插旗子，下钉子了，争取在对立的地盘上取得立足点，保证一定的话语权。其中印度洋和东南亚目前是他们最有可能争取到的利益，毕竟这里有维希法国的印度支那殖民地和泰国参加了这场大战。而非洲，更是本就有他们的地盘存在，加上邻近欧洲，更方便控制，所以在这里他们想要争取更大的地盘也属正常。”

　　“他们想要，我更想要。”叶枫淡然一笑，接着道：“东南亚和印度在战区成立时已经说的很清楚了，泰国和印度支那都是打酱油的角色，我们没有趁机把他们都给吞了他们就该偷笑了，他们对这场战争几乎没有任何贡献，没有可能以此来要求在印度和东南亚的利益，这里跟整个太平洋一样，只属于我们和中国。没他们什么事，这一点，国平你切记，一步都不能让。”

　　杨国平郑重的点了点头，叶枫又道：“至于非洲，你说说看，他们具体的要求是什么？”

　　杨国平马上道：“按照德国和意大利的要求是这样的，其一，德国愿意让出西南非洲即纳米比亚和博茨瓦纳两地，以此换取德国对整个南非的控制，当然包括由南非本土包围的莱索托和斯威士兰两块小殖民地。其二，法国要求继续控制喀麦隆和马达加斯加及留尼汪岛，他们认为我们取得这两地时，自由法国已经将控制权还给维希法国，所以此前我们是在入侵他们的领地，必须无条件归还。其三是关于尼日利亚，象牙海岸和黄金海岸，德意的要求是我们可以控制最大的尼日利亚，以此换取我们对意大利控制黄金海岸，德国对象牙海岸的支持。其四是他们要求我们放弃对肯尼亚和中非的利益要求，把肯尼亚交给德国控制，中非交给意大利控制，而他们所付出的代价就是，承诺放弃除此前已经明确划分及此次要求的前三项外的所以非洲殖民地的托管权。”


第770章 叶枫的怒气

　　叶枫听完之后眉头却皱的老深，站了起来，看着墙上的地图发呆，好半晌才冷笑道：“好大一块肥肉吧，放弃除此之外的所有非洲殖民地的托管权？呵呵，可是，国平你看看，除此之外还有多少肉？”

　　叶枫说着指着地图上的非洲大陆道：“先说此前已经明确的，北非和撒哈拉非洲大半被德意法三国预定，安哥拉和莫桑比克本就是葡萄牙殖民地，再说这次要求的前三项，他们要分走南非，肯尼亚，中非，象牙海岸和黄金海岸，还要拿回喀麦隆和马达加斯加，这一下基本上就被他们瓜分了近半的非洲土地，再除去我们本来控制的区域，真正剩下的还有哪些？无非是贝宁，多哥几块要资源没多少资源，要土地没有多少土地，更没有多少战略位置意义可言的小地盘，再加上大西洋和印度洋上的如毛里求斯、科摩罗等几个小岛。这付出与回报完全不成正比嘛，整个非洲除了北非和东北非的索马里，其他地方几乎全是我们阿拉斯加打下来的，但他们最后却要分走超过一半，而且其中包括北非、南非和象牙海岸、黄金海岸、马达加斯加这样既拥有着丰富资源又有着良好战略位置的要地。当我们阿拉斯加是傻子吗？”

　　北非，那是什么地方，现在这里发现了不少石油，但只有叶枫才知道，现在发现的还只是一小部分，叶枫知道这里的石油资源有多么丰富，虽然远比不上波斯湾，但在后世这里也是全球石油资源最丰富的一个区域了，付出这里叶枫是没有办法，毕竟阿拉斯加在这块区域本就没有多少基础，好在事先争取到了西奈半岛，而后世埃及的大部分石油就位于西奈。所以把整个北非让给轴心国叶枫认了，毕竟阿拉斯加得到了整个波斯湾。赚大了。

　　但现在德意居然还想要南非？这可是全球最大的黄金产地，更是控制有好望角这样的战略要地。

　　他们还想要象牙海岸和黄金海岸？想得倒美，整个西非和几内亚湾可全是阿拉斯加军队一几之力打下来的，何况象牙海岸就是后世的科特迪瓦，是非洲为数不多的适合各种农业生产的地方，同样有着不错的战略地位，还有阿比让这样的几亚湾大良港。也拥有金刚石等不少的矿物资源。

　　而黄金海岸也就是后世的加纳，这里后世发现了全世界最大的一个原生金矿产地之一，金刚石储量超过一亿克拉，还有丰富的锰矿等资源。

　　当然叶枫不想让出这些地方，还有两个主要原因，其一是叶枫想要通过这里把阿拉斯加现有的西北非与西非领地从陆地上连接起来，进而让阿拉斯加所有的非洲的殖民地都能从陆路实现通达四海的目标。

　　其二是象牙海岸和黄金海岸与尼日利亚，喀麦隆等环几内亚湾地区一样，是抢占后世一个新兴的石油大宝盆即几内亚湾石油带的关键，只有控制了这些沿几内亚湾分布的地区，才能让阿拉斯加在未来牢牢控制住这里的陆地和海上石油资源。

　　还有马达加斯加和喀麦隆，虽然这里的确是原属法国的殖民地，但却投入了自由法国，属敌对阵营，后来戴高乐的自由法国政府在看到英国投降后立即见风使舵以放弃政权的形式承认维希法国的统治权，完全是在耍花招。骑墙也不能这样骑不是，这不是当别人都是傻瓜笨蛋蠢驴吗？

　　如果这些地方只是几个无关紧要的地方叶枫倒是懒得理会，但问题是，这些地方非但不是无关紧要，还是很紧要，特别是对阿拉斯加来说。

　　马达加斯加是后世全球最大的石墨产地之一，还拥有金银铜铁等许多金属和非金属矿产，同时也有不错的农牧业生产条件，更是非洲第一大岛，横亘西南印度洋，控制着印度洋到好望角的航道安全，这样一个地方，既然阿拉斯加已经直接出兵拿下，就绝不可能再拱手相让。

　　而喀麦隆呢，就在几内亚湾弧线中心之处，其南面就是阿拉斯加的西非领地和北刚果领地，东面则是中非，北面则是已经明确归于意大利控制的乍得，西面则是阿拉斯加坚决要拿下的后世非洲大石油产地和人口最多的尼日利亚，只要拿下喀麦隆，尼日利亚和西非就将连成一片，也可以完全控制住几内亚湾最核心的一块区域。

　　何况喀麦隆本身也拥有相当不错的利益，这里是非洲降水量最丰富的地区之一，拥有着非常好的农业种植基础，同时也是后世储量最丰富的铝土矿产地之一，也拥有煤铁等资源，后世直到九十年代才大规模发现的几内亚湾石油喀麦隆也是有份的。这个地方早在大战一开始，就由朗·帕多亲自带兵拿了下来，可见阿拉斯加对此地的重视，那自然同样没有可能再让出来。

　　即便是肯尼亚，虽然一直到后世这里所发现的矿产在非洲国家中也不算最多，但也拥有大量的重晶石和硅藻土矿，北部图尔卡纳湖区更有丰富的天然碱和盐，南部东部则是重要的农牧区，也相当适合农牧业生产，沿海的蒙巴萨港等也是西印度洋的重要港口，控制这里可以与阿拉斯加目前控制的坦噶尼喀及刚刚占领的桑给巴尔岛连在一起，扩大在西印度洋的控制力。并拉近与中东地区的联系。更可以与阿拉斯加扶持的埃塞俄比亚连成一片，进而加大的东非和东北非的影响力。

　　总之这些地方，不光德国人和意大利人想要，叶枫更想要，如果德意想要其他地方叶枫也许还会有所让步，但就是这些地方叶枫却是一步都不能让。何况这些地区原本虽然没有明确，但基本上也是明确了阿拉斯加在非洲享有最多的利益分配权，整个非洲的战争，德意等轴心国虽然也出兵了数十上百万，但却大半集中在北非，特别是精锐几乎全在北非，在广大的中部，东部，南部，西部非洲，绝大部分都是阿拉斯加军队打下来的，德意法葡军队数量不多且不说，还大部分是仆从军，胜仗没打几个，败仗却打了不少。

　　现在非洲战事结束，德意却代表轴心国要求在这里瓜分更多的权益，这没有道理。

　　叶枫心里是隐隐有些怒气的，他知道希特勒和墨索里尼是什么打算，这完全就是趁机要挟。

　　战争进行到现在，德意轴心国基本上已经完成了任务，而海约国特别是阿拉斯加却还在独自面对着一个庞大的美国，虽然美国是必败之局，但照正常情况看，如果没有其他国家帮助，而美国仍然继续坚持抵抗的话，阿拉斯加最后胜了也会付出相当的代价，在这种情况下，德意可能认为阿拉斯加最终会要求已经基本完成战斗的德意等国帮助。阿拉斯加将有求于他们，他们这是趁机在坐地起价。

　　因为德意不怕这次会议谈崩或者停顿拖延下去。而阿拉斯加却会担心。毕竟一旦德意等国不加入对美国的战斗，美国可能会大受鼓舞，进一步坚定继续抵抗的决心，阿拉斯加将面临更多的困难，弄不好最后就算胜了，也会是惨胜，一个大战后惨胜，付出了相当代价的阿拉斯加必将被大幅削弱，那么战后阿拉斯加的威胁必然也会得以降低。对德意来说这当然是值得高兴的事情。

　　当然现在他们是同盟，按照此前的协议，先结束战争的一方有义务协助还未结束战争的一方，但只是协助，却是没有利益可言了，关于对美国的处理，早在圣约翰斯会议时已经明确，英伦三岛全部交给德国的代价就是德国承诺美国的利益全部归阿拉斯加。所以希特勒就算帮助阿拉斯加对付美国，也不会在美国得到什么利益分配。

　　所以最好的办法就是在这次苏伊士会议上趁阿拉斯加将有求于他们时多要些利益，为未来的对立冷战奠定更好的基础。若阿拉斯加答应，他们的企图就将成以实现，瓜分到更多的利益和地盘，若阿拉斯加不答应，他们可以把这次会议拖下去，拖得越久，阿拉斯加独自与美国对战时间越长，战后的实力也会越发得到削弱。

　　怎么算，对德意轴心国集团而言都是有好处的。

　　简直就是有恃无恐啊。战争还没有结束，已经开始算计了。当然叶枫忽略了其实从一开始阿拉斯加同样在算计着德意等国。

　　叶枫心里不住的冷笑，打美国我还没指望要帮手呢？

　　德意等国就算要帮忙也得渡海远征，等他们的军队踏上美国领土，不知道猴年马月了。

　　叶枫背着手来回踱起了步子，足有两三分钟才停下来，最后抬头看向杨国平毅然道：“坚持我们的原则，一步都不让，他们要拖，那就让他们拖下去好了，想以对美战事来要挟我们，我会让他们后悔的。你等下通知弗莱彻过来，看来我们有必要立即唤醒盘古大神了，哼，盘古降临，不单要逼迫美国投降，看来这次还有必要威慑一下希特勒和墨索里尼呢，到时我们不但要得到想要的，我还要他们多付出一点，这就是要挟我的代价。”

　　杜邦特，这是公开的地名，但也是一个绝密的所在。

　　说是公开，就是因为全世界都知道阿拉斯加北洋省中部有一个杜邦特湖，杜邦特湖南面约二十余公里外有一个杜邦特市，这是以前称为杜邦特镇的地方如今是县内市，是北洋省中部县的县治所在，约有二十余万人口。

　　之所以这个只有十余万人的县内市在国际上拥有相当高的知名度，是因为这个县内市包括他所在的整个杜邦特湖区近万余平方公里的地方有两大特色。

　　其一是号称阿拉斯加的重犯之城。从十多年前开始，阿拉斯加绝大多数重刑犯大都是被关押在此，经常可以在杜邦特市附近看到穿着灰色囚衣的重犯在劳动。

　　其二是这个重犯监狱实在太大了，就算关押十数二十万的重刑犯，也不用把整个杜邦特湖都封闭起来，所以考虑到阿拉斯加向来喜欢用重刑犯关押到秘密科研基地作为劳动力的习惯，自从杜邦特的重囚基地为世人所知后，许多人都认为杜邦特也许又是一个王子湾。甚至是比王子湾更保密的所在。因为杜邦特市以北的湖区是全封闭式的，到现在全球各国也不知道里面到底在进行什么研究。

　　世人的猎奇心导致了杜邦特的声名大噪，但也越发衬托出这里的神秘。

　　当然在国内高层，杜邦特的知名度还要更高一些，很多人都知道这里的确是一个保密机密，一个密级比王子湾还要高的基地，但在整个阿拉斯加，知晓里面在研究什么的只有叶枫等最高层的有限几个人而己。

　　当然这其中包括国防部长蒋百里和林国民。

　　其中林国民还是在成为国务卿之后才有权限知道杜邦特基地详情的。

　　此时两人就在杜邦特基地内，一栋临湖而建的五层白色大楼，是目前杜邦特市的市政府和基地管理委员会所在。

　　基地管理委员会顾名思议就是管理这个保密基地内各个研究单位和科研人员的机构，但这里的杜邦特市与外面公开的那个杜邦特县内市是不同的。

　　外面对世人公开的杜邦特县内市是北洋省中部县的县治所在，而基地内的这个杜邦特市是目前北洋省也无权管辖的特别市，他的事务全部归国务院直接管理。地位几乎等同直辖市。

　　之所在有一个基地管理委员会的情况下还要成立这个杜邦特市，是因为经过十数年来建设和发展，加上这个基地内长期只进不出，导致人口越来越多，其中除了研究人员，还有大量研究人员的家属，还有许多保卫部队的官兵和部分家属，还有不少学生等等，毕竟在这里保密基础十数年如果不能与家属聚在一起，很容易出问题，所以在这座城市里先后有了跟外面的世界一样的许多社会机构，包括医院，学校，如杜邦特大学，当然也有商店等等，不过商店售卖的物资流转与外界不一样，这里的商店要进货都要先到市政府的商务处备案，然后由相当部门向外汇报，统一运送进来，然后再分发下去的。不可能由商店业主单独进出购货。

　　杜邦特市的成立就是用来管理这些事务的，说白了，就是基地管理委员会管的是那些科研机构和科研人员，而杜邦特市管的却是没有直接参与基地内科研工作的所有人员和不属于科研机构的那些社会事务。

　　当然这里面的大部分工作人员很多是一些科研人员的家属，包括医院的工作人员，学校教等等，商店业主等等都是这样的身份。可以说这里面就像一个封闭但内里设施齐全的小王国，但这个封闭指的是对外界封闭，而生活在这里面的人却并不见得对外界一无所知，外界的报纸每天都会送进来的，基地里面也有可以接收全国信号的广播和电视，所以外界发生的事情基地里面的人其实都很清楚。

　　在这里的科研人员知道外面正在打仗，也知道这场仗已经到了胜利收尾的时刻了。

　　此时的管委员会市政府大楼的三楼保密会议室内，林国民坐在首位，下首是蒋百里，其他的还有九人就全是基地管理委会的成员。

　　这九个管理委员会的成员除了张耀昌以市长身份担任的副主任委员外，其他八人全是从事基地内秘密研究计划的负责人。

　　包括基地管委会主任，杜邦特工程总负责人贺文福，也包括副主任，杜邦特工程总工程师奥本海默，还有副总工程师费米，关庆豹，卫景成，还有像刘娜，冯·诺依曼，刘清文，哈巴德这样的重要项目组的负责人，他们当中不是物理学家，就是化学家，还有像哈巴德是气象和生物学家，还有卫景成这样原属杜邦特基地后调到诺斯韦基地，在诺斯韦基地向其他保密机构公开后又调回杜邦特基地的数理学家。

　　十一个人围着圆桌而座，但气氛并不算好，还时有争执。

　　“先生们，我需要提醒一句，原子弹不只是一种新型武器，他还可以使得人和自然的关系发生一种革命性的变化，严格来说这是一种科学怪物，一旦大肆使用足以将全人类吞噬。对此我觉得我们必须谨慎，绝不能轻易的动用这种武器。”就坐在贺文福下首的基地二号人物奥本海默大声说道。

　　张耀昌显然不同意奥本海默的说法，马上说道：“罗伯特，正因原子弹的强大威慑力，所以他同样可以巩固和平，只要其他国家知道我们拥有了这么强大威力的武器，那么战争将得到压制，和平就将到来。”


第771章 末日武器

　　张耀昌并非科学家，他原来只是黄金山矿产公司的一名中层经理，只是因为与刘娜的恋情当时无法得到张、刘两家长辈的理解，愤而与刘娜躲到了杜邦特基地，刘娜是学物理的，自然进入了实验基地，并成长为重要一员。

　　张耀昌进入基地后，最开始是协助贺文福作一些行政工作以及与外界联系物资运送，直到后来基地逐步扩大，基地里的人员越来越多，而且后来不断有家属被接进来，使得各种社会事务和行政事务多了起来，贺文福不堪其扰，把这些事情全交给了张耀昌，张耀昌在这里也算找到了自己的位置。五年前叶枫批准成立杜邦特特别市，张耀昌就被直接任命为市长，算是真正走上了从政的道路，所以他所说的话，也大多是从政治角度来理解的，自然与奥本海默等人的见解有一定的冲突。

　　“张，原子弹是武器不错，但我们的研究不只是将核能技术用于制造武器，他还有着很多的其他用途，比如我们现在正在进行的核电厂建设，比如外面已经开工的核动力航母、核动力潜艇建造都是采用了我们研究的成果，我们不应该只将眼光放在如何利用这种技术去杀人。”

　　奥本海默皱着眉头说道。

　　张耀昌却微笑道：“核动力航母和潜艇说到底还是一种武器？”

　　奥本海默翻了翻白眼，然后立马摇头：“那与原子弹不同，他们的作用不同，核动力航母和潜艇并不是直接用核能去杀人。他们只是提供了一种新型的动力技术。而原子弹他就是一种直接的杀人武器，而且是一种极为凶残和不人道的杀人武器，从各种角度来说，它都远远的超越了这场正在进行的战争的需要，虽然我们出不去，但我们却都能知道，这场战争进行到现在，并不需要靠原子弹来结束了，那么我们还有何理由动用它呢，那只会让我们成为万人唾骂和诅咒的刽子手。”

　　“没有错，就算没有原子弹，我们也能取得这场战争的最后胜利，但那要多久？还要付出多少代价？对敌人的仁慈就是对自己的残忍。如果我们动用原子弹，美国人一定会更快的投降，那么不管是对他们，还是对我们而言，牺牲的人反而可能更少。原子弹所夺去的那些生命却将挽救更多人的性命……”

　　张耀昌和奥本海默两人从不同的角度理解，各有理据，没有达成共识，反而争执越来越大。而看其他人的脸色，似乎大多数人都是倾向于奥本海默的意见，每次奥本海默说话，他们就会不经意的点头，显然在他们心中也是不太认同使用这种残酷的武器的。

　　就连张耀昌的妻子刘娜显然也没有支持自己的丈夫的意思。张耀昌颇有些孤立无援。

　　奇怪的是做为这个基地最高负责人的贺文福却在一旁低着头不发一言，既没有表示对张耀昌的支持，也没有对奥本海默的话直接表示认同。

　　林国民和蒋百里两人互相看了一眼，颇有些无奈，眼见得张耀昌和奥本海默争执越来越大，林国民忍不住轻轻的敲了一下子桌子，打断了两人的争吵，最后看向贺文福道：“文福，你是项目的总负责人，你的看法呢？”

　　贺文福这才微抬起头，沉吟片刻，看向林国民和蒋百里道：“总统说的是唤醒盘古，那么也就是说总统其实也还没有下定决心使用这种武器，罗伯特说的不错，这种武器太不人道了。一旦使用，我们阿拉斯加将承受重大的道德压力。”

　　正当奥本海默等人听了贺文福的话一脸欣喜时，贺文福又说道：“但是耀昌所说也有道理，这种武器威慑力强，一旦使用可以从精神上摧毁所有人的抵抗意志，那么可以肯定，只要我们动用它，战争将很快结束，虽然动用它将可能带走数万甚至更多人的性命，但战争提早结束，挽救的生命只会更多。对于阿拉斯加人民，甚至美国人民来说也不见得是坏事，更多的人将因为战争的提早结束而保全性命，保全更多的财产。”

　　这下奥本海默等人脸色一沉，张耀昌却用意气飞扬大点其头了。

　　林国民也不由点了点头，但蒋百里却对着贺文福笑骂道：“文福，你这不是等于没说，太滑头了。”

　　贺文福不好意思的笑了笑，然后道：“蒋帅，不是我滑头，而是他们说的都有道理，我也不知道怎么做才好了，不过嘛，我有两个提议。”

　　林国民和蒋百里马上示意贺文福说下去。

　　“如果总统决定要使用这种武器，那我想最好是先公开我们拥有原子弹的消息，事先提出警告，这样的话，假如美国人仍然不打算投降，我们真的动用原子弹，道德压力也将大大减轻。”

　　林国民和蒋百里互相看了一眼，然后微微点头，林国民道：“这是一个好提议，那样，道德责任将会压到美国人身上，他们不投降，坚持再战就是自己枉顾国民的生命。如果他们投降，我们则不用动用原子弹就达到了提早结束战争的目的，也就不会面临道德指责了。”

　　“还有一个提议是什么？”

　　贺文福沉吟片刻道：“如果我们只是提出警告，美国人也有可能不相信，还是不投降，还会有所侥幸，那么到时我们可以采用两个办法来减轻甚至消除道德压力，一是如果真的必须将原子弹投放到美国，那么就应该选择一个最理想的目标，最好是选择一个相对偏僻的大型军事工厂或军事设施，这样不是直接针对平民，那么平民的死伤将会降到最低，我们的道德责任也就将减到最低，而同时也将达到从精神上威慑美国迫使他们投降的目的。二是如果可以的话，最好不直接将原子弹投放到美国，而是在我们国内以演习试爆的方式来证明我们确实拥有原子弹，演习时可以邀请一些媒体记者和其他国家的使节观摩，甚至可以录下演习过程然后交给美国，这样我想同样是有着足够的精神威慑力，从而达到迫使美国及早投降的目的了，这样做的话，我们基本上不用面对任何道德指责了，因为我们根本没有往其他国家投放原子弹嘛。”

　　贺文福的这个建议，马上取得了奥本海默等技术派的支持，而且极为造成采用贺文福所说的纯粹技术性演习试爆的提议，显然那样做，对于他们这些亲手制造了这种不人道武器的科学家来说，负罪感将大大减轻。

　　张耀昌毕竟不是杀人魔，对贺文福的建议同样是大表赞同的。

　　林国民和蒋百里对此也是大表认同，不过他们并没有明确支持采用哪种方案，毕竟他们是国家高级军政官员，他们所要考虑的问题更多。采用哪种提议，或者采不采用这些提议还要根据实际情况来决定，现在只是唤醒盘古，也就是说做好使用他的准备。但最终用还不用，如何用，他们也要等着叶枫的意见。

　　不过贺文福所说的这几个建议的确是可以大大减轻阿拉斯加的道德压力的，如果可以，他们也希望采纳贺文福的其中一种建议，最好是最后一种，即以纯粹的技术性演习来达到目的，这样既证明了阿拉斯加拥有原子弹这种恐怖大杀器，又能从精神上威慑美国迫使他们提早投降，当然同时也可以从精神上威慑其他国家，比如德国，从而使得这场战争之后，世界可以真正归于和平。

　　“基地已经成功进行过两次试爆了，核弹的轻量化也完成了，现在的核弹完全可以用导弹投放，那么轻量化的核弹是否仍有以前成功试爆的核弹威力？”对核弹技术并不太了解的林国民问道。

　　贺文福点了点头，然后他补充道：“比当初两次成功试爆的核弹威力只强不弱，从视觉效果来说，原子弹爆炸是极具威慑性的。爆炸将形成一个高亮度的发光体，上升到三千至六千公尺高度。半径一公里以内的生命都有生命威胁，同时强烈的辐射可能导致方圆百里以内的生命受到威胁而在未来不同时间内因此丧命，如果将核弹投放到纽约这样的大城市中心，爆炸可能直接带走数万人的性命，然后最接近核爆点的十数万甚至二三十万的居民可能在短期内因受到最强烈的辐射而死亡，未来数十年内，整个纽约周边居民可能还会有更多的人因遭受核弹爆炸的辐射相继死亡，具体死亡数字将难以界定，而如果是投放到一座小城，那么可能一次核爆足以把这个小城彻底摧毁，所有人可能都无法逃过死亡。而这也是原子弹之所以被我们认为是最不人道武器的原因。因此我还是坚持，如果可以的话，不应该直接将核弹用来对付有大量平民聚集的大城市。”

　　蒋百里听了贺文福的形容也有些动容，然后默默的点头道：“我也希望是这样，但是我希望你们可以明白，战争本身就是残酷的，所以即便动用核弹，也必然是为了这个国家，为了我们的人民而不得不做，没有人会为了一己私欲而去动用这种残忍的武器。另外要提醒你们一声的就是，原子物理经过广泛传播，我相信绝不只我们阿拉斯加在研制原子能的利用，包括美国同样可能在研究，所以最多一年甚至半年内，如果美国仍然不投降，我们是肯定要动用这种武器的，否则等到美国研制出原子弹，你们可以想一想后果。到时灾难就可能降临到我们的人民头上。”

　　贺文福和奥本海默等人也只能默默点头，既然这种不人道的武器已经被制造出来了，那么用不用，如何用已经不是他们所能决定了。现在他们的心里只有一个希望，就是希望它不会用来屠杀平民。否则道德压力将如一块巨石压在他们的心头，永世难以心安。

　　正在这时，一名军官敲门走了进来，这是负责基地保卫的中央警卫部队的一名通讯军官，他进来后先看了一眼会议室内的众人，并没有说话，而是快速走到蒋百里身边，俯身低语了数句。

　　“你们继续，我出去一下，马上回来。”

　　蒋百里跟着通讯军官出去后，会场内众人开始窃窃私语，显然都在猜测蒋百里突然离开的原因。便连林国民都有些奇怪。

　　此时蒋百里就是隔壁他的临时办公室内，而那名通讯军官则拿出一封电报，还捧了一个译电机进来，然后便转身出去了。

　　蒋百里拿起这封电报，电报是没有译出来的，只有开头译出来两个字——绝密。

　　蒋百里看到这两个字，脸色微微动容，然后从自己的口袋里拿出一个专用的密码本。这种密码本只有有限的几个人才有，本身就代表了不同寻常的意义。没有这个密码本。后面的电码别人看到也译不出来。

　　蒋百里摊开密码本，将电报的内容一字一字的译了出来，译完电报后，蒋百里脸上微微变色，但马上就恢复了平静，而且似乎还不由自主的松了一口气。

　　收起密码本，蒋百里直接拿着电报又回到了会议室。

　　一进入会议室，蒋百里坐了下来，然后扬了扬手上的电报道：“总统刚刚发来的电报，苏伊士会议进入困局，美国受此鼓舞，短期内可能不会投降，原子弹必须马上投放，不只是要早日迫使美国投降，同时也要给其他国家造成精神上的威慑，打开苏伊士会议的困局。”

　　蒋百里话音一落，会议室内立即响起了嗡嗡的声音，奥本海默等人脸上则有些黯然，终究还是要动用这种末日般的武器了。这一投放不知道有多少人要被这个科学怪物给吞噬了。

　　不过紧接着蒋百里又对着贺文福和奥本海默等人道：“不过还有两个消息，你们听了也许会高兴一些。第一是，虽然要投放原子弹，但投放的地点并非大都市，不会针对平民目标，当然这是最开始，如果罗斯福在此之后仍然顽固不化，那么我们就无法顾忌太多了。所以最终是否会向大城市进行核打击，决定权将不在我们手里，只看罗斯福是否会顾及普通平民的生命。”

　　会议室内顿时又是一片吁气声，显然蒋百里这句话让贺文福和奥本海默等人松了一口气。在他们看来，这种武器，只要一公开，美国绝没有可能再抵抗下去，就算罗斯福还要抵抗，他的人民，他手下的官员将军们多半也会造反了。所以他们相信只要一投放这种武器，那就应该不会有第二次了，不用再投放到大城市了，自然也就不会屠杀平民。

　　“第二个消息是什么？”这时明显放松了一些的贺文福微笑着问道。

　　蒋百里这时已经把电报递给了林国民，所以林国民看完电报马上笑道：“这个消息不只是对于你们，我想对于整个杜邦特特别市的人而言都是一个值得高兴的消息，总统已经授权，一旦原子弹公开投放完毕，杜邦特基地将把密级降低到三级，即有限保密。也就是说你们自由了，真正的自由了。”

　　林国民说完之后，会场内却并没有意想之中的兴奋，反而是一阵沉默，大家我看你你看我，脸上的神色很奇怪，有怀疑，有意外，也还有一丝兴奋和轻松。

　　阿拉斯加的基地保密制度有四级，即完全保密，特许保密，有限保密及协议保密。

　　一级完全保密，就是杜邦特基地初立时的状态，这种状态下内部人员完全不允许外出，包括与家属会面都不行。除了必要的与外界联系的负责人等特殊人员，与外界交流都不可以，写信都要经过严格检查，可说是最让人难受的保密制度。这种制度现在的阿拉斯加基本上没有了，毕竟太过残酷。即便杜邦特基地也只维持了三年不到就没有再采用完全保密制度了。

　　二级特许保密，就是杜邦特基地现在的状态，即不对外公开，但与其他同密级以上单位可以实现特许交流，中高级人员或得到特别外出许可的人员可在两名以上保卫人员陪同下按规定外出时间和地点外出，当然这种外出不是自由的，有时间、地点规定，一般都是有事或特殊情况下才能外出。比如张耀昌和刘娜一家就曾在刘楚雄重病期间特许前往夏威夷和索契与家人会面，期间至少有十名保卫人员陪同他们一家人。

　　不过这种保密制度下在整个杜邦特基地内，基地内的科研人员是可以与生活在基地内的家人居住在一起的，只是不能与家人泄露与研究有关的事情。说白了，就是在这个杜邦特特别市内科研人员跟正常上下班没有区别。也正是因为这样，所以那些基地内的科学家可以在科研单位和杜邦特大学内自由来往教学。杜邦特大学也是因此才能得以成立，否则科学家只能关在科研机构内搞研究，怎么可能去教学生？

　　不过这种保密制度下，自由只限于在基地内即整个杜邦特市内，与外界的交流仍有颇多限制。

　　而到三级有限保密制度其实就是半公开性质了，虽然仅比二级降低了一级，但性质天差地别。

　　这种保密制度下，仅限于一些掌握特别核心技术的机构会受到一些限制，而其他人员特别是家属完全可以实现与交界的自由交流，也就是说这种保密制度下，保密已经缩小范围到必须保密的个别单位内的核心技术人员。而且这些个别单位的相关核心人员只要签订了严格保密的协议并接受两名以上保卫人员的陪同也仍然可以自由与外界交流。

　　至于第四级的协议保密就更简单了，基本上人身自由是完完全全的，只需要签订相关保密协议，保证其所研究或所掌握的一些技术或情报之类的不会泄露就可以了，连保卫或者说监视人员都不会有。

　　当然这种保密制度也是最普遍的了，一些企业，一些学校、社会科研机构或商业机构都可能有类似的保密要求，要求一些掌握核心技术或商业情报的人不能泄露出去，这属于一种正常的保密范畴，不关乎什么人身自由了。

　　暂时对于杜邦特这种基地来说，密级下调到有限保密已经是最大限度了，对于这里的研究人员来说，在这种密级下，跟全开放没有多少区别了。毕竟基地内数十万人，真正掌握核心技术的人也就那么多，对于这些人来说，每天行动时身边跟着几个监视人员也已经习惯了，这也是一种派头和身份地位的象征不是，这等于是免费保镖嘛。一般人想要还没有呢。

　　短暂的沉默，显然只是因为幸福来的太突然了有些难以相信，但紧接着会场内便果然如林国民所料一般，一片欢呼，连贺文福这样经常有机会外出的最高负责人都是一脸激动与欢喜。而张耀昌和刘娜两夫妻更是忍不住当场抱在一起哭了起来，当然这是幸福的眼泪，脸上犹自带着欢喜的笑容。

　　林国民和蒋百里两人默默的站在那里看着大家，没有去打扰大家的庆祝，对于这些人来说，几年甚至十几年的保密生活的确是很难熬的，一着得自由，心里的欢畅激动可想而知。

　　直到足足两三分钟后，贺文福首先一声轻咳，总算让会场里又安静下来，然后贺文福才对着蒋百里等人不好意思的笑了笑，才道：“现在我们制造出来的原子弹一共有六枚，其中两枚已经用于试验，分别是盘古1号和4号，剩下4枚中，2号和3号重量约4吨，包含64公斤的铀，可是只有不超过1千克的铀参与了核裂变，其中只有0.6千克的铀真正地转化成能量。其爆炸释放能量当当于一万三千公吨的TNT烈性炸药。不过这是航空核炸弹，只能采用飞机空投。5号和6号是刚刚制造没有多久的，重量只有2吨，但威力并没有降低，其包含的轴参与核裂变的比率更高。当然这是制造的核弹头，可用目前射程最远，推力最强的龙神导弹发射。威力都差不多，只是投放方式有些区别，那么，现在我们需要启用哪一种？”

　　蒋百里没有思毫犹豫便道：“立即安排把四颗核弹全部运送到雷夫尔斯托克，战略导弹旅已经到了那里，而且同样有一支战略空军在那里驻扎在附近。我们的第一目标是洛阿·阿拉莫斯，将采用导弹攻击。”


第772章 盘古

　　雷夫尔斯托克，这是一个在地图上找不到的小地方，位于南卑诗省中南部，落基山脉山区之内，距离美国边境约三百公里，这个隐于丛山峻岭之中的小地方并非一个行政市县或村落，甚至就连生活在周边的一些村镇也并不知道在落基山中有一个这样的地方存在。

　　这是一个国防军战略基地，在这里有一个战略导弹发射基地，还有一个战略空军的机场就在附近。

　　导弹发射基地位于一块足有上万亩面积的山谷平原当中，山谷附近有着大量的隐藏的防空工事，也有大量的建筑，当然这些建筑多是军营，而发射基地就位于山谷正中。

　　一个钢制的高塔般的建筑笔直的耸入高空，在他的旁边紧依着一枚又粗又长的火箭，在朝阳的照射下似乎在闪闪发光。

　　就在发射场远处依着山势而建的指挥大楼内，气氛有些压抑，没有人说话，都在静静的看着时间。

　　1943年5月19日上午八时。

　　“开始倒数……”

　　站在指挥室控制台前的炮兵司令蒋清槐一脸凝重的开口了，打破了这片刻的宁静。

　　随即整个指挥室内开始有了悉悉索索的动静，各种仪器仪表运行的声音也骤然多了起来。

　　“10，9，8……4……3……2……1……点火”

　　随着点火的声音落下，便见那枚竖立在发射塔旁的又长又粗的火箭尾部腾起了一股浓烟，接着一道闪光，浓烟变成了火焰，以一种近乎爆炸般的速度迅速膨胀开去，然后火箭拔地而起，拖着火焰与浓烟飞了起来，并在很短的时间内就达到了很高的飞行速度直插苍穹，随即没入云层，脱离了所有人的肉眼视线。

　　不过蒋清槐不用担心得不到消息，早在此之前，空军已经集结了一支由120架猛禽和雷霆IV喷气式战斗机、60架火鸟重型喷气式轰炸机、36架幻影攻击机和12架雄鹰喷气式侦察照相机组成的机群前往目标地，以这样一支机群深入美国腹地，目前美国还没有实力拦截，现在机群已经到了洛阿阿拉莫斯附近的高空之中。

　　龙神导弹是阿拉斯加研制的新一代弹道导弹。它是一种地地战略核导弹，该型导弹的最大射程已达6800公里，起飞重量最大为120吨，当然这一次关键是其所携带的弹头已经不是常规弹头了，而是一枚核弹，盘古5号，而采用惯性制导的龙神目前的命中精度已经达到了1.18公里，这种命中精度可以说一旦打出，等于百分百命中率，当然蒋清槐最大的信心来自龙神的速度。

　　这是一款由克卢恩基地研制出来，准确用于充当运载火箭发射已经正在研制的卫星的新型火箭，其弹道最高点在外层空间，这样的火箭其速度几乎超过第一宇宙速度，即7.9公里/秒，也就是大约音速的23倍，可想而知，除非它自己出问题，否则目前全世界还没有哪一种武器可以把他中途拦截下来摧毁。

　　以这个速度，最多7分钟就可以到达洛阿阿拉莫斯并准确的命中，按照情报部门的确认，那里正是美国研制原子能的基地，基地规模已经相当大。

　　这是军用设施，不是城市或居民区，而且那里是新墨西哥周北部最荒凉的地区，周边数十万平方公里的地方加起来也没有多少常住人口，但是如果美国原子能研究中心真在那里，以阿拉斯加杜邦特基地的规模，就可以推算洛阿阿拉莫斯的科学家和工人一起也应该足有十万以上，再考虑美国研制这种武器的可能迫切态度，这个数字上升到二十万，三十万也有可能。那么这次打击洛阿阿拉莫斯，就不但可以提前摧毁美国的原子弹研究工程，又能造成足够的伤亡，从心理上摧毁美国的抵抗意志。

　　核打击的目标是充分考虑过天气因素的，今天的洛阿阿拉莫斯一带高空万里无云，能见度非常高，初升不久的朝阳照在人的身上有些暖哄哄的，极为舒坦。

　　戈罗克斯伸了个懒腰慢腾腾的向着不远处自己的实验室走去，不时的抬头看一下天空。

　　“今天天气真好。”心里感叹了一句，然后看着来来往往越来越多的人群暗叹了一口气，这个基地建起来已经好几年了，从最开始的数百人，逐年增加，阿美战争爆发，上头对原子能技术的研究越发迫切起来，短短一年多时间又从不过三万多人增加到了近二十万人。

　　罗斯福总统把洛阿阿拉莫斯的研究当成了最后的救命稻草，经费、资源、人力等等一切优先，对于这里的发展的确有着很大的推动作用。可是这种研制不是靠一些普通人就能堆出来的，几年的研制，虽然进展喜人，似乎也快摸到成功的边缘了，但美国在这场战争中却已经露出了败象，英国投降了，美国还能支持多久，能支持到原子弹研制成功的那一天吗？

　　戈罗克斯自己就是物理学家，他很清楚原子物理传播的很广，并不只有他们才掌握了这些东西，阿拉斯加这么多年来网罗了很多全世界的科学家，加上他们本身就不弱的科学技术实力，戈罗克斯不相信阿拉斯加会看不到原子能在武器上的作用。甚至他隐隐有些担心，以阿拉斯加人的实力，只要他们跟现在的美国一样重视这项技术，说不定已经提前制造出了原子弹。

　　如果是那样，美国在这场战争中仍然很难扭转败局。

　　当然，戈罗克斯希望这里的研制能快些出成果，毕竟只要美国有了原子弹，美国就有了底气，就算不能扭转败局，也至少有了和平的希望，他相信阿拉斯加也不会愿意打残酷的核战争。如果阿拉斯加人还没有研制出原子弹的话，那就更好了，那美国说不定还真有可能反败为胜。

　　“咦，那是什么？”

　　突然戈罗克斯看到旁边的人纷纷抬头看向天空惊呼，戈罗克斯甫一抬头，看着那些人所指的北方天空出现一群黑点时，已经有人在大叫。

　　“是飞机，速度好快。”

　　“该死的，那一定是阿拉斯加人的飞机……”

　　“快，拉警报，空袭，该死的阿拉斯加人发现我们的……”

　　一片惊慌喊叫，仓惶奔跑逃窜的乱象，紧接着“呜呜”凄厉的防空警报声响起，刺耳无比。

　　戈罗克斯头皮发麻，看着天空中那群几乎电闪而至的庞大机群张大了嘴，然后大呼一声：“哦，卖糕的，真的是阿拉斯加人，只有他们才有这么多这么快的喷气式飞机，他们一定接近甚至超过了音速。”

　　“戈罗克斯先生，不要看了，一定是他们，快跑。”这时戈罗克斯的助手发现了戈罗克斯还在看着天空发呆，连忙冲过来，一把扯住戈罗克斯衣袖边跑边吼道。

　　就这一眨眼的功夫，那一群至少超过两百架的飞机已经掠至洛阿阿拉莫斯的天空之上，不过让所有人意外的是，这些飞机居然并没有停留在高空，反而在天空中分为十数支小分队，朝着四面八方散开然后远去，直到消失在他们的肉眼视线当中。

　　“难道不是阿拉斯加人的飞机？”有人大松了一口气道。语气中还略有些欣喜，那些飞机飞得这么高，速度又那么快，他们并无法看清徽标，如果不是阿拉斯加人的飞机，那一定就是他们美国自己的飞机。

　　“感谢上帝，我们美国终于有了更先进的喷气式飞机，是的，这些飞机一定不会比阿拉斯加人的飞机差，我确信。”戈罗克斯也大喜若狂，朝天大笑道。

　　戈罗克斯正在欣喜，突然他的助手颤抖着再次指着北方天空道：“哦，卖糕的，教授，你看，那是什么……”

　　“导弹，上帝，那是导弹……上帝，那是冲着我们来的。”戈罗克斯与所有发现异常的人看到天空中那枚正在带着优美的抛物线急速下坠的大家伙时，几乎异口同声的高呼。

　　一时间狼奔鼠窜，刚刚因为避免了轰炸正聚集在一起欣喜的讨论着美国最先进的喷气式飞机的所有人都在刹那间意识到了不妙，纷纷高喊着奔逃，想要找一个最安全的所在。

　　当然，一切都来不及了。

　　而刚刚被认为是美国自己的飞机的那队机群已经分成了十二路，就在洛阿洛阿拉莫斯四方近百公里外的高空匀速盘旋，盯着洛阿洛阿莫斯。

　　当导弹飞出云层，划破长空，朝着洛阿阿拉莫斯正中心那片广阔的建筑群飞去时，今天亲自带队出来的空15师师长岑冈穿着特制防护服，驾驶着自己的战机略带怜悯的神色低语了一句，“现在的他们应该还聚在一起在庆祝避过了轰炸吧，正好一锅端啊。”

　　岑冈并不清楚一枚核弹到底有多大的威力，但想当然的，既然号称战略性武器，被上头如此重视，又要求他们在洛阿阿拉莫斯时要尽量远离爆炸点，那么这枚核弹投下去，爆炸中心点不管多少人都应该没有活命的机会。

　　不过岑冈还是低估了核弹爆炸的威力。

　　就在他低语的当口，导弹准确命中洛阿阿拉莫斯建筑群的中心，就在这一瞬间，一道耀眼的白光照亮了整个天空。然后一个巨大的圆形火球腾空而起，体积在急剧膨胀……

　　“小心！”爆炸的第一缕光射来就把他吓得马上缩了缩脖子。

　　“还好，认真听了蒋将军的话，没有太过靠近。”岑冈暗自庆幸。

　　他们离着爆炸点足有上百公里以上，加上位于高空，倒是不担心受到什么辐射和冲击，但从高空中却是无比清晰的看到了整个爆炸过程。

　　岑冈张大了嘴，看到第一波炫目的白光迅即变成黄色，然后是橘红色。中心异常明亮的一个橘红色大球冉冉升起，慢慢涨大，边缘变成细细的黑色，最后这个无比巨大的火球猛烈膨胀，瞬间就是升起来巨大、明亮的紫色蘑菇云，吞没了整个洛阿阿拉莫斯。

　　那一刻岑冈已经可以肯定，整个洛阿洛阿拉莫斯爆炸中心绝不会再有一个活物。至于外围，岑冈不知道理论上所说的辐射、光热杀伤能力到底能让多少人致命，但他也可以肯定，这一枚核弹，足以摧毁全美国人的信心，足以给全世界造成精神上的强大压迫和威慑力。

　　这已经不是人类所能承受的，这是末日般的武器……

　　足足过了一分半钟，巨大的爆炸声拖着长长的雷鸣才传来。飞机在盘旋，驾驶舱内的岑冈的眼神却一直默默的看着被吞没的洛阿阿拉莫斯，许久都没有作声，这时耳机传来一个喃喃的声音：“太可怕了，离开这么远，还是在空中，我似乎都能感觉到脸上有烧灼感。”

　　各种各样的惊叹，在耳机里传来，岑冈只是默默的听着，许久才轻吁了一口气命令道：“侦察机群把所有过程尽可能录下来，另外马上回电雷夫尔斯托克基地，盘古准确降临目的地，开工辟地，效果良好，观测机群正常工作……”

　　亲眼目睹了这场爆炸的岑冈等人后来都亲口描述过这次爆炸的过程。有些人甚至在退役后为此专门写了回忆录，也让这场后世唯一一次成功的公开核打击过程为世人所熟知。

　　岑冈便曾在自己退役后，在自己回忆录中专门用了一个大章节数万字的内容来描述这场核爆。其中有句话是这样说的：“虽然离得很远，但我知道我看的无比清楚，爆炸的第一道光亮得足以穿透紧闭的眼帘，紧接着的就是升起来的巨大、明亮的紫色蘑菇云。温度高得远远超过了大家的估计，爆炸的巨响在遥远的群山之间滚来滚去，最可怕的是天上悬着的那些耀眼的紫色云层和黑色的放射尘，好像随时会把地面上的所有一切都吞噬”。

　　当时带领侦察机群，穿上了特制防护服，距离相对较近的侦察中队中队长帕里斯少校后来没有过多久就退役了，医生诊断他的心理受到了一定的影响，他总在念叨着：“一开始就是占据所有天空的白色闪光，一定是哪里出了问题，整个世界都烧起来了……满天奇光异现，犹如圣神显灵。只有一千个太阳才能与其争辉。我们是死神，我们是世界的毁灭者。”

　　盘古开天，开出的是生的世界，但在洛阿阿拉莫斯却是带来一场死亡，一场恐怖的死亡。

　　当时没有人有知道在这里到底死了多少人，又有多少是人即刻死亡，有多少人是因为受到辐射等原因在后来数十年内相继死亡，这个具体数字永远也无法确认。

　　但因为洛阿阿拉莫斯是美国的一个秘密实验基地，进入这里的人都相对着有完善的资料，哪怕是一名囚犯。所以在核爆中心地带的死亡情况相对是容易确认的，难以确认的是周边一些受到辐射的居民。

　　好在这一带因为建秘密基地的原因，普通平民并不多，且大部分都离得相对较远。所以受到辐射死亡的人并不算多。

　　因此后来历史中估计的数字是比较准确的。

　　到二十世纪末，曾有专门的资料进行了综合统计，并得到了大部分认同，这个资料估算当时在洛阿阿拉莫斯约有5万人是立即因核爆而炸死或受强烈光热辐射而当即死亡。而因烧伤和辐射及相关疾病影响的死亡人数，约为10万到12万左右，这基本就是当时洛阿阿拉莫斯一带七八成以上的人口了，其中绝大部分是洛阿阿拉莫斯原子能基地的科研人员和工人以及部分人所携带的家属。

　　其中爆心500米以内的受害者，有90%以上的人当场死亡或当日死亡。500米到1000米以内的被害者，超过60%—70%的人当场死亡或当日死亡。暂时生存下来的人，有50%的人在6天内死亡；过了6天，又有25%的人死亡。

　　直到核爆半年后，爆心500米以内的人98%—99%已经死亡；500米到1000米范围内，90%的人已经死亡。一年后，死亡总数就预计超过了11万人，到5年后，由于癌症和其他的长期并发症，死亡总数就已经超过15万人。此后数字开始快速下降，但每年仍有人被认为是因核爆辐射影响的人死亡。这个死亡数字持续到三十年后才基本完全中止。而此时，当年在洛阿阿拉莫斯基地内中心一带的人口基本上已经没有多少幸存的了。

　　这些死亡当中最恐怖的是原子弹引发的大量热线和放射线致死，爆心1千米以内的人，均受到了5度的重度烧伤，表皮全部碳化。热线的影响范围是3.5千米以内。此范围内的房屋大都自燃，更是给人们造成了二次烧伤。爆心1千米以内而又在屋外的人，90%在7天内死亡。同时爆炸冲击波本身会对被害者造成损伤；冲击波毁坏的建筑物的碎片以高速冲向被害者，也会造成二次外伤。有人的眼球和内脏甚至直接从身体里飞了出去。

　　唯一可说庆幸的可能就是因为洛阿阿拉莫斯属于秘密基地，与外界缺少联系，核弹爆炸发生后并没有立即得到救援，否则因为此时对原子弹的认识相对较少，没有严密的防护措施，大量参与救援也可能也会受到放射污染，另外因为周边居民较少，所有受黑雨影响，得二次放射能症的人数也相当的少。

　　可以说若不是洛阿阿拉莫斯这样的地方，而是把核弹投到纽约这样的大城市，其伤亡数字和辐射污染数字还要大大上升。达到甚至远远超过另一个时空的广岛和长崎核爆的伤亡数字是肯定的。毕竟另一个时空的核爆时，广岛和长崎在日本也不算最大的城市，且因为是沿海城市，核爆之前本土遭到攻击时早已疏散迁移了不少居民。而纽约这样美国最大都市即便是现在只剩五成左右的人口了，但也有数百万之多。且高楼大厦众多，人口相当密集。可以说这枚核弹若投在纽约，伤亡数字上升数倍都完全有可能。

　　当然在洛阿阿拉莫斯的核爆也有一个很不幸的地方，那就是这里本是一个原子能研制中心，这里已经建立起了核反应堆，核爆的巨大冲击使得核反应堆爆炸泄露，所以这次核爆最终所造成的打击污染面积也大大上升，这也是小小的洛阿阿拉莫斯总共只有一二十万人且各研制机构相对有些分散的情况下伤亡却如此惨重的主要原因。也是居住在周边百里外的居民都有受到辐射的主要原因。同时这次核爆后，在很长一段时间内，洛阿阿拉莫斯周边上万平方公里的地区都因可能受到严重污染而成为禁区，这里真正成了一片荒芜的所在，一个生命禁区……


第773章 核爆冲击

　　科德尔·赫尔气喘喘吁吁的冲进了白宫的地下室，正要说话，坐在轮椅上的罗斯福已经伸手制止了赫尔，然后手指了指墙边的广播。

　　“现在插播一条即时新闻，1943年5月19日上午八时整，我军战略导弹部队向美国洛阿阿拉莫斯进行了历史上首次核打击，核弹于上午八时六分左右准确命中洛阿阿拉莫斯，一举摧毁了洛阿阿拉莫斯的美国秘密军事基地……”

　　广播的声音很清晰，这条新闻又重复播报了三次，罗斯福端坐在轮椅上一动也不动，但脸上那犹如死灰一般的沮丧神色无比的明显。

　　赫尔也是颓然滑靠在墙角的沙发上，双手捂着脑袋间或喃喃两句：“美国完了……”

　　“消息已经确认了？有具体伤亡报告吗？”半晌罗斯福有气无力的问道。

　　赫尔摇了摇头：“没有，那里的一切都被摧毁了，新墨西哥州政府报告洛阿阿拉莫斯突然爆炸，隐含白光和剧烈的响声，声震千里，我就猜到了是这样，果然……”

　　赫尔突然抬起头又道：“我已经命令最近的新墨西哥州消防人员和驻军前往救援，爆炸中心应该就在我们的原子能研究基地，从现在洛阿阿拉莫斯还没有与我们联系来看，我估计那里现在已经不存在了，那么现在最少可以确认伤亡绝不会少于五六万人。”

　　“一颗原子弹的爆炸就能带走五六万人，科德尔，你说，我们还能有希望吗？”罗斯福软靠在椅背上，喃喃的道。

　　赫尔一脸苦涩：“这一次的核爆证明了原子弹的威力，如果我们的研究可以成功……可惜，显然我们又落在了阿拉斯加人的后面，没有了洛阿阿拉莫斯……”

　　赫尔说到最后没有再说下去了，只是无奈的摇了摇头。

　　“也许我们唯一可以做的就是谴责，谴责他们的道德，只是这并不能让阿拉斯加人从此就不再使用核弹，虽然我相信他们所制造出来的核弹数量有限，不可能完全摧毁美国，但是这将摧毁全美国人民的精神，摧毁所有人的抵抗意志，即使我们要再坚持下去，支持我们的人民也会越来越少。一颗核弹一次爆炸就是数万人，这还是投放在洛阿阿拉莫斯，难以想像，若这颗核弹投放在纽约，投放在费城……没有人会再支持我们。”罗斯福说到最后有些语无伦次了，这次核爆其实也摧毁了他的心理，那些普通人民的恐惧将更加的难以想像的。

　　事实上罗斯福想的一点都不错，就在洛阿阿拉莫斯核爆后十几分钟，阿拉斯加的广播电台已经把这次核爆的消息传遍了世界，不只是美国，几乎全世界的人们都目瞪口呆，难以置信，虽然目前无人可以确认这次核爆到底造成了多大的伤亡，但保守估计数万人是绝不会少的。

　　一枚核弹的威力如此强大？这已经不是应该出现在人类世界的武器。

　　所有人都感受到了那来自无形中的强大压迫力，即便是阿拉斯加人民也为核弹的巨大威力所惊呆。

　　好在庆幸的是，首先拥有原子弹的是阿拉斯加，而不是其他国家。

　　三个小时后，阿拉斯加的部分电视台开始播放侦察机远距离拍摄的核爆全过程录像，那震憾人心的场面进一入深入人心，也进一步让全世界人们对原子弹的威力有了一个更直观的感受，他们不在现场，但通过录像已经足以让每一人的心理受到强大的压迫，感到无比的震憾了，那么亲身经历这样一场爆炸的人呢？

　　想来没有人可以在面对这种核打击时还能镇定下来，还能想要抵抗吧。

　　各国记者聚集的苏伊士现在几乎已经疯狂，阿拉斯加的所有相关人员，甚至那些负责安保的阿拉斯加驻军士兵也受到了记者的骚扰。

　　所以的记者都想要了解更多。

　　“总统先生，请问阿拉斯加对美国进行了历史首次的核打击是真实的吗？”

　　“请问，杨部长，阿拉斯加真的已经研制出了原子弹吗，阿拉斯加还会对美国进行下一次核打击吗，下一次核打击目标是否会定位在纽约等大都市……”

　　“请问总参谋长阁下，阿拉斯加是否有考虑将原子能技术与全世界共享？原子能技术在全世界范围都有传播，阿拉斯加在这项技术上再次走在了最前面，但这种武器将是对全人类的威胁，只有阿拉斯加拥有原子能技术，将使整个阿拉斯加处于全人类的对立面。”这是德国等轴心国记者的发问。

　　……

　　在苏伊士城东，阿拉斯加代表团的驻地大门口，已经围了如山如海一般的人群，绝大多数都是闻讯赶来的记者，几乎让叶枫等人出门都有些困难了。

　　“各位，我只回答三个问题，第一，我现在可以向大家证实，我国的确已经对美国进行了历史上首次核打击，广播和电视上的内容都是真实的。第二，关于下一次核打击，关键并不在于我们，而在于美国，只要美国立即向联合国无条件投降，那么核打击就不会再继续，但是如果美国仍然要继续抵抗下去，为了尽早结束这场战争，让全世界早日远离残酷的战场，那么下一次核打击就有可能发生，而打击目标同样有可能选择某座城市，直到美国宣布无条件投降为止。”

　　叶枫站在驻地的大门口，大声的向记者们说道：“第三，原子能的利用，是人类科学技术的一次飞跃式进步，这项技术不只是一种武器，他同样是世界和平的保证，我相信不会有任何国家的人民愿意打核战争，包括我们阿拉斯加，原子能同时还有很多其他方面的作用，至于是否与其他国家共享，我们是否会全盘公开这项技术，目前还无法做出决定，因为我们必须确保这个技术不会被滥用，但是各国人民都可以放心，我们阿拉斯加绝不对滥用这种武器，这也是为何我们这次核打击并没有选择城市，而是选择位于美国偏远地区的军事目标进行打击的原因……”

　　……

　　在城东云集无数记者之时，在城西轴心国的德意两国驻地内同样围满了记者，不过这里的记者想知道的是德意两国对阿拉斯加拥有原子弹的感想。

　　不过相比阿拉斯加，在城西，德意两国并没有人出来回答这些记者，负责安保的士兵排成人墙把记者们拦在了驻地外面的街道上。整个街道人挤人，车辆根本驶不进来。

　　就在德国驻地的一间秘密小会议室内，希特勒和外长里宾特洛甫，总参谋长凯特尔等要员正在盯着电视屏幕。

　　在屏幕上正在一次次的播放着洛阿阿拉莫斯的核爆场面。

　　一团刺人眼球的白光，然后变成红色膨胀，炸起一团紫色蘑菇云，瞬间吞没了一切……这台电视是一台新型的阿拉斯加造彩色电视机，画画的质感和冲击更为强烈。希特勒等人都面沉似水，盯着屏幕一动不动。

　　直到这段画面切换成其他画面，希特勒示意一名秘书把电视关掉，这才沉着脸看了里宾特洛甫和凯特尔等人几眼问道：“有什么感想？那些记者想问我们，其实我也想知道。”

　　里宾特洛甫有些坐立不安，在椅子上挪动了几下道：“它将改变世界，元首，首先可以确定一点的是，战争绝不能继续了。”

　　希特勒板着脸道：“是的，战争不能继续了，至少在我们还没有制造出原子弹之前，我想全世界都不敢与阿拉斯加人对抗，包括我们第三帝国。虽然我们目前已经没有能力再进行一场大规模战争，我们本来也没有再进行一场大规模战争的计划，但阿拉斯加人将来会是我们的对手，唯一的对手，我不能容忍我们没有对抗他们的能力。哪怕是政治对抗，我们也首先要拥有政治对抗的底气，而这需要我们拥有相等的军事对抗能力。但原子弹让我们的军事能力远远的落后于阿拉斯加，这绝对不是我能容忍的。”

　　希特勒说到最后忍不住拍起了桌子，咚咚作响。

　　最后希特勒看着凯特尔道：“威廉，我更不能忍受，我们居然会在原子弹的研究上落后这么远，我们每年集中了很多的资源来进行原子能的研究。可是到现在为止，我好像还从没有听到过好消息，那些白痴，难道拿了钱就不能做出一点成果吗？”

　　凯特尔躺着也中枪，心里极为郁闷，德国再重视，也肯定不如阿拉斯加重视，而且也绝不可能有阿拉斯加人的投入那么大。

　　阿拉斯加有足够的经济实力，有足够的资源供那些科学家挥霍，但德国没有，德国此前大部分资源都用在了战场之上，虽然原子弹做为一种终极武器也得到了重视，它的研究德国早几年已经开始了，但所谓的重视也只是相对的，而且德国所拥的科学家数量现在已经比不上阿拉斯加了，更何况德国国内那些犹太科学家不是逃了就是被杀了，剩下的就算有，也得不到信任。德国的原子能研究所能集中起来的科学家实力根本比不得阿拉斯加。

　　“得到消息后，我已经向我们的原子能研究所确认过了，他们表示，如果我们想要在这项研究取得成果，需要更大的投入，需要更多的科学家，否则至少也还有五到六年时间才有可能成功。”凯特尔连忙说道。

　　“五到六年，该死的，这群白痴。”希特勒脸色很不好看的怒骂了一声，然后对着凯特尔说道：“答应他们，他们想要的都给他们，三年，三年内我要看到我们的原子弹成功爆炸，否则他们就该全部处死。我不能容忍我们要被阿拉斯加人压制五六年时间。”

　　凯特尔点了点头，这时里宾特洛甫颇为小心的看了希特勒一点，才试探着道：“这次会议怎么办，阿拉斯加人拥有了原子弹，美国就算现在不投降，也支持不了多久，只要阿拉斯加人再在大城市投放一颗核弹，美国必定不会再抵抗下去，这就意味着阿拉斯加并不需要我们的帮助，而我们也就没有更多的筹码争取更大的利益了。”

　　希特勒深吸了一口气道：“这一次是我们的失误，如果早知道他们拥有原子弹，我们应该早点结束这次会议，而现在……该死，我想我能够想到明天的会议会是什么情况了，他们不但不会答应我们的要求，只怕他们还会趁机向我们索取更多。”

　　“那……如果是那样，我们是否要退让，还是继续拖下去。”里宾特洛甫道。

　　希特勒摇了摇头道：“不，拖下去没有任何意义了，尽早结束这次会议吧，我们需要更多的时间来思考我们接下来该怎么做。我想阿拉斯加人也同样不希望再发生一场大战，他们不会提出太过分的要求的。”

　　洛阿阿拉莫斯核爆的影响还在进一步延伸，还是进一步传播，成为了目前全球最引人关注的话题，而同样的这次核爆也在事实上如同叶枫所料想的那样，改变了希特勒等人的态度。

　　希特勒的确狂妄，的确偏执，但不是笨蛋，他很清楚，现在的德国已经无法要挟阿拉斯加以索求更多的利益了，所以第二天的会议进行的相当顺利。

　　“阿根廷，葡萄牙和西班牙都退让了，阿根廷愿意将马尔维纳斯群岛租借给我们，租期100年，每年我们只需付出象征性的10万阿元租借费。至于亚速尔群岛，葡萄牙已经答应将主权转售，我们为此需要付出50万阿元。至于直布罗陀也是一样，不过不是主权转让，而是永久性租借，每年需要向西班牙付出15万阿元象征性费用。意大利也放弃对了马耳他的要求，同时德意两国在印度和东南亚的利益要求也放弃了，同意按此前的意见处理东南亚和印缅问题。”

　　“那就没有问题了。”叶枫听了杨国平的汇报呵呵笑道。

　　杨国平马上道：“但是对非洲的利益还是有些争执……”

　　叶枫摆了摆手道：“我知道，我已经与希特勒达成了共识，明天他会交代他们的代表团作一定让步的，不过我们也要让出一点。”

　　杨国平等人是外交部长级会商，谈的是细节，而叶枫、希特勒四巨头大多是关门会谈，差不多就是定方向，定调子。很多问题其实都是在四巨头会议定下调子后，由外交部长们逐条商定细节的。

　　没等杨国平发问，叶枫已经说道：“在南非，我们各让一步，南非一分为二，我们取东部，他们取西部，东部是南非主要金矿产地所在，西部则有开普敦这个扼制好望角进出的重要港口，不过维希法国将放弃马达加斯加和留尼汪岛，算起来是各取所得吧。”

　　杨国平考虑了一下，也表示了认同，阿拉斯加和中国为首的海约国将控制马六甲海峡和巴拿马运河及南美合恩角，同时在地中海的直布罗陀海峡和苏伊士运河则是利益均沾，那么放弃好望角控制也是可以理解的。而且阿拉斯加得以控制马达加斯加和留尼汪岛，再加上桑给巴尔岛，西印度洋至好望好的航道控制在阿拉斯加手里，那么就可以对轴心国控制的好望角航道互相制衡。何况阿拉斯加打通了东西非，就算到时两大阵营冲突明显，好望角到时不能通行，也可以从陆路运送各种物资，只是海路陆路转换要麻烦一些而己。

　　加上阿拉斯加控制了南非金矿产地所在的东部，怎么算，阿拉斯加也是划算的。

　　“不过博茨瓦纳和纳米比亚我们得不到了，纳米比亚可是非洲最大的钻石产地，失去有些可惜，南非的黄金也只是弥补了这个损失罢了。另外做为交换，我们取得马达加斯加和留尼汪岛，要将中非和布基纳法索两地交给维希法国。好在这两地位于内陆，不影响我们将几内亚湾和东西非从陆路联系起来的计划。”

　　杨国平一听脸上反而有些喜色，马上道：“这么说，德意两国也放弃了象牙海岸和黄金海岸的要求了？不过西北非怎么办？维希法国的塞内加尔正好拦断了西北非和几内亚湾诸地的陆路联系。”

　　叶枫点了点头，沉吟片刻道：“你认为用肯尼亚去换塞内加尔划算吗？”

　　“用肯尼亚交换塞内加尔？”杨国平愣了一下，才道：“都是沿海要地，不过是肯尼亚位于印度洋西岸，塞内加尔位于大西洋沿岸罢了，但寒内加尔面积不过肯尼亚的三分之一，矿物资源并不算太丰富，并且粮食自给的能力都没有。正常来说，是肯定不划算的。不过考虑到我们的需求不同，也并非不能换，失去肯尼亚，我们在西印度洋仍然有坦噶尼喀、马达加斯加，对我们在西印度洋的控制力不会有多少影响。不过与埃塞俄比亚的陆路联系就被切断了。但塞内加尔可以把西北非与我们所有的非洲殖民地的陆路联系打路，使我们的非洲殖民地全部连成一体，也算弥补了这个缺陷。而且塞内加尔的达喀尔港可是西非最好的深水良港，比肯尼亚的蒙巴萨港不管是战略地位，还是本身的港湾都更有优势。我认为可以交换。”

　　“嗯，我也认为可以交换，不过失去肯尼亚后，埃塞俄比亚就是我们在东北非发挥影响的唯一棋子，中断与它的陆路联系不太好，这样吧，肯尼亚这么大，但北部很荒凉，明天的会议，可以提出交换，但要求将肯尼亚东北部的图尔卡纳湖地区单独分割出来并入我们控制的乌干达，这样我们与埃塞俄比亚的陆路联系就不存在问题。”

　　“好。这样我们显然就不吃亏了。法国人嘛，我想也不会吃亏。能让轴心国成员换到肯尼亚这块大地盘，并与轴心国为主的东北非联在一起，希特勒和墨索里尼应该也会支持。好，我想这样做也算皆大欢喜了。”杨国平笑道。

　　叶枫也微笑着点头，沉吟片刻又问道：“对于，对美劝降公告拟好没有？”

　　看到杨国平点头，叶枫马上道：“那还犹豫什么，拟好就马上发出去。”


第774章 二战的落幕

　　1943年5月21日，就在洛阿阿拉莫斯核爆后的第三天，正在苏伊士举行会议的阿德中意四国首脑联合签署了《阿德中意四国促令美国投降之苏伊士公告》，简称苏伊士公告或苏伊士宣言。

　　这篇公告的主要内容是声明四国在战胜大英帝国后一起致力于战胜美国以及履行圣约翰斯会议，苏伊士会议所达成之相关宣言和协议等战后对美国的处理方式的决定。

　　公告宣布：联合国对美作战将继续到美国完全停止抵抗为止，美国政府必须立即投降。公告还规定了联合国接受美国投降的条件，即对联合国实施坚决抵抗之罗斯福政府必须下台；对美国领土进行占领；解除美国军队的武装，惩办战争罪犯；禁止军需工业等等。

　　原本按照其他的主要投降要求，美国是有可能立即投降的，但问题的关键在于一共多达十三项的条款当中，有一条即便是德中意三国看来都极为苛刻的条件，这个条件是阿拉斯加执意加入公告的，即规定美国之主权必将限于美国1776年独立时所辖之13块英属殖民地组成之各州，余者皆为美国此后相继侵占之领土，其主权将在战后由联合国托管，以待后续处理。

　　至于后续处理的方式美国已经无法去关心了，他们都可以肯定，这个规定其实就是要把美国如同苏联那样肢解，这是美国所无法接受的。

　　不只是罗斯福，即便大多数美国民众也无法理解。

　　当然德意两国本来也不太愿意的，一个统一的美国始终更容易牵制住阿拉斯加的精力，这对于德意来说是有益的。而一个被分裂肢解的美国将很容易被阿拉斯加所压制甚至控制。反过来对德意没有多大好处。

　　只是阿拉斯加挟核爆之威，加上德意等国离美国太远，又远隔重洋，难以在美国增加太大的影响力，不得不同意了阿拉斯加提出的要求，把这个投降条件加诸到了苏伊士公告当中。

　　5月27日，美国总统罗斯福召开军政联席会议，与会大多数人都认为苏伊士公告的主权要求太过苛刻，无法接受，即便国会当中也几乎无人认同，最后美国决定不管阿、德、中、意四国《苏伊士公告》的内容如何，都将予以不理，除非联合国方面可以放弃主权之相关条件，否则美国都将按照既定方针坚决抵抗下去。

　　5月29日，罗斯福发表声明，称阿、德、中、意四国宣言无异于瓜分灭绝苏联之雅尔塔会议，是美国人民绝对无法接受的，美国政府毫无关心的必要，拒绝投降。

　　但就在此时，已经在美墨边境陈兵百万的墨西哥政府突然向美国宣战，并宣称当年美墨战争所割让出去之新墨西哥，加利福尼亚，得克萨斯、亚利桑那州等地的领土主权为美国不合法侵占，因之以收回此地主权为由对美宣战。

　　5月30日，墨西哥政府正式对美国宣战，当日叶枫即在苏伊士发表声明，对墨西哥的举动表示欢迎，虽然阿拉斯加对墨西哥所宣称对美领土主权要求仍有异议，但将部分接受，如墨西无有异议，可派代表至苏伊士会谈。

　　5月31日，墨西哥总统曼努埃尔·阿维拉·卡马乔宣布接受阿拉斯加的声明，任命墨驻阿拉斯加叙利亚领地总领事戈麦斯为代表前往苏伊士与四国会商。

　　同日，墨西哥军队正式向美国边境发起攻击，只是美国在墨西边境已经屯军百万，墨西哥军队数日攻击都未能得以跨过美国边境。

　　6月3日，阿拉斯加东路军在梁忠诚率领下攻破波士顿，占领了这座美国东北工业重镇和大西洋重要海港，随即兵锋直指纽约和费城，华盛顿已经不再安全。6月4日，罗斯福政府宣布暂时迁都中南部的俄克拉荷马城，继续坚持抵抗政策，同时迁都中南部，也便于协调对墨作战。

　　6月5日，墨西哥代表戈麦斯在苏伊士与阿、德、中、意四国代表进行会商，就对美战事达成了共识，随即戈麦斯代表墨西哥政府在苏伊士公告上签字，四国公告变成五国公告，对美战争再添强助，而美国则真正陷入四面皆敌，风雨飘摇的境地。

　　6月8日，墨西哥军队并入中南美及加勒比战区统一管辖，战区总司令仍由阿拉斯加元帅严石担任。

　　6月9日，阿拉斯加驻中南美军队经哥斯达黎加和尼加拉瓜北上墨西哥，沿途原属中立之国如危地马拉，洪都拉斯，萨尔瓦多等为免受无妄之灾，纷纷向美国宣战，正式投入联合国阵营。

　　6月12日，与装备精良的阿拉斯加军队会师的阿墨联军在华雷斯突破美国防线，攻占一河之隔的埃尔帕索，随时数十万大军杀入新墨西哥州，美国格兰德河防线崩溃。

　　6月19日，西部沿太平洋海岸的阿墨联军也在墨西卡利实现实破，攻占了加利福尼亚南部的圣戈迭，美墨西部防线也就此崩溃。

　　至6月30日，阿墨联军又攻占洛杉矶，菲尼克斯，阿尔伯克基等美国西部，西南部几大重要城市，新雷西哥，加利福利亚，亚利桑那三州大半落于阿墨联军之手，7月1日，第三特混舰队炮轰美国南部墨西哥湾的新奥尔良和迈阿密等海港，如此与北面的阿美洲战区两百余万大军对美国形成了南北夹击之势，美国的处境越发艰难。

　　7月5日，阿拉斯加与德国组成联合舰队在美国大西洋军港诺福克附近大战美国大西洋舰队，残缺的大西洋舰队仅仅两天时间便几乎全军覆没，美国最后一支海上力量就此丧失。而到此时，罗斯福的抵抗政策即便在美国也开始受到越来越多人的置疑。被罗斯福好不容易笼络起来的民心铁板也终于开始出现越来越大的裂痕。

　　这一裂痕在7月9日达到了极致，就在这一天，阿拉斯加向美国提出警告，如美国在三天之内再不投降，将向美国投掷第二颗原子弹，这一次的目标将是孟菲斯，这是美国东南部第二大都会区，也是密西西比河航运中心，同时也是全美国铁路和空运枢纽之一，还是一座非常重要的工业中心。这里目前属于美国相对安全的地方，人口众多，更是战争爆发后美国在中部建设的新工业基地中最重要的一个组成单位，大部的新军工企业就在这座城市当中。

　　当然想要最大限度的摧毁美国人的氏抗意志，本来核爆纽约和费城甚至华盛顿可能更好，只是这里已经成为绝对前线，距离阿拉斯加军队太近了。已经不适宜做为目标。而其他城市则规模达不到要求，即便投掷原子弹也不一定可以达到目标。阿拉斯加这一次要一爆而成，不希望再进行第三次投掷了。而且孟菲斯现在可说承载了美国继续抵抵抗下去的最后希望，摧毁这里的新军工企业和其航运交通设施，对美国所能造成的打击事实上比现在人口和工厂有不少迁走的纽约和费城更严重。

　　不过这一次的警告，出于人道主义考虑，阿拉斯加也同时通过广播和电视及报纸宣布了一些防护措施，并向华盛顿周边城市居民提出警告，要求他们三天内尽快远离孟菲斯。

　　阿拉斯加的警告终于彻底的点燃了所有美国人民那心中的恐惧火苗，警告发布后，不只孟菲斯周边的居民，即便这附近距离上百公里以上的包括纳什维尔，小石城等一带的居民都大肆逃亡，便连驻守在中部新工业基地的军队都开始动摇。

　　甚至开始陆续有军方要员和官员向罗斯福建议放弃抵抗，只是罗斯福明显已经失去了以前的理智，蛮横的拒绝了，只是要求孟菲斯周边的居民尽快撤离，然后再次号召全美国人民团结起来，抵抗阿拉斯加等侵略者。

　　罗斯福已经有些颠狂了……

　　7月12日上午九时，风和日丽，这本是一个晴朗美好的天气，但死神再度降临，阿拉斯加继洛阿阿拉莫斯后，再次向美国孟菲斯投放了一颗核弹，这一次是盘古六号，仍然是用导弹攻击。

　　上午九时五分，导弹准确命中孟菲斯中心的工业区，寄托着罗斯福希望的大半新工厂在刺目白光和蘑菇云中化为了灰烬，整个孟菲斯也成为了一座死城。而且这座密西西比河中游重要航运港遭受核爆，也导致整个密西西比河上下游联系被切断，东部与西部南部的公铁路联通也被切断。被严重核污染的孟菲斯短时间内完全成为了生命禁区，就算罗斯福想要让人修复公铁路把交通再联系起来也做不到。

　　而公、铁路和河运联系的中断，导致位于中部的新工业基地原料来源紧张，生产出来的武器和物资也无法及时通过运量大的火车和内河航道轮船输送到前线，便得一时间南北两大防线都开始摇摇欲坠。

　　好在阿拉斯加此前出于道德方面的考虑，事先提出了警告，使得孟菲斯全城大部分人口在核爆前都远离了此地，即便还有一些顽固分子，但阿拉斯加事先公布了一些有效的防护措施，也使得伤亡大大减少，伤亡总数甚至还比不得洛阿阿拉莫斯核爆。

　　但无疑这次核爆对美国人民心理上的打击是极其严重的，孟菲斯毕竟不是偏远地区，而是都会区所在，这里的核爆为更多美国人所知，核爆的威力也为更多为之感受到，此次核爆对于美国精神上的打击无比严重，真正从根本上摧毁了美国人民的抵抗意志，同时也摧毁了美国政府的侥幸心理。

　　7月14日，罗福斯在办公室吞食大量药物暴毙，副总统哈里·杜鲁门宣誓就任美国新一任总统。

　　7月16日，杜鲁门召开内阁会议，这一次几乎所有官员都是一面倒的表示美国已无力抵抗，再这样毫无意义的抵抗下去，只会让整个美国就此毁灭。随后杜鲁门要求参众两院表决，以超过70%的赞成票通过了无条件投降的决议。

　　7月17日，美国政府通过中立国智利和沙特阿拉伯同时向阿、德、中、意、墨五国发出乞降照会。7月20日，杜鲁门总统发表接受《苏伊士公告》的停战声明，宣布无条件投降。

　　费城时间1943年7月21日上午8时15分，阿、德、中、意、墨五国同时宣布已接受美国无条件投降，至此，从德国进攻波兰，1939年9月3日英法正式对德宣战算起，历时近四年的第二次世界大战完全结束。

　　当美国正式投降，并于8月1日在芝加哥正式签定降书时，叶枫却在叶氏庄园弄孙为乐。

　　穿越到这个世界四十八年了，到现在，苏联已经被肢解，日本在阿拉斯加的压制下乖的像孙子一样，英国数百年积攒的日不落帝国辉煌也终于落幕，而后世历史上依靠两次世界大战最终成为全球霸主的美国也终于成为阿拉斯加崛起的牺牲品，现在的世界，还有资格有能力成为阿拉斯加对手的已经不多了，最大的最可能的威胁就只有德国。

　　不过德国不是后世的苏联，德国本土国土狭小，资源远不如苏联丰富，哪怕他控制再多的地盘，也无法与阿拉斯加对抗。这一点叶枫有着极深的信心。特别是德国的种族思想观念导致其统治制度绝对比历史上的苏联还要残酷，他所控制的地盘在未来是否真正能为德国掌握就很值得怀疑，至少阿拉斯加可钻空子的地方多的是，阿拉斯加有能力有机会让这些地盘逐渐脱离德国的掌控，不需要军事行动，只是政治经济对抗就可能让德国比历史上的苏联垮得更快。

　　冷战的结果，一定是阿拉斯加获胜，阿拉斯加将能够完全取代后世的美国成为全球霸主。当然希特勒不可能长命百岁，未来的德国领导人可能会改变德国的政策也难说，不过一个已经不是希特勒式的德国那就更不可怕了。一个不再实施希特勒式的国家制度的德国也就不存在与阿拉斯加进行严重对立的基础。

　　当然，同样的，阿拉斯加想要按照叶枫的设想发展下去，也要确保未来的阿拉斯加不会走弯路，不会在政策和制度上出现太大的变化，不过这一点叶枫有信心，他有信心在未来的时间内解决一些可能让阿拉斯加走岔道的隐患，他才六十岁，他还有时间。

　　所在他现在很放松，难得的放松，穿越到这个世界以来，只有到现在他才真正的松了一口气，那历史惯性的阴云终于散去。现在的时空与历史上几乎已经完全不同，哪怕历史惯性再大，也不可能再回归原来的道路。

　　现在的叶氏庄园又热闹了许多，去年九月，叶海荣结婚了，不过与大哥叶海城不同的是，叶海荣是在调到汉城号航母服役后与新娘格拉芙认识的，是一个奥地利裔的金发美女，在汉城号担任军医官，算是由异性战友发展出的爱情。

　　不过叶海荣娶了个美女回来，叶氏庄园的公主叶海琪却也在去年底嫁出去了，嫁给了现任交通部长柴凤鸣的幼子柴庆捷，不过绝不是有目的政治联姻，完全是歪打正着，叶海琪研究生毕业后拒绝进入家族企业工作，选择了一家自认为有前途的投资银行工作，不过这家位于朱诺的海湾投资银行的最大股东刚好是柴庆捷，属于幼时就偶尔见面但联系不多的朋友关系，成为同事后日久生情。

　　按照叶枫向从多好友吹嘘时所说的话就是，他三个子女都有不错的归宿，不过他从来没干涉过子女的感情生活，绝对是自由恋爱修成正果，就跟他自己一样。

　　当然他的话免不了遭众多好友嘘声一片。

　　叶海琪的出嫁曾一度让叶氏庄园有些小小的失落，少了这个惹人怜爱，也有些当初李萱萱似的小魔女气质的叶家公主，也曾让叶氏庄园显得安静了许多，不过进入今年，叶氏庄园再次添丁进口，先是严薇于年初又生下了一个小帅哥叶成林，然后是叶海荣和格拉芙在两个月前又为叶氏庄园添了一个混血小美女叶静宜，加上叶海城的长子叶成荫已经蹒跚学步，一下子让叶氏庄园增添了许多乐趣和生气，连年事已高的叶文德和向铃这两年都有大半时间呆在费城弄孙为乐，每日里欢声笑语。

　　也只有叶枫这个做父亲和爷爷的，此前几年，倒是忙得连跟家里人吃饭的时间都有些紧张，直到现在，他终于可以给自己放放假，陪陪家人了。

　　不过对于一国总统来说，放假也不可能真的完全轻松下来。

　　“呀……呀”喝醉酒一般在地上摇摇晃晃学走路的叶成荫突然伸出肉乎乎的小手指着庄园大门开进来的小汽车，似乎在叫正弯着腰牵着他的小背带的爷爷叶枫，只是奶声奶气的吐辞不清。

　　叶枫拉着小成荫的背带，抬头看到小汽车上下来的林国民和杨国平两人，不由轻抚了下额头，忍不住嘀咕：“这些家伙，放个假也不让我安生。”


第775章 瓜分

　　林国民与和杨国平两人到来所为何事，叶枫自然很清楚。

　　二战结束了，可是善后事宜还相当多，不只是苏伊士会议时各方关于各殖民地的处理方式要正式落实，还有对美国的处理方式也要事先制定一个大概的方向。

　　而且苏伊士会议不属于正式的战后和谈，要落实所有战争善后事项，必然是要召开一次所有参战国参与的正式和谈会议。

　　而这次和谈会议就定在了阿拉斯加的大西洋港口哈城市。

　　这次会谈，阿拉斯加方面由林国民和杨国平两人负责，他们此来就是关于这次会议的一些问题，必须要征求叶枫的意见，定下一个大致的原则。

　　当然其实许多问题都已经在圣约翰斯会议和苏伊士会议上与各方定好了框架，基本上仅需就细节进行商议，签订一些协议罢了。关键还在于对美国的处理。

　　给林国民和杨国平一人扔了一只烟，叶枫自己点了一支，颇为惬意的吸了两口烟，才道：“其实想要肢解美国说易不易，但说难也不难，甚至不比肢解苏联难到哪里，美国是联邦国家，且是一个纯粹的移民国家，而且是多民族移民国家，没有任何一个独立民族占据绝大多数，许多人对于联邦政府的归属感恐怕还没有苏联各族对前苏联的和沙俄的归属感强。而且其宪法并没有明文规定联邦各州不能脱离联邦独立。所以这就是一个既合法又方便的肢解美国的方式。”

　　杨国平点了点头道：“直接让联邦各州脱离联邦独立的确是一个好办法，以前各州独立很困难，主要原因在于军队实力掌握在联邦政府手里，任何一个州独立都将面临联邦的镇压，所以宪法虽没有明确规定联邦各州不能脱离联邦，但事实上一旦加入要脱离就相当困难。特别是经过了南北战争之后，脱离联邦就更难了，加上美国经济发展快，商业利益大，很多州并不愿意脱离一个发达的美国独立建国，不过现在情况却是不同了，一来美国的主力军队将要被裁撤，美国也要负担大量的战后赔款，加上战争中的巨额损失，美国经济也将一落千丈，再有我们支持，各州脱离联邦不需有任何顾忌了。”

　　林国民沉吟片刻后却道：“不过美国多达四十八州之地，除却我们保证美国主权的独立时十三块殖民地所形成的十几个州，那么美国也将分裂成二三十个国家，这些国家实力有强有弱，距离阿拉斯加有近有远，倒是不利于我们以后的控制，这么多国家也将牵制我们的很多精力，况且，美国数百年历史，终究也在各州形成了差不多的文化和价值观念，也同样形成了国家观念，现在迫于形势，各州独立，但未来未尝不会有再一次联合的可能。毕竟谁也不能保证未来会一成不变，这样的分裂我认为太过简单，不能完全杜绝所有隐患。”

　　叶枫呵呵一笑道：“先独立再联合嘛，先让他们分裂，然后我们可以有意识的支持某些种族或民族或者以宗教信仰或语言历史等各方面的关联再整合成数个较大的新国家。我的目标是，趁着我们现在对美国将有着最大控制力和威慑力之时，像我们在苏联所做的那样，将一些同种族，或同信仰，或同语言的人口集中起来，最后在美国形成四到五个新国家，这四五个新国家都应该有着一定的区别，或者种族，或者语言，或者信仰。总之要保证最后这几个新国家中每个都与另几个国家有着越来越多的差异，使得他们未来再难以联合起来。美国这样的多民族移民国家之所有能成型，关键在于交融，而我们要做的就是让这种交融断裂，在文化，语言，宗教，民族等各方面制造差异不让他们再实现融合。这些差异经过时间的演变将成为一个壁垒，以后想再联合起来难之又难，就算勉强联合也必然矛盾丛生。而且有矛盾，有差异就容易起冲突，有冲突就能给我们提供插手的契机，就能让我们更方便的控制他们。”

　　林国民马上笑道：“不错，我也是这么考虑的，美国移民分几大种族，有德裔，有爱尔兰裔，荷兰裔，意大利裔，波兰裔，还有许多西班牙裔，拉美裔，犹太裔，还有众多的黑人，同样也有不少包括华人在内的亚裔，而这多民族带来了众多不同的宗教信仰、文化、语言等等，完全就是一个大杂烩，以前有一个拥有军队的强大影响力控制力的联邦政府，可以逐渐的引导实现同化交融，但一旦中断这种交融，甚至由我们控制有意识的引导他们向本民族文化，信仰，语言方面回归或走向不同的方向，只要数十年时间，曾经的美国土地上将再难以找到完全一样的文化、语言，特别是民族差异的壁垒使得再度联合将成为极为困难的事情。”

　　杨国平也大点其头，对这种方式表示了认同。

　　“我也赞成这么做，只有这么做，对我们才是最有利的，只要美国不能再度实现完全联合，我们在美洲就再难以出现有威胁的对手。不过总统，如此秉持这个原则，那么墨西哥人那里我们只怕也不能太大方了，墨西哥现在的国土面积，人口及其所处的东临太平洋，西临大西洋墨西哥湾、加勒比海的地理位置使得他本身就有着美国似的大国发展潜质的。虽然这只是一种潜质，能否化为现实涉及很多因素，但美国的分裂本就将消除墨西哥在美洲最近距离的威胁，使得他们成为大国的潜力又有所上升，如果我们在这次战后分割利益时不有所压制，让他们得到当初美国割走的两百多万平方公里领土的话，他们的潜力还将大幅上升，墨西哥不是美国，他的民族，语言，宗教，文化等等是相对统一的，而且新墨西哥，加利福尼亚，得克萨斯，亚利桑那等州本就是从墨西哥分割出去的，这里目前本就还有相当多的墨西哥裔或与之操相同语言，有相同文化和信仰的拉美裔，让他们得到这些地方，若真的让其拉壮大起来，说不得就是下一个美国。”

　　叶枫冷笑一声道：“墨西哥永远也成不了美国，他们有潜力，但他们没有那样的能力也没有那样的机会成为真正的大国，更成不了可与阿拉斯加相比的超级大国。何况，墨西哥人这次纯粹是捡便宜，虽然他们出兵是多，可打得完全是顺风仗，论贡献并不足以让我们把新墨西哥等州都交还给墨西哥，在苏伊士我们不是已经对他们说明白了么，那些当初从墨西哥割让出去的美国领土是不可能全部交还给墨西哥的，他们自己也很清楚，他们不可能把这些地方全部拿回去，否则当初他们不可能在苏伊士公告上签字。”

　　杨国平沉吟片刻后道：“如果仅仅将新墨西哥和亚利桑那南部的十数万平方公里交给墨西哥，只怕远不能让墨西哥人满意，弄不好会就此让我们与墨西哥人生隙，使得他们倒向德意等国，未来成为德意等国在美洲牵制我们的棋子。”

　　叶枫呵呵笑道：“既然他们想要成为大国，做棋子岂非掉了身价，想要平息他们的怨言，并不只有割让土地才行吧，再说，这些州就算脱离美国也不见得愿意重回墨西哥的统治。他们是美国联邦州，一旦脱离美国就是拥有了独立地位，是加入哪国，还是新立一国完全可以由他们自己选择，不是吗？如果他们愿意回归墨西哥，那我们支持又何妨。”

　　杨国平和林国民听了叶枫的话愣了一下，然后都会意的笑了起来，开玩笑，如果让他们自己选择，这些习惯了美国式民主生活，比墨西哥人民生活水平好得多的州会愿意回归墨西哥才怪。阿拉斯加口头支持墨西哥也无非是一张空头支票罢了。

　　这时叶枫考虑了一下又道：“不过你们不要忘记了，这一次我们自己也得从美国人手里拿点最实惠的好处，美国北部和西北部可是好大一块地方都是地广人稀，好地方啊，简直就是天然的移民场所。”

　　杨国平和林国民两人又是相似一笑，显然明白总统打得什么主意。

　　现在美国虽有近1.5亿人口，只比现在的阿拉斯加略少一些，还有一个与阿拉斯加极为类似的情况就是人口分布很不均衡，甚至比阿拉斯加更过分，相比后世二十一世纪时的人口分布还不均衡，目前美国全国大部分人口仍然分布在东北部、东部及中西部的五大湖区及密西西比河沿岸，西部和南部目前的人口也还远不如后世。

　　像后世人口多达二千二百多万的得克萨斯虽有丰富的石油资源发展迅速，但目前总人口也不过数百万而己，而得克萨斯的总面积却位居全美第一，有九十多万平方公里。还有后世全美人口最多，近四千万的加利福尼亚，目前总人口也只有数百万。而其面积却有近五十万平方公里。

　　而在广大的北部，西北部，东南部人口更是相当少，像后世二十一世纪时人口达一千八百多万的佛罗里达目前全州人口不足两百万，而战争的爆发，由于太平洋沿岸，北部地区和南部地区直面阿拉斯加的攻击，更使得人口大半迁移，中部密西西比河人口大幅上升，东北部、东部人口虽然也有不少逃亡，但仍然占多数，反倒是西部的加利福尼亚，西北部的华盛顿州，南部的新墨西哥，亚利桑那，得克萨克，佛罗里达等沿海地区的人口进一步减少，下降幅度前所未有，特别是北部的原本人口稀少的蒙大拿，北达科他，爱达荷，南达科他，明尼苏达，俄勒冈等前线地区现在几乎是十室九空，像人口本就只有十余万人的北达科他州近二十万平方公里的土地，目前总人口估计连三万人都不到了。

　　总之整个西北部，中北部加起来六七个州一两百万平方公里的土地目前总人口加在一起都已经不足两百万，原本这一区域最大城市是西北角的西雅图，约有四十多万人口，但目前这个最接近阿拉斯加的大城市的人口总数早在开战时就急剧下降到了不足十万，可以说这样一片土地，阿拉斯加拿到手里几乎可以毫无费力的吞掉。

　　不是好地方是什么？

　　“我想这些州政府会很愿意加入强大的阿拉斯加。”杨国平突然嘿嘿笑道。

　　林国民却暗笑着撇了撇嘴。能不愿意吗？这几个州加在一起也不足两百万人口，只要阿拉斯加透露出要吞并的意思，不愿意也得愿意。他们没有对抗的资本。

　　叶枫嘴角抽了抽笑道：“这个任务就交给你了，我需要的就是他们自愿的并入阿拉斯加。那样可以省去许多不必要的麻烦。”

　　“这个，总统，有没有时间规定？”杨国平吞了吞口水下意识的问道，虽然肯定这些州并入阿拉斯加没有多大困难，但也不是喝水那么简单的。

　　叶枫沉吟片刻伸出食中两指道：“最多两年。”

　　“两年？还好。”杨国平还以为是两个月，听到两年时，大松了一口气。

　　1943年8月15日，阿、德、中、意、墨等数十个国家的代表云集阿拉斯加哈城直辖市，这些代表中有属于战胜国阵营的联合国家代表，也有英美等战败国及其各自治领政府的代表。

　　因为其中不少复杂问题都已经在苏伊士会议上制定了原则并达成了部分共识，所以这次的哈城会议进行的还算顺利，仅仅一周时间的会议，各国相继达成了包括《阿美墨三国条约》、《关于英属殖民地处置协议》等在内的共达十多条约、协定。

　　根据这些条约和协议，英国及爱尔兰在内的英伦三岛由德国实施占领并全权处置，而对于英属殖民地和自治领以及美属，荷属，比属，法属等殖民地则都有详细规定。

　　其中澳大利亚和新西兰这两个有军事和部分外交权的英国自治领由阿拉斯加实施占领并全权处置，而英属印度、锡兰（斯里兰卡），安达曼海，马尔代夫、缅甸、东南亚殖民地及荷属印度由阿中两国共同托管并全权处置。

　　当然阿中两国另行签定了相关协议以明确双方的托管界限。规定缅甸、马来半岛，孟加拉地区，还有婆罗洲、苏拉威西，马鲁古等荷属印度地区，原属美国控制的菲律宾等都由中国占领并全权处置，西部巴基斯坦地区，安达曼群岛、斯里兰卡和马尔代夫、荷属印度的苏门答腊，爪哇、大小巽他群岛，西伊里安（新几内亚岛西部）归阿拉斯加占领并全权处置。

　　新加坡、巽他海峡由阿中两国共同管理。

　　只有面积庞大的印度，两国暂时协议共同托管，压后再单独会商具体处理办法。

　　另外太平洋的波利尼西亚群岛中的英国殖民地将统一由阿拉斯加托管，还有巴拿马运河全部权益归属阿拉斯加，法国也将彻底退出巴拿马运河。不过法国也有所得，就是波利尼西亚群岛中的原法属殖民地都得以继续由维希法国控制。这也使得整个轴心国得以在太平洋保留了一定的存在和影响力。

　　此外关于法属印度支那的处置也正式达成了协议，印度支那将一分为四，老挝和北越由中国控制。柬埔寨将交由德国控制，而维希法国就则只剩下了南越的控制权。加上受轴心国支持的泰王国和葡属东帝汶，轴心国也得以在南中国海，安达曼海及东南亚保持一定的影响力。

　　委内瑞拉成功的取得了英属特立尼达和多巴哥及荷属安得列斯，荷属阿鲁巴岛等其外海的几个殖民地。哥伦比亚则取得了加勒比海上的数座小岛的控制权，也算聊胜于无。

　　加勒比剩下的群岛中除原属法国的几个岛屿将由维希法国继续控制外，其他的包括巴哈马群岛，牙买加，波多黎各，百慕大，维京等岛屿全归阿拉斯加控制，当然，这也意味着包括已经拥有独立地位的古巴，海地、多米尼加等国同样属于阿拉斯加的势力范围。

　　南美东北部邻加勒比海南部的荷属苏里南，英属圭亚那由阿拉斯加托管，只有法属圭亚那继续由维希法国控制。不过随后维希法国与德国达成协议，法属圭亚那转让给了德国控制，便得德国在南美终于取得了一块立足之地。

　　西奈半岛以东的中东地区所有英属殖民地归属阿拉斯加控制，这也意味着包括阿拉伯半岛，波斯湾，伊朗，伊拉克，还包括阿富汗都属于阿拉斯加的势力范围。阿拉斯加控制了后世最大的石油宝藏。

　　在地中海和巴尔干地区，各国承认希腊由阿拉斯加实施占领并全权处置，而南斯拉夫地区则由德国占领并全权处置，不过南斯拉夫的南部马其顿地区将交由保加利亚控制。

　　马耳他由阿拉斯加托管，同时直布罗陀，亚速尔的问题也由阿拉斯加与葡西两国正式达成了协议，亚速尔主权归于阿拉斯加，直布罗陀则由西班牙永久租借给阿拉斯加。

　　在北海地区，原属丹麦的格陵兰岛正式划归阿拉斯加，同时冰岛，设德兰群岛，奥克尼群岛、法罗群岛也将由阿拉斯加控制。

　　南美合恩角的马尔维纳斯群岛则在这次会议上由阿拉斯加与阿根廷达成协议，由阿拉斯加付出象征性费用，租借一百年。


第776章 新殖民体系

　　本来最难处理的就是非洲殖民地，不过对非洲殖民地的处置各大国在苏伊士会议上已经有了非常明确的意见，所以这次哈城会议不过是各方签订正式协议罢了。

　　其中最值得注意的就是南非按东经25度线被一分为二，德国占领西部，阿拉斯加占领东部，另外阿拉斯加以印度洋西岸的肯尼亚交换了维希法国位于大西洋沿岸的塞内加尔，不过肯尼亚西北部图尔卡纳湖地区近十五万平方公里土地并在不交换之列。此地将并入阿拉斯加控制的乌干达。

　　另外以中部内陆的布基纳法索交给法国，中非交给德国，换取了阿拉斯加在法属马达加斯加岛和留尼汪岛的控制权。

　　此外阿拉斯加还做了一个看上去很不划算的交换生意，即以面积达11万余平方公里，人口有五六百万，拥有马拉维湖，有着相当农业发展条件的英属尼亚萨兰（即后世的马拉维）与葡萄牙交换了其位于西南非洲安哥拉领地的卡宾达地区和刚果河口地区。

　　卡宾达位于刚果河口以北，葡属安哥拉本土西北方，西濒大西洋。介于阿属西非刚果大区和此次会议上已经交由阿拉斯加托管的比属刚果之间，被比属刚果狭长领土与本土分隔，是安哥拉领地的一块飞地。

　　卡宾达以前又称葡属刚果，是在1885年的柏林会议将刚果王国分成法属刚果及比属刚果（现都属阿拉斯加）时分给葡萄牙的一小块土地。在柏林会议的前夕，卡宾达当地人与葡萄牙签署了条约，同意将卡宾达置于葡萄牙的保护之下。最后此地就归属葡萄牙的安哥拉总督统一管理。

　　这块飞地面积不过7270平方公里，人口约十多万人。西边是大西洋。海岸线长90公里。境内属热带雨林气候。森林茂密，盛产木材。

　　当然阿拉斯加看中这里并非是因为木材，这块小地方以正常眼光来看，不管是人口，面积，资源等等各方面无论如何也不可能与尼亚萨兰即马拉维地区相比，甚至价值差得很远，这项交换，不说葡萄牙，德意中等国，就是阿拉斯加方面的代表林国民和杨国平等人也有些觉得不可思议。

　　在林国民和杨国平看来，卡宾达相比马拉维，唯一的优势就是卡宾达临海有港口，而马拉维处于内陆，但这样一块小地方，临海有什么意义？阿拉斯加在非洲，特别是在刚果一带，还缺少临海的港口吗？而且卡宾达长达90公里的海岸上线并没有什么优良的深水港湾适于建设大型港口。

　　总之两地的价值完全不成正比，即便加上安哥拉北部的刚果河口地区的两万余平方公里土地，总面积也不到三万平方公里，总人口也不到四十万，资源看上去也不丰富，极为荒凉。

　　所以要交换也不应该这样交换，好歹要让葡萄牙再多搭上点添头才是。不过两人反对也没有用。

　　因为这完全是叶枫个人的坚持，只有叶枫才知道相比之下，卡宾达和刚果河口的价值可比马拉维高上太多了。要知道后世著名的安哥拉近海油田大半都处于卡宾达近海和刚果河口近海。

　　对叶枫来说，阿拉斯加缺少的不是一个马拉维那样有一定农业发展条件，也有一些普通矿产的地方，而是要尽可能的掌握更多的后世最需要的资源——石油。

　　何况，人口少，面积小，越有利于阿拉斯加长久控制这些地方。

　　算上本土，加上美国，前苏联，加勒比，波斯湾、荷属印度、墨西哥湾，几内亚湾现在再加上卡宾达和刚果河口，后世最出名最丰富的几大油藏区几乎大半都将处于阿拉斯加为首的海约国的控制范围之内。

　　而轴心国能控制的就只有北非和北海两处算是石油储藏量较大的地区，而且即便在北海，由于挪威，设德兰群岛属于阿拉斯加控制范围，北海石油权益阿拉斯加所属的海约国同样将分走一部分。

　　可以说在未来最需要的石油资源争夺中，阿拉斯加已经远远的把德意等国抛在了身后，掌握了更多石油，就掌握了未来世界的更多话语权。在与德意轴心国的冷战中，海约国也将占据先机，占据优势。

　　在与战败国达成各项协议及战胜国之间的一些交换协议相继达成后，未来非洲的势力范围就变得清晰无比了，阿拉斯加取代英法成为了非洲的最大宗主国。而德国则成为了非洲第二大殖民宗主国。

　　德国在非洲取得的殖民地，除了埃及、苏丹、博茨瓦纳、纳米比亚、南非算是从战败国英国获取的之外，其他的都是从维希法国手里或强取或交换或低价购买的。

　　说起来法国也是悲剧，不单本土的北部完全被德国占领，维希法国只控制南部，就是殖民地也因为在战时自由法国属同盟国一方，而在战时或战后被阿德中意等国趁机以某些殖民地属自由法国即同盟国阵营而强占并在此次会议中做为战利利完成合法的实质占领，如摩洛哥、毛里塔尼亚、象牙海岸、贝宁、喀麦隆、几内亚等被阿拉斯加强占。控制红海入口的法属索马里（吉布提）则被德国强占。乍得被意大利强占，印度支那被一分为四，老挝和北越被中国强占，柬埔塞被德国强占。

　　除了这些还不算，维希法国做为德国控制的傀儡政权，没有能力也没有可能控制比德国还多的海外殖民地，因此利用对维希法国的控制力，德国还用低价购买或直接强取或不对等交换等多种方式从维希法国手里拿走了数块殖民地的控制权。

　　如法属突尼斯和刚刚从阿拉斯加手里换来的肯尼亚随后就被德国仅用七百万马克便拿走了控制权，而位于撒哈拉沙漠西面的尼日尔则是直接被德国以在西非和几内亚牵制阿拉斯加为由没付一分钱便从维希法国强取了控制权。

　　就这样，曾经仅次于大英帝国为全球第二在殖民宗主国的法国沦落到仅剩南越、马里、布基纳法索、阿尔及利亚等几块殖民地了。当然相比英国，法国应该庆幸了，至少他还能保有数百万平方公里以上的殖民地。总比现在的英国不但本土被德国全部占领，海外殖民地还全部丢失要好太多。

　　而事实上法国也无力控制更多的殖民地了，历史上的二战结束后，各殖民地为何纷纷独立？很大原因就是因为二战中即便做为战胜方的英法等国也实力大大削弱，导致无力控制海外殖民地，对于各殖民地的独立反抗运动也无力镇压，最终不得不允许这些殖民地独立，因此引发了后世各国殖民地纷纷独立自主的高潮，全球殖民体系几乎崩解。

　　而在这个时空，情况稍有不同，英法美等国实力确实已经大幅削弱，就算阿德中意等国不把英法殖民地割让过来，英法美只怕也很难再实施有力的控制，最终殖民体系还是会跟历史上一样逐步崩解。

　　但阿德中意等国却与历史上二战结束后的英法美等战胜国不同，这一时空的二战结束后，阿德中意各战胜国的实力总体上还并没有削弱到奄奄一息的状态。所以这些国家完全还有实力牢牢控制住这些殖民地，这也是德意中等国在苏伊士会议上坚持要继续假着托管名义进行殖民地统治方式的主要原因。

　　各战胜国实力仍有所余力，主要有两个原因造成：其一是这次的世界大战，在时间上远不如历史上的二战，这个时空的二战比历史上的时间早结束了两年，对于这种规模的大战来说，早结束两年就意味着各战胜国得以保留更多的经济，军事实力。

　　其二是因为阿拉斯加的崛起，苏联提前覆灭，这不但使得历史上德国等轴心国在苏联战场上遭受经济、军事上重大损失的事情没有再发生，还使得包括阿德中意等国在内的国家都从庞大的苏联获得了更多的资源，增强了实力，增强了战争潜力。

　　战争潜力增加了，实力增加了，但整个二战却比历史上少打了两年，此消彼涨，各国都得以留有或多或少的余力也就正常了，可以说若不是阿拉斯加提前拥了原子弹，威慑各国，弄不好第三次世界大战在短暂休养后就可能再度爆发。

　　现在第三次世界大战可能难以爆发，但各国留有余力，再度牢牢控制从英法美等国取来的资源丰富、利益丰厚的殖民地是完全可以办到的。可以肯定的是，只要各国不主动给予各殖民地独立自主地位，那么这个时空的殖民体系肯定会比历史上多维持很长时间。

　　法国的衰落，英国、美国的崩溃直接造成全球殖民体系宗主权的彻底转换，使得阿德中意四国成为了目前全球最主要的殖民强国，构建了新的殖民体系。其中阿拉斯加无疑是受益最多的，从号称殖民乐园的非洲新势力图就能很清楚的证明阿拉斯加在新殖民体系中的领导者地位。

　　现在的阿拉斯加非洲殖民地形成了一个巨大的丁字形，除了“丁”字顶部的阿尔及利亚、马里、布基纳法索属法国，利比亚，乍得、索马里、厄立特里亚属意大利，埃及（不含西奈半岛）、苏丹、中非、突尼斯、吉布提、尼日尔、肯尼亚属德国，埃塞俄比亚为独立国家外东西非全属阿拉斯加，构成了丁字的那一横。

　　而在“丁”两肋的西肋安哥拉属葡萄牙、纳米比亚、博茨瓦纳、南非西部属德国，“丁”字两肋的东肋的莫桑比克，尼亚萨兰（马拉维）属葡萄牙，之外其他所有非洲土地都纳入“丁”字当中为阿拉斯加所控制。还包括除葡属马德拉群岛外的所有非洲岛屿，如马达加斯加，留尼汪，英属毛里求斯等都由阿拉斯加控制。

　　按照土地面积来算，阿拉斯加控制了全非洲的将近一半，按人口算，阿拉斯加控制了非洲60%的人口，按资源算，其他人不知道，叶枫却可以确认，价值起码占据全非洲超过三分之二。再算上阿拉斯加扶持的人口不少、面积不小、资源丰富的独立国家埃塞俄比亚，阿拉斯加可以控制的非洲土地，人口，资源比例还要上升。

　　解决了英法等殖民地的问题，最后就是对美国本土的处理，按照阿美墨三国条约，美国将把新墨西哥州和亚利桑那州南部的希拉河以南近十余万平方公里的土地归还给墨西哥，余者皆由阿拉斯加占领并全权处置。

　　算起来，以墨西哥的出兵数量而论，付出是没有得到足够回报的。不过墨西哥也无法争取更多了，谁让他们出兵太晚呢，直到英国投降及美国洛阿阿拉莫斯核爆后，谁都知道同盟国必败，美国必败时才出兵，且出兵后数日未能攻破美国防线，得阿军协助后才打了两个月的顺风仗，所以他虽出兵百万，但所贡献的真正力量并无法得到所有国家的承认，哪怕德意轴心国成员想要支持墨西哥成为在美洲牵制阿拉斯加的新力量，但在割让美国领土这一点上，也无法为墨西哥说上太多的话。

　　墨西哥能取得十余万平方公里土地也算不错了，比起大多数国家来说也算小有收获，何况墨西哥还得到了位于其南部尤卡坦半岛东南的英属伯利兹。这样一算，墨西哥只出兵作战两个多月，收获却已经超过很多国家了，想要要求更多也不可能。

　　历来各种战后各谈，除了割地，当然也少不了赔款，按照各项协议相加，英国总计要付出30亿英磅的赔款，算起来这个赔款并不算多，一个国家也分不了多少。

　　不过这是因为英国已经割出了全部的殖民地的原因，而且英国本土差不多被打得稀巴烂，本身损失极为惨重，过多的赔款英国也根本承受不起。而且这些赔款，阿德中意等得到了大量英属殖民地的国家并没有占去太多，其中起码还有过半可以供那些有出兵作战，有一定贡献的其他联合国成员瓜分。足以弥补他们出兵的耗费有多了。

　　而美国就不同了，一来其没有多少海外殖民地可供瓜分，至于其本土，目前法理上还是一统的，而且阿拉斯加坚持要最大限度的削弱美国这个近邻，所以赔款就将当高了，总额超过450亿美金，其中光是阿拉斯加就占据了其中一半，德意中墨等大国又差不多占去了剩下一半的60%，不过剩下一半的40%也还有近百亿，这笔赔款足以让所有参战国大赚一笔了。

　　战争果然是发财的途径，大炮一响，黄金万两。

　　不过值得注意的是，在这些赔款条件当中，在阿拉斯加的坚持下，还加注了如同当初与苏联签订的战后协议中同样的一句话，就是假如美国分裂，其赔款等各项战后支出都应该分解下去。新成立的国家有义务承担其相应的赔款。

　　这个分解也相当简单，因为美国赔款是根据其人口制定的，以每人承担300美金计算出来的，所以如果未来美国分裂，以其人口计算其应当承担的赔款就是。

　　而加上这样一句话后，各国已经可以预料到阿拉斯加处理美国的办法了。可以预料到在阿拉斯加全权处置下，美国会有何下场了。

　　当然其中阿拉斯加还有着小算盘，美国中北部，西北部数州人品稀少，地域面积却大，到时让他们加入阿拉斯加，其赔款将由阿拉斯加承担。但总共才多少？就算按两百万人口计算也不过几个亿赔款，何况其中过半本就是要赔给阿拉斯加的，真正要付的也不过两三个亿，以阿拉斯加的实力，随便开张支票就能把他们应承担的赔款全部付清。

　　而且要知道全美国要付给阿拉斯加的可是两百多亿。付出两三个亿不过是毛毛雨，都不用从阿拉斯加的国库中掏。再说中北和西北各州的资源岂是两三亿可以衡量的。

　　而中北和西北各州愿不愿意加入阿拉斯加？想来肯定是愿意的，那意味着他们将不用再承担赔款的压力了。还能从阿拉斯加得到大量的实惠，阿拉斯加现在可是比美国还要发达和富裕的国家。

　　也许唯一的缺陷就是加入阿拉斯加，他们就不可能再轻易的脱离了，因为阿拉斯加不是联邦制国家。一旦加入，他们就不可能再是联邦州，而会成为行政省，接受中央的直接管辖。不过就算不加入也没办法，做为美国最不发达的地区，他们几州加起来就那么点人，就那么点实力，想要自主谈何容易。还不如并入阿拉斯加继续做大国之民来得安心。

　　哈城会议结束了战后和谈这一项重点工作后，最后还有一个大事。就是关于正式成立联合国的事宜。

　　虽然在圣约翰斯会议时，叶枫和希特勒已经就成立联合国以取代早已经不被他们所承认，无法发挥作用的国际联盟的问题达成了一致，甚至此后轴心国和海约国已经统一以联合国阵营相称，但此时的联合国也仅仅是有一个名称，因为当时战事紧张，加上有些问题还有着争议，所以联合国还没有成为实体组织。

　　而这次战后和谈大会聚集了这么多国家参与，自然是解决联合国成立的各项争议的好机会。


第777章 联合国总督区

　　1943年8月24日，参加哈城会议的50余个国家一致通过了《联合国宪章》。

　　联合国宪章第23条规定阿拉斯加，德国，中国，意大利和墨西哥五国组成联合国安全理事会常任理事国，安理会共由十五个国家组成，除五个常任理事国外，每两年按洲际配额选举出另个十个非常任理事国。

　　不过在联合国总部选址的问题上，引起了相当大的争议，几个大国都想要将联合国总部设立在自己的国家内或者其国家可控制的其他城市内。

　　其中争执最为激烈的就是阿德两国，最后经过数大国磋商，最后各国达成一致，联合国总部就将选在哈城，但联合国除此外还将设立四个大会总部，即德国汉堡，瑞士日内瓦，埃塞俄比亚的亚贝斯亚贝巴，中国的上海。

　　另外规定联合国将成立包括联合国秘书处，联合国托管理事会，世界货币基金组织，联合国经济社会理事会，联合国劳工组织，联合国教科文组织，国际法庭等十数个主要组成单位，秘书处将负责管理联合国日常事务。

　　当五个联合国安全理事会会员国以及其它50余个签字国的大多数成员国批准了《联合国宪章》后，联合国作为实体组织正式成立。

　　阿拉斯加国会于1943年9月10日，以80%赞成票通过确认《联合国宪章》。并通过了在哈城单独划出千亩土地建设联合国总部大楼的决议。

　　1943年10月1日至11月2日，第一届联合国大会第一阶段会议在中国上海举行。50余个创始会员国的代表参加了这次会议，联合国组织系统正式开始运作，做为轴心国同意总部设立在阿拉斯加的交换条件，在阿拉斯加协调下，各国也通过了法国人赖伐尔担任首任联合国秘书长的提议。

　　直到1946年1月，高达68层的联合国总部大楼在哈城市完工，联合国于1946年1月8日正式开始运作。阿拉斯加、德国、中国、意大利、墨西哥为联合国安全理事会的常任理事国，后来历史中的五大国之地位由此奠定。

　　当然此是后话，事实上哈城会议在制定联合国宪章后就于1943年8月28日正式结束。随即各国在各自托管地和占领地开始了或大或小的动作以尽快消化战争果实。

　　比如德国再次采取了与处理法国类似的办法来处理英国，允许英国继续存在，乔治六世仍是大英帝国的国王，不过大英帝国的领土仅限于大不列颠岛南部的英格兰地区，而苏格兰，威尔士和北爱尔兰所属的整个爱尔兰岛由德国继续实施占领，成立了英伦总督区负责管理，等于把这些地区变成了德国的殖民地式领土。

　　另外比利时，荷兰也得以再次成为主权国家，当然都是由德国扶持的傀儡政府，南斯拉夫则分成了波黑，塞尔维亚，克罗地亚，斯洛文尼亚等数个大大小小的国家，同样的虽是主权国家，但政府也是德国的傀儡。这些国家都没有正规军队，驻军都是由德国派出的，不想当傀儡也不行。

　　别外捷克，波兰等已经成为自治地区的地方也逐渐开始获得更多自主权，也许用不了多久也会恢复成独立国家。当然不要以为德国突然变得很大方，事实上德国这么做也是无奈为之，因为德国需要在联合国拥有更多的盟友。这首先就要求轴心国在联合国内拥有更多的席位，而想要在联合国获得席位首先得要求是主权国家。

　　而现在的联合国当中，倾向阿拉斯加的和海约组织的国家占了三分之二有多，其他的还有好几个是政治相对中立的国家，德意想要在联合国形成足够的实力与阿拉斯加为首的海约国对抗，那就必须要在联合国当中扩大自己的阵营，而要做到这一点，德国目前也只能在自己控制的欧洲想办法。这些地区毕竟是紧邻德国的，控制了他们的军队和军事工业，哪怕是主权国家也只能听德国的话。

　　而在距离德国本土较远或离阿拉斯加控制的地盘太近，很容易为阿拉斯加影响的地方如非洲，西俄，西乌克兰等地，德国则是变本加厉的实施严格的殖民地掠夺式统治。

　　德国最亲密的盟友意大利所得到的地方都在非洲，当然都只能采用殖民地统治方式。意大利可没有资格大方到让这些地区独立，甚至自治也不行。毕竟相比阿德两国，意大利本身的实力就有限，若不牢牢看住这些地方，很容易会脱离意大利的掌控。

　　另外委内瑞拉，墨西哥，哥伦比亚，保加利亚等得到了新土地的国家则是直接把这些新土地吞并成为正式国土。毕竟他们得到的土地大多面积不大，人口也不多，且就挨着本土，有些甚至本就是原本从他们自己的土地割让出去的，现在只是回归，吞并当然没有什么困难。

　　中国采取的则是一种折中的方式，人口较少或离本土较近的或与中国向来联系较多，渊源甚深的如缅甸北部，印度侵占的藏南，老挝则依照本土的管理方式进行过渡管理，只待将来顺理成章的吞并，香港和从葡萄牙赎回的澳门则是直接纳入行政体系。其他的地方如菲律宾，马来亚，缅甸南部等地则是采用了阿拉斯加式的自治领管理方式，给予这些地方一定的地方自治权，但军事，外交及教育等重要事务则严格控制在中央政府手里。以后能吞就吞，吞不了也可能通过移民，殖民教育等方式将这些地区逐步同化。

　　当然所有国家中，动静最大，最引人注目的还是得到了最多地盘的阿拉斯加。

　　相比其他各国，拥有强大的经济、军事实力的阿拉斯加在处理这些新得到的地盘时也更是气势十足，想吞的直接吞掉，根本不管什么过渡不过渡，想要进行殖民地式统治的地区则直接并入邻近的殖民领地或新设领地进行管理。

　　不过阿拉斯加的殖民统治方式有口皆碑，所以哪怕原来拥有一定自治权或主权的地方又被变成了殖民地，也没有引起太大的抵触，这也是阿拉斯加处理这些新地盘时底气十足的原因之一，他们不担心引起较大的反抗，就算有部分顽固分子反抗，以阿拉斯加的实力也足以扑灭。

　　比如早已经从主权国家变成了阿拉斯加希腊自治王国的希腊就是这样的例子。希腊变成自治王国时并非没有反抗，只是因为国王仍然在位，所以反抗并不多，少量的顽固反抗分子被驻守在此的第21集团军轻松扑灭后，现在的希腊自治王国一团和气，把精力都用到了如何利用阿拉斯加强大的实力提升经济水平上来了，这是阿拉斯加愿意看到的。

　　叶枫可不想看到阿拉斯加统治的这些殖民地或自治领地每年还要靠中央财政来接济。否则这么多殖民地，拖也得把阿拉斯加拖垮。

　　1943年9月9日，阿拉斯加总统叶枫宣布将格陵兰岛设为格陵兰县，并入北洋省管理，这使得北洋省坐拥四百余万平方公里的土地，光以面积而论，北洋省已经超过了全球大多数国家。真正坐稳了全国面积第一大省的座位，同时整个格陵兰岛217万多平方公里土地只设一县，也使得格陵兰县成为全球无与伦比的第一大县，一个县都比全球大多数国家要大得多。

　　当然整个格陵兰不到十万人口，加上全岛几乎全境都是冰川，设为一县管理已经足够了。行政体系设置再高，只会浪费行政资源，增加无谓的行政开支。

　　9月12日，叶枫再次宣布国会通过兼并新几内亚岛、所罗门群岛的议案，将南洋省所在的整个新几内亚岛、所罗门群岛合并为新的南洋省，南洋省也从原来不过二十万平方公里的面积增加到了80多万平方公里，不过从荷属印度割来的新几内亚岛西部和从澳大利亚手里接过来的岛东南部原本人口都不多，所以新的南洋省总人口也不过从两百余万上升到四百万人左右。面积与人口的增加不成正比。但却更有利于阿拉斯加真正将此地纳入统治体系。

　　9月15日，阿拉斯加与北也门达成协议，也门以租借亚丁港给阿拉斯加为条件，拿回了除亚丁外的其他南也门领土的主权，9月18日，南北也门正式合并成立新的也门民主共和国，首都仍在原北也门首都萨那。

　　9月19日，阿拉斯加与中国方面的代表在大连就英属印度（不含已经达成处置方案的孟加拉和巴基斯坦地区及斯里兰卡，缅甸等英属印度总督区管辖地）的处置办法达成正式协议，按照大连协议规定，阿中两国采用了最粗暴最直接的瓜分方式，即以东经80度线分界，以西占英属印度三分之二的地区由阿拉斯加控制，以东占三分之一左右的区域归中国控制。不过应在西印度范围的克什米尔邦由于原属中国控制，所以这一区域由中国收回，并入了西藏。

　　大连协议签订之后的第二天，即9月20日，叶枫又签署总统令宣布经国会授权调整现有海外领地行政管理制度，阿拉斯加将设立十五个总督区管理所有的海外领地和自治领（含自治共和国和自治王国）及各托管地的相关行政事务。

　　按照这个新制度，一个总督可能管理两个以上海外领地和自治领及托管地，受同一个总督管理的各领地就统称为总督区。总督为中央政府派驻总督区的最高行政首脑，总督区设咨议会，为总督区内名望人士参政议政机构，当然这是一个摆看的空架子，咨议员基本上只是一种身份的象征罢了，咨议员由总督提名，由国会审核批准，由国家海外领地和侨务管理委员会任命；设检察署、上诉法院为司法机构，总督对司法机构只有指导协调权，没有直接的管理权。检察官和法官都是由国家总检察院、最高法院派出、委任或调动，其司法权利也直接来源于总检和最高法，其司法依据来源于国家宪法和各相关法律、法规及条例；设总督府，为整个总督区最高行政管理机构，总督府将在各海外领地和托管地派驻行政长官设行政厅，在各自治领（含自治共和国和自治王国）派驻督政长官设督政厅，以执行落实或监督国家及总督府制定的各相关决策。

　　另外规定所有海外官员都将按受国家廉政总局的监督，国家廉政总局将在各领地设一个派出机构——廉政公署，总督没有权限插手廉政公署的事务。只有再受总督委托时调查下级普通官员或本地官员时，在单个案件上对总督负责。

　　这么做是要尽量杜绝这些海外官员本着天高皇帝远，加上各海外领地民众不够开化的机会大肆贪污受贿挪用公款或掠夺当地资源财富等方式敛财。同时为了杜绝廉政调查人员时间日久后与这些官员同流合污，还特别海外廉政公署的署长两年轮换，中层管理人员三年轮换，普通调查员五年轮换。这比在本土的同级廉政人员轮换时间短了许多。

　　此外驻军也不接受总督的直接管辖，而是由驻军司令部进行管理，总督和总督区驻军司令是两个系统的领导人，只有在发生暴动等大规模动乱之时，总督在紧急情况时才能直接命令和调动驻军参与镇压。说白了，总督最大的权利就是管理行政事务。

　　十五个总督区中第一总督区为北海总督区，北海总督区将统一管辖冰岛领地，设得兰群岛，法罗群岛和奥克尼群岛，另外在挪威的特罗姆瑟和博德等租界地的相关行政事务也归北海总督区协调。总督府设在冰岛领地首府雷克雅未克。

　　第二总督区即地中海总督区，这一总督区统一管辖萨洛尼卡领地，塞浦路斯领地，希腊自治王国，马耳他领地，总督府设在希腊自治王国首都雅典。

　　第三总督区为叙利亚总督区，叙利亚总督区管辖叙利亚、黎巴嫩、外约旦和西奈四大领地，总督府仍设叙利亚领地首府大马士革。

　　第四总督区为波斯湾总督区，波斯湾总督区统一管辖阿曼自治领、阿拉伯联合酋长领地、科威特领地、卡塔尔领地、巴林领地，另外亚丁湾租借地，伊拉克巴士拉租借地，伊朗阿巴丹租借地，伊朗格什姆岛，大小通布岛等组成的霍尔木兹租借地相关行政事务也归波斯湾总督区协调。波斯湾总督府设在了阿联酋领地首府阿布扎比。

　　第五总督区为巴基斯坦总督区，该总督区统一管辖巴基斯坦领地，阿富汗领地，和俾路支斯坦自治共和国（由伊朗东南部和巴基斯坦西南部俾路支族组建，首府就设在已经小有规模的瓜德尔港）。巴基斯坦总督府并没有设在三个领地的任何一个首府，而是设在了靠近三领地交界处的俾路支斯坦自治共和国东北部的最大城市和交通中心奎达市。

　　第六总督区为西印度总督区，西印度总督管辖的领地是十四个总督区中最多的，除了管理原属英属印度的西部各邦设立的二十多个领地外，斯里兰卡，马尔代夫和安达曼群岛也都属西印度总督区管辖。之所以在西印度设立这么多领地，阿拉斯加自然也是打了小算盘的，总之印度阿三的地盘分得越细越好。这些以民族和宗教等方式分割出来的邦简直就是彻底肢解印度的最好基础。不只阿拉斯加，在中国控制的东印度，也是采取了这种办法，按民族，宗教等方式肢解成了十几个领地。在阿中两国有意引导下，未来的印度想要成为后世那样统一的国家将极为困难。

　　西印度总督区的首府设在了印度西部大城市孟买。

　　第七总督区为东南亚总督区，东南亚总督区管辖着苏门答腊，东爪哇，西爪哇，努沙登加拉四大领地，另外与中国共管的新加坡、巽他海峡的相关事务也由东南亚总督区协调。总督府设在东瓜哇首府雅加达（此前荷治时期称巴达维亚）。

　　第八总督区为澳洲总督区，澳洲总督区就管辖原澳大利亚联邦自治领所属的土地，不过阿拉斯加将原来的澳大利亚各州全部改称互不相干的领地，即维多利亚领地，新南威尔士领地，昆士兰领地，西澳领地，南澳领地和北部领地，塔斯马尼亚岛也改称塔斯马尼亚领地，阿拉斯加在这七大领地有意制造一些差异化政策，并进行大量移民，使曾经的白澳变成黄澳。以后要吞并也好，让他们再次独立也好，总之这么大个澳洲不会统一成一体。就算以后独立也要独立成六七个国家才行。当然逐渐完成吞并才是叶枫想要的，而这也是完全有可能做到的，毕竟现在的澳洲总人口也不到千万，真正是地广人稀。

　　澳洲总督府仍设在原澳大利亚首都堪培拉。不过堪培拉现在当然不是首都了，原澳大利亚的首都直辖区也撤消了，堪培拉现在只是属于新南威尔士领地的一个普通城市。

　　第九总督区为波利尼西亚总督区，这个总督区管理地盘不小，但大部分是海域，陆地面积相当小，全是一些岛屿，原英国在波利尼西亚的各岛分成了帕皮提等五个领地，加上新西兰自治领，一共六个领地和自治领全归属这一总督区管理。总督府设在了新西兰自治领北部最大港市奥克兰。

　　第十总督区为中南美和加勒比海总督区，该总督区管理着巴拿马运河区，波多黎各领地，巴哈马领地，牙买加领地、安的列斯领地（含百慕大群岛，圣文森特等所有未归入其他领地的原英属加勒比各岛），苏里南领地，圭亚那领地，另外从阿根廷租借的马尔维纳斯群岛，从厄瓜多尔租借的科隆群岛的相关行政事务也归属这一总督区协调。

　　为了便于管理加勒比海各领地，总督府从运河西岸的新港市迁往了运河东岸的科隆。

　　第十一总督区为西北非总督区，这一总督区统一管理直布罗陀领地（由梅利利亚，休达，丹吉尔等摩洛哥北部沿地中海土地组成），摩洛哥自治王国（原受法国保护的摩洛哥王国），加那利群岛领地，西撒哈拉领地，毛里塔尼亚领地，塞内加尔领地，冈比亚领地以及亚速尔群岛，另外属租借地的原英属直布罗陀的行政事务也归属这一总督区协调。总督府设在了摩洛哥自治王国的最大城市卡萨布兰卡。

　　第十二总督区为几内亚总督区，这一总督区管辖着几内亚湾沿岸的西几内亚（后世的几内亚共和国）、塞拉利昂、佛得角，几内亚比绍，利比里亚，象牙海岸（科特迪瓦），黄金海岸（加纳），贝宁，多哥，尼日利亚十大领地，这是阿拉斯加在非洲管辖人口最多的一个总督区，管辖总人口放在所有总督区中也仅次于西印度总督区列第二位，这其中主要是有一个全非洲人口最多的尼日利亚拔高了这一数据，论地盘，其所管辖的面积也只属于中等。几内亚总督区的总督府设在了象牙海岸的首府阿比让，这也是几内亚湾沿岸的最大的深水良港之一。

　　第十三总督区为西非总督区，这一总督区管辖着喀麦隆领地，赤道几内亚自治共和国，圣多美和普林西比自治共和国，加蓬领地，刚果领地（原西非领地刚果大区），卡宾达领地，刚果河口领地，北刚果领地，扎伊尔领地（原比属刚果），另外位于南大西洋的原英属圣赫勒拿岛，阿森松岛都归属这一总督区管辖。总督府设在了加蓬领地首府自由城（利伯维尔）。

　　第十四总督区为东非总督区，东非总督统一管理坦噶尼喀领地，卢旺达自治共和国，图西自治共和国，乌干达领地，马达加斯加领地，另外留尼汪岛，毛里求斯，塞舌尔，科摩罗等西印度洋岛屿也都归属东非总督区管理。总督府设在坦噶尼喀首府和平港（达累斯萨拉姆）。

　　第十五总督区为中南非总督区，中南非总督区统一管辖着北罗得西亚领地（赞比亚）、南罗得西亚领地（津巴布韦）、南非（东部）自治共和国以及为东部南非包围的巴苏陀兰领地（后世莱索托王国）和斯威士兰领地。总督府则设在了南罗得西亚（津巴布韦）领地首府哈拉雷。


第778章 新计划

　　眨眼间，冬去春来，让人激动而喧嚣的1943年过去，时间的齿轮转动，迈入了1944年。

　　此时的阿拉斯加绝大部分地区还覆盖着皑皑白雪，白茫茫一片，不过生活在阿拉斯加的人民早已经习惯了这种天气，大雪并没有阻碍阿拉斯加人民的生活。街道上包裹的厚厚实实的行人仍然不少，上了链条的汽车压在雪地上嘎嘎作响。

　　蔡锷坐在车上，看着外面千篇一律的景色，却是入神。

　　自对苏战争，到最后坐镇东俄，他要不就是最前线，要不就是事务繁忙，已经整整四年多没有回过费城了，没有来过自由宫了。

　　因为东俄关系重大，不容有失，所以即便总统或中央有什么事情需要与他沟通，都是通过电报或长途电话沟通。唯独这一次，却是总统亲自召他回京，而且回京前还特命他暂时将手上的事务交给东乌驻军总司令巴斯图尔克大将统一负责。

　　蔡锷相信自己的感觉，这次回来很可能就不会再回东俄了。他将会有新的任务。

　　汽车驶入自由宫，沈秀夫已经站在自由宫大门口等待，跟沈秀夫仅是简单的客套了两句，便随着来到了叶枫的办公室。

　　“总统。”看到正伏案疾书的总统叶枫端正的敬礼喊道。

　　叶枫抬头看到年过六十许还英挺不凡的蔡锷站起来微笑道：“松坡，看到你这么精神，我很高兴啊。看来在东俄几年你身体保养的不错。”

　　“呵呵，总统，我还想多带几年兵呢，这身体不注意点可不行。”蔡锷呵呵笑道。

　　“坐吧。”与蔡锷说了几句话，叶枫起身坐到了厅中的沙发上，然后示意蔡锷坐到他身边。

　　“是不是对突然召你回费城有些奇怪？”叶枫微笑着问道。

　　蔡锷也没有客气，微笑道：“我猜多半是要我换个地方了吧。”

　　叶枫哈哈一笑：“这算不算料敌先机？”

　　一句话，已经证实了蔡锷的猜测，不过这时倒有些好奇了，不知道总统会给他安排一个什么新工作。

　　叶枫这时沉吟片刻道：“说老实话，松坡，一直以来，我都准备让你在总参谋长或国防部长位置上多干上几任的，可惜，造化弄人，每次我想要这么做时，就会有意外，你只做了五年总参谋长，我想让你干国防部长时，你又恰好病了，等你病好了，却又马上迎来了对苏战争，随后坐镇东俄，如今又是快五年过去了，你常年镇军在外，本来这一次是应该把你调回费城来了。只是……”

　　“老蒋和尼尔做的很不错啊，换上我也不会比他们做得好，说不定更差了。”蔡锷犹豫了一下道。

　　叶枫摆了摆手，呵呵笑道：“很出色，他们的确干得很出色，你也干得很出色，梅森、帕多，梁忠诚，严石都不错，你们可是独立战争时就统兵一方的功勋将帅了，若不出色，阿拉斯加绝不会有现在这样的局面，这一切都离不开你们这些开疆拓土，保家戍边的大将。不过，时光易逝，眨眼间就是数十年了，我也老了，大家都老了，再不是当初在斯卡圭并肩浴血奋战的青春年华了……”

　　叶枫说着眼神有些迷离，似乎心神回到了独立战争时，与蔡锷联手在斯卡圭与美国远征部队大战的峥嵘岁月。

　　蔡锷同样如此，他们两人年纪相仿，当时都只是二十岁左右的小伙子，但在那时两人都已经算是身居高位，至今数十年，当年不过数十万移民，万余军队的阿拉斯加如今已经发展全球拥有最多土地，拥有最强大军队，有着最雄厚经济实力的强盛大国。

　　从独立到现在也不过四十年，这样的成就放眼整个人类历史也是无比辉煌的，几乎无人可以匹及的，做为亲手参与缔造开拓这个国家的一份子他们都将永远为后人所景仰。

　　但叶枫说的对，虽然大家现在看上去还是很精神，但无可否认，大家都老了，他们算是幸运的，许多当初与他们一起打江山的战友都已经身埋黄土，有些已经是风烛残年，而他们却还能为这个国家再继续奋斗几年。

　　但也仅仅是几年了，叶枫突然说起这个，他已经有所预感了，也许连总统都已经有些退位让贤的打算。

　　“虽然年纪都已经六十有余，但总统也尚是精力充沛之时，何以言老。阿拉斯加还需要总统继续掌舵呢。”蔡锷郑重的说道。

　　叶枫呵呵一笑道：“虽然不得不承认自己老了，但我还挺得住，我并没有打算马上退下去，不是我恋栈权势，而是还有许多工作还没有完成，我不放心，我想要再花五年时间，把这些未完成的工作尽量做好，那时我就可以安心的退休养老了。我是如此，你们也是如此，我需要你们帮助我。”

　　“请总统吩咐吧，我这把老骨头再撑上几年完全没有问题。”蔡锷马上道。

　　叶枫微微点头，沉吟片刻道：“政务人才我们的新老交替一直完全的很不错，也很合理，只是军队有些不同，现在我们的军队无疑是全球最强大的，无人可比，但我们的绝大多数高层将官都是出身一战，甚至独立战争时期的了，虽然能下直留在现役的必然在观念上与时俱进仍适合现代军队，但毕竟会少些冲劲，未来的军队作战方式、观念可能会有更大的变化，这会是一个长时间的过程，我们坚持不了这么多年，这些需要年青将领来完成，所以军队方面接下来会有很大的调整，需要换上更年轻的将领主持军队事务。”

　　蔡锷愣了一下，但紧接着就有些明白叶枫的意思了，几乎没有怎么犹豫就道：“总统的意见我完全支持，事实上现代战争的方式与我们以前所学所掌握的已经大有不同，说实话，现在看到导弹，核弹这样的攻击武器，我都有些压力，担心没有能力用好。我们的确有些落伍了，只要总统一句话，我蔡锷立马脱下军装退役，把位置让给更好的年青将领。”

　　叶枫看了蔡锷一眼，然后抬手摇了摇道：“老将有老将的好处，年青将领有年青将领的优势，并不能一概而论，我们现在的军队将领中的确有些人是落伍了，但也有很多人与时俱进掌握了更先进的作战技术和理念，跟上了军队发展的步伐，甚至有超越，老将的阅历经验是一笔财富，必须珍视。不过我们毕竟年纪大了，我们现在只能起一个过渡的以老带新的作用，为年青人保驾护航。”

　　蔡锷有些不明白叶枫到底想要怎么安排了，只好说道：“我们该怎么做，请总统指示吧，无论如何，我蔡锷都是完全支持，绝无虚言。”

　　“我明白，我明白。”叶枫呵呵知道：“人老了，就有些啰索。”

　　叶枫接着说道：“我们在美国的动作，你想必已经知道了吧？”

　　蔡锷马点头，事实上在美国的动作早已开始，自去年底，在阿拉斯加暗地操纵下，已经先后有得克萨斯州，佛罗里达州、路易斯安娜州，内华达州宣布脱离美国不再接受联邦政府领导，实际上就是独立了。

　　进入今年，刚刚才半月不到，又有加利福尼亚，亚巴拉马，俄克拉荷马三个州宣布脱离联邦独立。接下来无疑这种独立的州还会越来越多，最终可能达成阿拉斯加所制定的未来美国只保有当年独立时十三块殖民地组成的十几个州，其他各州都会相继独立，完全肢解本国的战略。

　　“在美国我们的计划不只是让各州独立，还要做很多事情，中北，西北各州要争取纳入阿拉斯加，其他各州可能会并组成真正的独立国家，更要在未来的美国形成像前苏联各国那样的各种壁垒，便得未来的美国很难再次一统。这些工作很多，而进行这些工作时，将可能爆发很多冲突。”

　　叶枫说到这里停顿了一下道：“美国是这样，西印度，东南亚，非洲的各大殖民地和托管地也都有类似的动作，这些地方初定，本身也是矛盾重重，冲突不会少，所以维持稳定是当前最重要的工作，这种工作很复杂，年青将领不一定做得好。经验丰富，稳重的老将才是最佳选择。”

　　“总统打算让我去美国？还是西印度？不管哪里，我绝对服从命令，我也不妄自菲薄，在东俄几年，处理这种事情我倒是真有些经验了。”蔡锷已经真正明白了。

　　以蔡锷如今的地位，离开东俄，除了国防部长等军总部领导职位外，也只有美国，西印度这样最重要地方的驻军总司令才能安置他。

　　叶枫呵呵笑道：“不只是你，朗·帕多，梅森，甚至梁忠诚他们都是一样，蒋百里，弗莱彻、路远成，陈国清也肯定会在换届后离开军总部，我打算换上习正保他们这些更年青的将领，而老将在外为他们保驾护航。不过并不是全部担任驻军总司令，我想让你们自己选择，如果愿意从政的，可以脱下军装，去担任总督，现在十五个总督区是成立了，但除了像叙利亚这些原来有总督直接扩大管辖区外，其他各大总督区目前都还没有任命总督，都是驻军在兼职政务，这不合适。接下来肯定要陆续把总督任命下去，包括如果蒋百里他们有兴趣，也可能提早退役离开军总部去做总督。如果不愿意就此离开军队的就去担任驻军总司令部或联指司令。现在最迫切需要的就是西印度总督和美国驻军总司令以及印度洋联指司令，你要是选择从政，就去担任西印度总督，如果仍然想带兵，那美国驻军总司令和印度洋联指司令任你挑。”

　　“印度洋联指？新成立的？”蔡锷扳着指头算了一下，根本没有印度洋联指这个单位。

　　他一辈子戎马生涯，现在对于从政已经兴趣不大，虽然阿拉斯加不少将领在年过六十后会选择退役然后从政，但蔡锷并不打算这么做，从政也不过几年最多十年，没有必要折腾了，如果必须退役，他情愿就此正式退休。政治那玩意，哪怕再干净，也是极其耗费脑细胞的事情，比起军队要复杂多了。

　　叶枫这时点了点头道：“目前我们控制的范围大了许多，所以我打算在海外军事管理上也做一番调整，首先是海军要进行整合，成立八大舰队，然后再在基础上整合成立八个新的大军区级的联合指挥司令部。各自管理一片大区域的防务。此外东俄、东乌及乌拉尔西面的鞑靼等国驻军全部统合成欧洲驻军总司令部，再在美国单独成立驻军总司令部，加上未来美国中北西北数州并入阿拉斯加后将设立南方军区，如此最后形成本土九大军区，海外八大联指和两大驻军总司令部共十九个大军区级单位。其中印度洋联指将统管在巴基斯坦、西印度和东南亚三大总督区的驻军，包括东印度洋舰队在内。目前来说，美国驻军总司令是最需要的，但随着肢解美国计划的完成，可能两三年内这个驻军总司令部的地位会有所下降，驻军会有所减少，印度洋联指则是一个长久控制印度洋地区的几乎永久性军事单位，地位也会一直都很重要。所以如果你不想从政，那这两个大军区级司令由你选，但我还是想要你去美国。毕竟现阶段来说，我最需要有人帮我彻底镇住美国局势，以保证我们顺利完全所有计划。”

　　叶枫说完之后看向蔡锷，蔡锷终于明白为何叶枫要为此专程召自己来了。本来这种事情，叶枫做为国家总统和武装力量总司令、国家军委主席，一纸命令也就行了。究其原因还在于总统心里有愧。做为目前还在现役的资格最老的元帅之一，他的地位本来还要压过蒋百里和梅森的，但他仅做过一任总参谋长，此后一直镇军在外，这次国防部长和总参谋长又没他的份了，还要离开目前已经相当熟悉，职权相当重，还有着协调监督东俄政务的驻军总司令位置，总统怕自己有情绪。

　　蔡锷脸上却一片平静，然后脸上绽放笑容道：“总统不须多心，我去哪里都是一样，总统需要我去美国，那我就去美国，我都六十有余了，还能为这个国家做几年贡献？再过几年只怕就会有心无力了，能在退役前为阿拉斯加完成肢解美国的重要计划，我乐意的很。”

　　叶枫对蔡锷的态度显然非常满意呵呵笑道：“好，有你在美国我就可以放心了。”

　　蔡锷离开后，叶枫坐回办公椅上发了半天的呆，才打开桌上一份份计划，一边看一边嘀咕：“要做的事情还有很多啊。五年，希望五年时间可以把这些工作计划逐一完成，使阿拉斯加固定在相对正确的轨道上，给后来者留下一个更健康更好驾驭的国家……”


第779章 新篇章

　　1944年1月18日，阿拉斯加总统叶枫向国会提出数项议案，皆是关于军事调整的议案，当然基本上都是毫无意外的获得通过。

　　国会通过议案的第二天，叶枫签署总统令正布宣布开始执行这项被后来历史称为44年整军载军案的议案。

　　根据命令，阿拉斯加首先对海军进行了大幅调整。

　　海军由原来的九支一级舰队调整为八个一级舰队，且每支舰队的防区都有很大变化。每个一级舰队辖下有一支行动舰队和若干支守备舰队为二级舰队。

　　行动舰队一般常驻舰队司令部所在的母港，主要承担对外作战威慑，及对本防区其他守备舰队居中策应救援支援的任务，至少拥有一支航空母舰编队和数艘导弹舰等大型作战舰只。守备舰队则镇守舰队辖区某一特定重点海域，并承担分管区域的日常防务巡逻及重要军港的防御。守备舰队一般不会拥有航母，至少不会拥有攻击性航母，其他战舰的配备视本防区任务繁重紧要程度而定，以巡洋舰，驱逐舰，潜艇，巡逻艇等中小舰只为主，一般会拥有少量的导弹舰。

　　八大舰队中，第一舰队为北太平洋舰队，新的北太平洋般队由原北太平洋舰队、西太平洋舰队、东太平洋舰队合并组成，统一负责原三支太平洋舰队的防区，舰队司令部设在夏威夷的珍珠港，下辖101行动舰队驻扎珍珠港，还有白令海、日本、西海岸三支守备舰队，三支守备舰队分别承担本土阿拉斯加湾、鄂霍茨克海、白令海，日本所在的西太平洋和美国西海岸所在的东太平洋的守备任务。

　　第二舰队为南太平洋舰队，新的南太平洋舰队防区从密克尼西亚海域延伸到澳洲、波利尼西亚海域。舰队司令部设在关岛的阿普拉港，设有第102行动舰队，分别驻扎关岛阿普拉港。另有密克罗尼西亚，澳洲，波利尼西亚三支守备舰队。

　　第三舰队为北大西洋舰队，新的北大西洋舰队防区主要包括美国东海岸，阿拉斯加东海岸，格陵兰和冰岛海域，北海和挪威海，舰队司令部仍设在哈城。下设103行动舰队驻扎在哈城，另有美国、东海岸、北海三支守备舰队。

　　第四舰队为南大西洋舰队，新的南大西洋舰队由原来的南大西洋舰队及西北非舰队合并组成，防区从西北非、加那利群岛，亚速尔，直布罗陀海峡到几内亚湾的整个非洲西海岸一线。舰队司令部设在尼日利亚的拉各斯港。下设104行动舰队驻拉各斯，另有西北非、几内亚、西非、直布罗陀海峡四大守备舰队。

　　第五舰队为地中海舰队，新的地中海舰队防区主要在直布罗陀以东地中海，马括马耳他海域和黑海、红海，爱琴海。舰队司令部驻塞浦路斯的利马索尔，拥有105行动舰队驻扎在利马索尔，另有东地中海、黑海、红海三支守备舰队。

　　第六舰队即西印度洋舰队，新的西印度洋舰队防区扩大到了南非东部，马达加斯加海域，波斯湾及波斯湾以西的阿拉伯海。舰队司令部设在和平港，下设106行动舰队驻扎在和平港，另有波斯湾、马达加斯加和南非三支守备舰队。

　　第七舰队为东印度洋舰队，这支舰队是完全新设的，防区从波斯湾以东的阿拉伯海到安达曼海，东南亚、斯里兰卡海域。舰队司令部在斯里兰卡的科伦坡，拥有107行动舰队驻扎科伦坡，另拥有巴基斯坦、西印度、安达曼海及马六甲海峡、东南亚四支守备舰队。

　　第八舰队即中南美和加勒比海舰队同样是新设的，防区从美国南海岸，加勒比海，墨西哥湾，到南美合恩角。舰队司令部设在波多黎各的圣胡安，下辖108行动舰队驻扎圣胡安，另有加勒比，中美，南美三支守备舰队。

　　海军舰队调整后，阿拉斯加各海外领地和海上国土的军事总体防务制度也同时调整，以八大舰队所辖防区为基础组建八大联合指挥司令部。如此一来，海外驻军的最高一级不是某总督区的驻军司令了，因为一个联指可能辖管至少两个以上总督区内的所有海陆空军队。

　　这其中只有三个例外，即北太平洋联指，其辖区内只有日本驻军是驻扎在其家国家领土上，其他驻军除海军外，基本上都属于在自己国土上。

　　另外就是北大西洋联指，只辖有北海总督区一个海外总督区的军队。中南美和加勒比联指只辖中南美和加勒比一个总督区的所有驻军。

　　剩下的其他五大联指都至少辖有两个以上总督区内的所有驻军。

　　如南太平洋联指辖澳洲、波利尼西亚两大总督区内的驻军。

　　南大西洋联指辖西北非、几内亚、西非三大总督区的驻军。

　　地中海联指辖地中海、叙利亚两大总督区的驻军。

　　西印度洋联指则辖东非、波斯湾、中南非三大总督区的驻军。

　　最后一个东印度洋联指也是辖巴基斯坦、西印度、东南亚三大总督区的驻军。

　　剩下的海外或其他国家驻军还设有两个国内驻军总司令，其一是欧洲驻军总司令部，统辖目前阿拉斯中在北欧和东俄，东乌、鞑靼等伏尔加以西前苏联数国的所有驻军。

　　其二就是美国驻军总司令部，所有在美国包括已经脱离美国的原美国联邦州的驻军都归美国驻军总司令管辖。

　　不过两大驻军总司令部都只管陆空军，海岸防御不归他们管。不过驻军总司令部还兼有一定的政务协调功能。权利在现阶段来说，事实上还稍微广泛一些。

　　如此加上原有的本土中央，中南，北方，加拿大，远东，西伯利亚，乌拉尔，北高加索八大军区和预备设立的南方军区共九大军区，阿拉斯加军队最后将拥有十九个大军区级单位。

　　当然不管是联指和军区或驻军总司令，他们所直接管辖的只有陆军为主，其他海军，空军，海军陆战队，战略炮兵等军种主要是协同巡防或作战及协同训练时接受军区、联指及驻军总司令部的指挥，其训练后勤或单独作战时都直接受军种司令部的指挥和管理。

　　当然这十九个是辖管或协调多军种的大军区级单位，这次议案中还有一部分是关于军种设置的。

　　海军，空军设司令部这一点没有改变，装甲部队不再单设司令部，即不再做为一个单一兵种或军种独立成军了，毕竟阿拉斯加陆军基本上已经完全实现机械化和摩步化。至少每个集团军都拥有至少相当一个装甲师的兵力。没必要单设装甲部队了。

　　而炮兵部队则改称战略炮兵部队，未来主要以导弹部队为主。普通炮兵跟多半会跟装甲部队一样分解到各支陆军部队。

　　战略炮兵部队将从兵种升格为单一军种，设司令部，与海、空司令部是同一等级。

　　另外海军陆战队也正式设立独立的军种司令部，不再归属海军司令部指挥，但与海军仍有协同关系。

　　军种司令部也是等同大军区级别的单位，甚至还要略微重要一些，这样阿拉斯由原来的海陆空三军便成了五大军种，加上国防大学和军事科学院两个大军区级的特殊单位，阿拉斯加就拥有一共25个大军区级单位。

　　另外根据这项议案，国防军将逐渐转变实现全机械化进而向信息化数字化发展，同时陆军将逐年开始缩减人数，最终陆军野战部队将定位为25个常设集团军的规模。而空军则将逐渐开始完成喷气式飞机的统一装备，空军师未来将逐渐缩减到10个。而战略炮兵部队则将由目前的十余个炮兵师缩减转化为10个导弹旅。海军陆战队则整编为十个纵队，每个纵队辖三个师，共三十个师的规模。从这方面来说，海军陆战队可能是未来诸军种中唯一一个不会缩减反而有所上升的军种。

　　整军载军都不让人意外，毕竟随着二战结束，随着战后各国已经有些精疲力竭，随着原子弹核武器的诞生，未来再发生大规模战争已经不太可能了，至少短期内不可能，那么适当缩减军队，对军事的未来建设进行布局都是正常的，不只阿拉斯加，德阿等国也同样如此，特别是阿拉斯加带头整军裁军，那些远不如阿拉斯加经济实力雄厚的德中等国反而更放心一些了，全球性的裁军整军也就成了必然。把精力投入到战后经济建设和恢复才是正理，毕竟就算你占领全世界，首先也要让人民能吃饱穿暖，否则谁会愿意接受你的统治？

　　不过让人意外的是，就在阿拉斯加的整军裁军方案通过后第二天，国防部长蒋百里元帅，总政治部长路远成元帅就双双辞职，并随即宣布退役，然后叶枫又迅疾任命两人分别担任西印度总督和澳洲总督。

　　两人辞职退役并被任命为海外重要总督区的总督，证明了辞职是两人自愿的，并非与总统叶枫发生了什么矛盾，所以此事并没有引起什么猜测，但就在大家以为两人辞职后，蔡锷，弗莱彻甚至梁忠诚，严石等人将可能上位时却出现了意外。

　　这些功勋卓著的老帅没有一个获得任命为国防部长或总政治部主任的，并且在第二天连弗莱彻元帅也离开了总参谋长的位置被任命为东印度联指司令。而被认为最有可能接任国防部长或总参谋长的蔡锷元帅也在同时被任命为美国驻军总司令。

　　四个军总部首脑一下子去了三个，仅留一个年纪最大的陈国清还在后勤装备部长任上，最有可能继任的人选也纷纷调到海外联指司令任上。这是搞什么？难道是要扶持号称叶枫真正嫡系的梁忠诚、严石上位？但弗莱彻本人也是真正的嫡系啊？而且严格说来，现在军中绝大部分可以算是叶枫的嫡系吧。都是叶枫曾经统率或提拔起来的。

　　1月22日，叶枫正式任命了接任者，三个意想不到的人选。

　　现在驻军波斯湾的现役最年轻元帅习正保被任命为新任国防部长，而总参谋长则是现任东乌驻军总司令巴斯图尔克大将，同样属于很年青的将军。新任政治部长伍靖松大将算是新任命的三个总部首脑中最大的了，但也才58岁。

　　为什么？是要更新换代？但蒋百里、弗莱彻等人也不过刚过六十岁一两年，以这种高层职务来说，年纪并不算大。就算蒋百里和弗莱彻年纪过了六十不合适，那元帅中也还有梁忠诚和严石、冯中齐三人并不满60。梁忠诚59，严石58，冯可齐57，完全合适。而且论资格，他们可比习正保，巴斯图尔克等人高得多。

　　当然外人并不知道叶枫的打算，梁严冯三人年龄是合适，但就因为三人的资格太高，所有落选，这与蔡锷、吉姆·梅森，蒋百里这三个资格更老的元帅没能上位或继续留任的原因是一样的。

　　现在的国防军中本就有着他们这些老帅的深厚印记，任命他们主持军队，更不易实现叶枫的目标，打破现有军队的一些观念，开始全方位向更现代化的军队建队思想，作战方式进行转变。

　　叶枫想要习正保等人居中主持新的军队建设，而把老成持重，经验丰富，更有能力应对复杂局势的老将派驻海外坐镇，确保内安外宁。为阿拉斯加后续的所有计划铺平道路。

　　这从随后的一系列变动和任命就可以看出来，乌撒，黎鼎容，殷细德，库哈斯，张春鹏，卢克勋等大量五十岁左右甚至四十多岁的新晋将军们纷纷被任命为本土八大军区的司令。

　　而一些老帅当中，李明泽元帅退役转任中南美和加勒比总督，刘颂亭元帅同样退役，转任东南亚总督。吉姆·梅森元帅则离开属于本土的北高加索军区司令位置，担任了统合后的欧洲驻军总司令。梁忠诚则从加拿大军区司令任上转任南大西洋联指司令。严石也随后把中央军区司令职务交给了最年将大将德迈尔，自己转任西印度洋联指司令。冯可齐元帅则转任地中海联指司令。

　　另外还有利夫曼大将退役，转任波斯湾总督。顾项鹏大将退役转任巴基斯坦总督。赫马克大将转任南太平洋联指司令。布拉德·范迪大将转任中南美和加勒比联指司令。副总参谋长刘敬文大将转任北大西洋联指司令。祖文辉大将退役后担任中南非总督。韦哲元大将转任北大西洋联指司令。

　　最后留在原位的老将只有战略炮兵司令蒋清槐大将，海军司令邓远强元帅，空军司令吴鹤棋元帅。不过这三大军种都接近技术性的特殊军种，本身职位更替就相对慎重，所以暂时在没有合适的接替人选下继续呆在原位是没有问题的。不过他们其实都已经超过或接近正式退役年限了，估计换届后也肯定要离开位置了。

　　最后只有一个陆军方面的资格很老的老将朗·帕多元帅既没有马上退役，也没有转任其他职位，从非洲回来，他仍然呆在属于本土的北方军区司令任上。此前赫马克只是暂代，赫马克调任南太平洋联指后正好把这个位置又空出来的。但在大部分老帅退役或转任海外联指司令职务时，反而是年纪远比许多将帅还要大些，按元帅衔正常退役期都已经过了的朗·帕多这个正牌的北方军区司令却回任原位，成为目前全由四五十岁少壮派担任司令的本土军区中唯一最年长司令还是让人有些意外。

　　毕竟这个唯一就已经让朗·帕多显得无比醒目，眼得尤其独特。

　　不过这些意外也没有维持多久，很多事情以后回过头来看，就有了很好的解释。

　　1944年是大选年，在这一年本就会是人事更迭最为频繁的时候，不只军界，政界更是大洗牌的重要时候。

　　2月，副国务卿兼外交部长杨国平辞职，黑海省长贺文祈调任副国务卿兼外交部长，但随即刚刚辞职的杨国平便代表河南省参选国会议员，4月成功当选，5月，在新一届国会准备会议上，杨国平接替年事已高的古明泽当选为新一届国会主席。

　　6月，新一届总统选举开始，此前让人意外的人物朗·帕多终于又一次浮出水面，解释了所有的疑问。

　　已经连任四次副总统的高尔察克年事已高，这一次叶枫选择了朗·帕多做为总统竞选的搭档。

　　月底朗·帕多首先宣布退役，随即成为副总统候选人。

　　10月10日，总统选举结束，叶枫和朗·帕多双双高票当选新一任总统和副总统。这是叶枫的第五个总统任期，是朗·帕多的第一个副总统任期。当然对于朗·帕多来说，这也可能也是他最后一个任期了，毕竟他今年已经67岁。

　　总统选举完成后，各项人事提名纷纷公布并获得通过，且变动最大的仍然是军界，此前唯一留任的军总部首脑陈国清正式退役改任内阁的退役军人事务部长，后勤装备部长由原副部长刘得志上将接任。也成为目前四总部首脑中军衔最低者。

　　此外海空军等军种司令也如预料的那般换人了，空军司令吴鹤棋元帅退役，新任空军司令由海大富上将接任。海军司令邓远强元帅和参谋长范·德维克大将双双退役，分别在北海海战和菲律宾海战中建功的许立功上将和萧青云上将接任海军司令和参谋长职务。

　　战略炮兵司令蒋清槐大将退役，新任战略炮兵司令由原炮一师师长，现任战略炮兵部队副司令王中福上将接任。而新设的海军陆战队司令部正式运作，司令则由伏光辉上将担任。新任国防大学校长柳可铭上将，新任军事科学院长包鼎文上将也皆是不到五十岁的少壮派。

　　与军界调整幅度极大所不同的是，政界这次的调整只能算是正常，甚至可以说是幅度相对较小，除了原杜邦特基地的最高负责人贺文福接替年迈的谢缵泰任科技部长等少数一些是新老交替式更换外，包括国务卿林国民在内的大半内阁成员留任或只是相互轮换到其他部门或省市继续任部长、省市长，而省市长也大部分留任或只是正常轮换交流。不过这也跟政界的更新换代本就相对稳定正常有关，每一次总统任期，都有老中青三代的合理搭配，所以并不存在从头到脚大规模换血的理由。而且没有哪个国家会在政界进行那种无节制的换血。那不是找死吗。

　　当然正常轮换和更替之下，也是可以看出一些内容来的，如胡向海、米歇尔·托马森、伍杰胜、房家贵、刘宗文等大量中青代少壮派官员走上了更重要的岗位。或担任河南省长、费城市长这样更重要省市的省市长，比如原萨洛尼卡总督，新任的全国分量最重省份的河南省长胡向海，或入内阁担任工业部、国安委这样的重要内阁部门的部长、主任，甚至有担任副国务卿的，比如原卡拉干达直辖市长，新任工业部长米歇尔·托马森就是副国务卿，而且是仅次于外交部长贺文祈的第二副国务卿。

　　不过这期间还发生了一件外人都可以看出名堂的大事件，也让阿拉斯加的人事调整空间大大增强，就算叶枫有意扶持大量少壮派，以让老中青三代搭配变得更合理些，但也不需要因此让少壮派去挤压经验丰富的资深官员的空间，因为对于一些有潜力，有能力但经验还不太丰富的少壮派，现在的阿拉斯加有足够的地方可以让他们去锻炼。

　　最好的去向就是南方九省市。

　　因为就在阿拉斯加总统选举结束后不久即10月15日，美国中北西北的华盛顿州、俄勒冈州，爱达荷州、蒙大拿州、怀俄明州、北达科他州、南达科他州、明尼苏达州共八州纷纷宣布脱离美国，但与其他脱离美国的各州不同的是，这八州在脱离时所举行的公投是有两个选项的，即脱离美国独立或脱离美国加入阿拉斯加两项，而毫无疑问的是这八州的公投最终结束都是选择第二项的占多数，即脱离美国并加入阿拉斯加。

　　不管公投结果是否有猫腻，在眼下的美国甚至全球来说，也无人有能力置疑并推翻这些结果。谁都知道即使其中有猫腻也肯定是阿拉斯加暗自操纵，但这个世界目前有哪个国家有能力置疑和推翻这个结果呢？这是明摆着的，不是这八州一定要加入阿拉斯加，而是阿拉斯加自己想要这八州，谁要置疑和推翻就是跟阿拉斯加过不去，得先掂掂自己的分量。

　　美国八州加入阿拉斯加后，因为正逢总统选举刚结束不久，各项人事提名开始之时，时间上可说是掐得刚刚好。因此八州正式宣布并入阿拉斯加当日，即10月16日，叶枫即以现任总统的身份向国会提议将八州直接改为八个行政省和一个直辖市，除华盛顿州个带有明显美国印记的名字改为了哥伦比亚省外，其他七省都是沿用原名，只是州改为省。另外除明尼苏达省最大城市明尼阿波利斯市及其周边三万平方公里划出明尼苏达省并单设直辖市外，各省所辖面积也都维持不变。如此组成了新的南方地区共九省市。并正式设南方军区为第九个本土军区。

　　这项提案在国会当然是全票通过，这也标志着阿拉斯加的正式国土再次大增两三百余万平方公里。第一大国的地位几乎无人可以憾动，光以正式国土面积而论，堪称前无古人，也可能后无来者了。

　　设省议案通过后，随即叶枫又以当选总统身份在省市长提名时大量任命有潜力有能力，只是经验尚有欠缺的少壮派官员担任目前还可说是人口稀少，但事务并不算少的南方九省市的省市长，比如现在已经解禁的杜邦特特别市长张耀昌担任明尼阿波利斯直辖市长，现任总统办公厅主任沈秀夫任怀俄明省省长等。

　　九个省市中除了人口最多，经济基础最好的哥伦比亚省省长石纪熔属于资深官员外，其他的八个省市长全是五十岁都不到的年轻官员，其中最年轻的蒙大拿省长王炳荣年仅39岁，但此人为阿拉斯加大学经济学博士，毕业后就入国储银行和财政部工作近十三年，表现极为出色，之前在财政部副部长任上就已经干了三年。

　　就连同时任命的南方军区司令胡向东上将今年也才年仅42岁，但同样的胡向东在对苏战争，中东战争中都立下了赫赫战功。

　　所以这些人虽说都是绝对的少壮派，但绝不是因为家世或都仅仅是总统的个人偏爱才得以上得高位。

　　总之，国家版图的扩大，军政界大量有潜力有能力的中青代大踏步上位，彰显了新的一年，新的政府，新的气象，也预示着二战后的阿拉斯加正式掀开了新的篇章……


终章

　　五年时间眨眼即过。

　　1949年10月31日，自由宫。

　　今天是最后一天了，现在也可以说是最后一个小时了，明天这个办公室将迎来新的主人。

　　叶枫的手在办公桌上，在沙发椅背上，甚至在墙壁的地图上滑过抚摸，最后静静的站立在巨大的落地窗前，看着窗外已经覆盖白雪的自由宫草坪，远眺着自由宫外那巨大的唐山广场。

　　行人，游人如织，不时有人抬头看过来，一架架照相机正在闪着光，似乎都想留住什么似的……

　　所有人都知道，已经在总统位置上坐了二十五年的叶枫将在今天结束任期，没有新任期了，虽然只有六十六岁，但叶枫放弃了再做五年的机会。因为在叶枫看来，他的任务已经基本完成了，他迟早都要离开这个位置，一个国家并非只有他一个人才能治理好，他也不可能永远留在这个位置上。

　　对于叶枫来说，这五年他仍然很忙，直到现在他才能真正静下心来感受一下这个他已经坐了二十五年的办公室内的一切，不免也有些不舍，但该走了。

　　五年，这五年虽然没有了战争，但对于阿拉斯加来说，对于全世界来说，这五年中也并不平静。

　　在国际上，一如叶枫所料，轴心国与海约国逐渐产生越来越多的矛盾，逐渐开始发生越来越多的冲突，最终演变成了严重的对立，当德国在两年前成功进行了核弹爆炸实验后，这种对立开始发展到了极致，只是因为双方的核武器威慑，这种对立最终演变成了后世历史上美苏阵营那样的冷战模式，双方在军备，在经济，以贸易，在政治上各方面进行着不见血的无硝烟的竞争。

　　一度这个世界的弦也曾紧绷着，似乎随时会断裂，还好希特勒命不长，就在三个月前，他在基辅视察时被西乌克兰的极端民族主义者刺杀重伤，最终在半个月后撒手归天，希特勒这个民族主义狂热分子自己吞下了民族主义狂热的恶果。

　　因为轴心各国的民族、社会、政治，经济等方面的高压统治，导致各国国内矛盾丛生，德国，意大利等国在得到了大量战后资源的情况下虽然在经济军事各方面都有所发展，但还是不如政治更为开明，更为包容的阿、中等海约国家发展迅速。双方的差距，特别是双方统治下的人民的生活差距越拉越大，叶枫有信心只要这样保持下去，轴心国会跟后世的苏联GC主义阵营一样自行崩溃，甚至崩溃的更早。

　　加上有些不理智，有些偏激，说不得什么时候就会发疯的希特勒被刺身亡，最终打核战争的可能性降到了最低点，叶枫真正可以更加放心的离开了。

　　不只是因为国际环境的变化和因为希特勒的身亡，才让叶枫坚定了离开的决心，还在于这五年内叶枫已经大体完成了一些想要完成的工作，阿拉斯加已经走上了稳定高速发展的轨道。

　　首先是1945年起利用无人可比的强大经济贸易实力逐步在全球确立了以阿元为核心的新的金融体系，便得阿拉斯加具备了后世美国那样操控国际经济贸易金融事务的能力。

　　其次是裁军整军稳定进行，阿拉斯加的军队新老交替逐渐完成，军队总数恢复正常，控制在三百万人左右，并逐渐完全机械化，并确立了向信息化甚至数字化发展的发展道路。

　　其三是引导全国向教育，科技方面进行大投入，确立创新意识，使得阿拉斯加的经济有了质的飞跃，并提前引发了全面的第三次工业革命。毫无疑问，这次以原子能，计算机，航天科技为主导的科技革命中，阿拉斯加是领导者，走在了最前头。

　　1945年，电脑正式开始进入商品社会，同年，全球最大电子巨头阿拉斯加电科所和电联公司大规模进入计算机行业，并于1946年即研制出了全球第一款个人电脑，1948年，由诺斯韦基地改组而成的计算机巨头——诺斯韦技术公司推出了第一款实用化的个人电脑，并推向社会，正式进入普通人民的家庭，虽然买得起的还只是一些比较富裕的家庭，但随着各项技术的发展，叶枫知道，将会如后世一样，电脑很快会进入千家万户，软件，硬件，网络技术都将飞跃式进步，信息化社会将比历史上提早到来，阿拉斯加占据制高点就占据了优势。

　　当然科技上的发展不只电脑，还有很多，不只有民用产品，还有众多的军工产品。也有军民两用产品。

　　比如1945年3月，阿拉斯加成功的进行了全球第一次氢弹爆炸实验。比如1946年阿拉斯加成功试射了全球第一款真正意义上的洲际导弹，射程超过一万公里，命中精度达0.67公里。

　　1947年，阿飞公司研制出第一款真正意义的超音速飞机慧星，空客公司和飞龙公司则合作于1948年成功研制出第一款实用的大型喷气式客机KF—120，使得飞机技术再一次有了飞跃式进步。

　　此外因为火箭技术的飞跃进步，空天技术真正开始取得决定性的成果。

　　1947年，全球第一颗人造卫星北极星号上天。

　　1948年全球第一个空间探测器漫步者号上天。

　　就在今年，神舟号载人飞船发射成功，也许几年后就可以真正实现载人上天实验了。

　　还有1945年6月，全球第一艘核动力航母，也是全球首艘排水量超10万吨的楚雄号航母正式服役，至今年，先后已有成玉号、赫尔曼号，斯科特号三艘同为楚雄级的核动力航母服役。而另一款更先进更现代化的文德级核动力航母则已经通过国会审议拨款，即将开始建造。

　　当然与此同时核动力潜艇，导弹核潜艇等也都已经实现服役。

　　不过这都是其中一些成果罢了，这几年相关各项技术成果还有很多很多，不胜枚举。

　　最后五年中还有一个最为重要的成果，就是国家民主化过程真正开始奠定。

　　这是五年中叶枫的工作重点。

　　1945年，当初由贝元鹏、贺伯年等人组建的民主促进协会终于得到了叶枫的支持，得以正式改组成社会民主党，党禁正式放开，虽然成立政党的门槛很高，但到现在也已经有包括联盟党，社民党，工农民主党，国民同盟，共和阵线在内的十余个大小政党。

　　虽不像后世一些国家那样大小政党林立，联盟党也仍是当之无愧的第一大党，但毕竟党禁放开，有了不同的声音，有了在野党的监督。何况叶枫并不想造成大小政党林立，导致政治纷乱不堪，民主变成民乱的局面。这也是成立政党的门槛定得很高的原因。

　　党禁放开，但叶枫也不想阿拉斯加变成后世日本那样一年可以换几任首相的民主，那不利于政策的延续，很容易因为急功近利而造成政策上的短视。更不想阿拉斯加变成后世非洲那样的军阀式民主或独裁式民主。

　　所以党禁放开的同时，还对宪法同时进行了多项修改。

　　比如正式规定总统任期为五年，最多只能连任两届，且规定年龄须在40周岁以上，同时考虑到现在阿拉斯加建国已经四十余年，所以还规定1903年之后出生的必须是自然出生在阿拉斯加本土境内的公民才有资格担任总统。1903年之前出生的则必须是在阿拉斯加定居40年并成为公民35年以上。当然最重要的改变是以后的总统选举实行的是真正的民选了，不再由地方议会和国会投票，而是直接由人民投票选举出来。

　　除了总统外其他各级官员也都有相关规定。不过在年龄及出生地上没有这么苛刻了，就算是移民，只要是成为阿拉斯加正式公民30以上的都可以担任部长，省长，国会或地方议员，市县长等，但国务卿，副总统，国会主席，海外总督，军总部首脑，大军区级首长关于出生地的规定与总统是一样的。

　　而为了保证总统不会轻易遭到弹劾或轻易被国会推翻议案，国会也从下一届起一分为二，变成参议院和众议院两院式，副总统兼任参议院议长，但不具备投票权，只能说是召集人或主持人，只有在投票打平时可以投出决定性一票。参议员任期为五年，最多只能连任两届，每两年半改选一半。参议员名额是固定的，每个省市只有两个名额。

　　众议员任期为两年半，但可连选连任，名额按各省人口分配，每50万人获得一个名额，不满五十万的省市自动获得一个名额。此比例根据人口变化自动调整，但规定众议院总名额最高固定为500人。

　　也就是说按50万人一个名额计算，若未来超过500人时，那就反过来，以500人为基准确定一个名额代表多少万人。但未满一个基数的省市自动获得一个名额是不变的，即保证一个省市哪怕只有一万人口也肯定要获得一个名额。

　　众议院的议长由国会占多数的政党推选。

　　当然做为对总统的制约，将成立宪法法院，并建立独立检察官制度，同时规定总统也无权解散国会两院，但除非总统有叛国、贪污受贿等违罪法行为，否则国会两院也不能轻易弹劾总统，总统弹劾案只能由众议院动议，只有超过半数众议员通过方能正式提出弹劾，但弹劾时必须是参议院和众议院同时达到三分之二的赞成票才能通过。但如总统对通过的弹劾案有异议，可向宪法法院提出申诉，以宪法法院裁定弹劾案是否合法。此合法主要是调查和审核两院议员是否在弹劾案投票中有暗中利益勾结，是否有人为操纵投票。如无此行为，弹劾合法，那即生效，如发现此行为，独立检察官和相关司法机构必须介入调查，调查后如有证实，弹劾案无效，违法议员自动终止议员资格外。

　　而国会两院则将就弹劾案再一次投票，仍须达到三分之二赞成票方能通过。但此次投票如能通过不管受弹劾的总统是否还有异议，都算弹劾成功，必须离职。

　　另外一个就是为确保军人不干政的制度，严格规定军人不能加入政党组织，未退役时不能担任任何军队以外的任何职务，包括慈善机构这样的社会或民间组织军人在现役时也不能加入并担任职务。

　　除了这些，叶枫这五年为了民主和政治制度建设还提出了许多议案，基本上叶枫已经综合后世各国的政治制度并结合阿拉斯加国情定下了相对完善的民主道路。确保不会造成毫无意义的纷乱斗争，也不会缺少切实的监督。

　　总之这五年的工作做了很多，也基本达到了目标，完成了计划。

　　当然这五年也有一些遗憾和伤心的时候。

　　这五年，似乎受到上天诅咒一样，一些开国功臣，特别是开国领袖级人物接连去世。

　　首先是1945年初，刘楚雄逝世，随后服役的第一艘核动力航母当时就是因此而改变命名方式被命名为楚雄号的。

　　第二年，本来还算健康的李成玉因为心脏病发突然逝世，后来服役的核动力航母也因此完全改成了以重要人物命名的方式。包括早已经去世的赫尔曼，斯科特等都是因此而成为其他两艘核动力航母的名字。

　　而就在今年年中，叶氏庄园也迎来了最伤感的时刻，叶枫的父亲，刚刚年过九旬的开国元首叶文德逝世，举国哀痛。而叶文德刚刚去世一个月，因为思念和伤心，叶枫的母亲向铃也跟着离世。

　　但这还没完，上个月，前黄金城财团的掌舵人张大山中风入院，最终十天前在医院离开了人世。

　　当年一起打江山的几个老兄弟就剩下胡胜龙和年纪最轻的岑义。而且也因为一众老兄弟纷纷离世，向来身体倍儿棒的胡胜龙最近身体也差了许多，以他们现在的年纪来说，也随时可能倒下来。

　　这些相扶相携共闯难关渡过无数风雨的亲人、长辈去世，让叶枫也是伤感无比。也许唯一值得欣慰的就是他们都是经历过人生辉煌，有过人生高峰，没有虚度光阴，走的很安详，就像父亲叶文德逝世前所说的四个字：“人生无憾。”

　　人生无憾，是啊，叶枫站在窗前也忍不住低吟了一句，接着嘴角泛起一股微笑，他自穿越到这个时空已经五十多年，早已经融入了这个世界，已经分不清后世的记忆是否梦境了，但也可以微笑着说他人生无憾，这就够了，人活一世，敢说人生无憾者有几人？

　　“总统。”一声低呼惊醒了正沉浸在回忆当中的叶枫。

　　叶枫慢慢转过身来，看到走到自己身边的林国民，微微一笑。

　　这个从克拉斯诺亚尔斯克市绽放出光芒最终走上高位的第一代华人移民没有让自己失望，一直很出色，这一次，他代表联盟党击败了社民党总统候选人，前总检察长贺伯年，成功当选为阿拉斯加第一个由民选产生的总统，而且得票很高，这就足以证明他这些年的能力和政绩。

　　“国民，这个国家以后就交给你了，希望你可以带领这个国家继续前进，给这个国家的人民带来更富足美好的生活。我相信你可以做到。”叶枫走近来，拉起林国民的手，另一只手重重的在林国民手背上拍了拍道。

　　虽然也已经接近六十岁了，但林国民的精神很好，而且也许是成功当选了总统的原因，身上的气势和精神显然还变得更足了。不过在他面前，林国民依然保持着谦逊和敬重，那眼里的不舍和尊敬绝不是作伪。

　　林国民郑重的点了点头：“请总统放心，我不会辜负总统的期望和信任，一定竭尽所能治理这个国家。”

　　叶枫微微一笑：“是人民选择了你，只要你不辜负了人民的信任和期望就好。”

　　“仍然有些诚惶诚恐啊，总统可要经常提点一下。”林国民点了点头然后略微惶恐的道。

　　叶枫呵呵一笑，再次看了看这个自己坐了二十五年的办公室，然后对着林国民道：“公正公平的处事，问心无愧，就一定能成为一个好总统。好了，我要离开了，有时间我会来看望你们的。这么多年了，现在我总算明白当年我父亲的感受了，一身轻松啊，以后我要到处走一走，看一看，好好看看这个我们为之奋斗了一生的国家。我已经安排家人来接我了，今晚就去夏威夷，不能参加你的就职典礼了。你不要怪我啊。”

　　林国民知道叶枫不参加他的就职典礼是为了什么，不想抢了他的风头，也不想经历那样太过伤感的离别了，他为此曾经劝过叶枫，可惜叶枫没有同意。

　　林国民只能默默的点头，叶枫上前轻轻拥抱了一下林国民，在他的后背拍了拍便转身坚定的朝门外走去，他要提前离开，否则他知道，连这个办公室的门口都会塞满人。

　　他的确不想经历那太过伤感的离别了，不客气的说，这二十五年，他获得了比当年父亲更高的威望，获得了更多人的爱戴，从他以自己不符合修改后宪法规定的总统只能连任两届的规定宣布不再参选总统时，就有了无数的挽留声音，甚至一度使得修宪都无法成功。

　　虽然最终在叶枫坚定推动下，推过了修宪，他的离职已成定局，但此后仍有不少人以修宪并未规定之前的连任期限等原由来不断挽留他，只是都被叶枫婉言拒绝了。

　　当他任期将尽时，从几天前开始就有大量民众赶来费城，他知道，若他明天参加林国民的就职典礼，弄不好会发生很多让林国民这个新总统尴尬的事情，而且他也不知道该如何安抚那些激动的民众，他第一次选举了逃避，选择了提前离开。

　　“总统，这个盒子……”当他走到自由宫门口时，一个四十多岁的男子捧着一个盒子跑过来喊了一声。

　　岑信，岑义的长子，也是沈秀夫五年前调任怀俄明省省长后叶枫选择的新办公厅主任，林国民当选总统后已经提名岑信担任新设立的杜邦特直辖市长，今天也同样是他最后一天呆在自由宫了，明天他将前往杜邦特赴任。

　　看着岑义手里的那个盒子，叶枫神色微动，轻轻的接过来，但只是抚摸了一下盒盖，却没有打开，里面的东西他很清楚是什么，那是他光年亲手写下的东西，被称为未来之书。

　　不过现在已经用不上了，那里他当年所能回忆起来的大多数技术都已经应用或正在研究，那些历史事件则已经完全不合这个时空的发展现状了，以后的一切都要靠自己。

　　“跟其他不要的东西一起烧了吧，这个东西已经没有用了。”叶枫最后还是没有打开，直接又交回给了岑信，然后拍了拍岑信的肩膀道：“我马上就要走了，在杜邦特要好好干。”

　　岑信眼圈有些红，不好毕竟也是身居高位多年，加上叶枫也只是暂时离开费城，算是去旅游渡假，以岑家和叶家的关系，他以后还是常常可以见到叶枫，所以终究是没有掉眼泪，只是默默的点了点头。

　　叶枫又轻轻的拍了拍他的肩膀，然后毅然转身，就在停车坪，俞安宁已经站在一辆轿车旁边，静静的等着他。

　　儿子儿媳女儿女婿都公务繁忙，甚至远在外地，孙子孙女现在都已经开始上学，暂时还没放假都不能离开，叶枫也不同意他们请假。这次去夏威夷只有叶枫和俞安宁享受二人世界，这正是他想要的。

　　走到车门前，再默默回头看了一眼自由宫，从窗户边还能看到挤在一起的人头，还有人在大力招手挥别，还有人在擦眼睛，现在还没下班，他们想出来送别，但叶枫没有允许。

　　叶枫最后朝着那些窗口挥了挥手，然后转过身，深情的看了一眼一直在一旁默默陪伴的妻子，才道：“走吧。”

　　“都安排好了？”俞安宁坐进了车里，等叶枫坐进来才靠在叶枫身边道。

　　“都安排好了，这么多年，都没有好好的陪过你，辛苦你了，现在有时间了，你想去哪里，想做什么我都可以陪着你。不过先得去夏威夷，现在只有那里才安静一些。”

　　俞安宁知道丈夫说的安静是什么意思，默默点头，然后似乎很开心的微笑道：“嗯，只要有你在身边，去哪里都好。”

　　叶枫轻轻伸手搂着妻子，对着司机说了声：“开车吧。”

　　汽车启动……提速，穿过自由宫草坪，驶入唐山广场，大广场上有不少人想要围过来，但早有已经得到命令的警察维持秩序，叶枫只能摇下车窗，冲着窗外用力挥手告别。

　　汽车绝尘而去，坐在车内的叶枫似乎隐隐听到后面传来了哭泣声，只能暗叹了一口气……

　　希望人民可以原谅他的不辞而别吧，他相信岁月会冲淡一切离愁，人民会接受他离开的事实。

　　……

　　1949年10月31日，任职阿拉斯加总统已达二十五年的叶枫结束了最后的任期。

　　11月1日，第一位完全民选产生的总统林国民宣誓就职，成为阿拉斯加建国以来的第三位总统，也是第十届和第十任总统。

　　五年，很快过去，林国民成功连任总统，又五年即将过去。

　　这十年中，阿拉斯加这个庞然大物更加庞大了，而曾经的美国正式定型，形成了只有最初独立时的十三块殖民地形成的十六州的新美国。新美国以西欧裔人和新教、天主教信仰为主。

　　而在南部则形成了以墨西哥裔为主的得克萨斯共和国，在东南形成了以黑人和拉美裔人为主的佛罗里达共和国。另外密西西比河沿岸的各州组成了一个以东正教和东欧裔人为主的密西西比共和国。而在西部加利福尼亚则形成了另一个以华裔为主，拉美裔，墨西哥裔，亚裔为辅的多民族共和国。

　　而在中西部和西南部的内华达，新墨西哥，亚利桑那，内部拉斯加，俄克拉荷马，艾奥瓦等人口较少的地区，在这些年来阿拉斯加的暗中操纵下，渐渐联合，形成了一个印第安共和国，成为了全球第一个印第安人土著国家。

　　美国的完全分裂已成定局，未来如同后世那样横跨太平洋和大西洋东西两大洋，拥有着无与伦比安全地理位置的美国很难再出现。

　　1959年10月，第12届总统选举中，时任河南省长的刘宗文当选总统，五年后同样获得连任。

　　这又是10年，在这10年中，被压制了许久的全球殖民体系也终于出现了松动，首先是在轴心国统治的西乌克兰，西俄，埃及，阿尔及利亚，南越等地开始爆发大规模反对殖民统治，反对种族迫害政策的民族独立运动。

　　德国的镇压终究未能成功，渐成星火燎原之势，最终在耗费大量财力人力后，德国无法再镇压下去了，埃及，西乌克兰，西俄，苏格兰地区相断取得独立。同样在他们国内，民众贫困的生活，政治、社会制度的高压也让所有的矛盾随时面临着全面爆发，轴心国阵营和其各国统治制度的崩解似乎已经为期不远。

　　但这没有影响阿拉斯加等统治较为开明的海约国家的殖民地。当然这是因为阿拉斯斯加的推动下，一直在执行着一项名字民主自治独立和平进程表的计划，阿中等国这些年来一直在执行民族自治到独立的进程，在海约国所统治的地区，很多经济发展较好，文明程度较高的殖民地已经实现部分自治。而其他未实现自治的殖民地，因为阿拉斯加等国相对开明的统治和推动的经济建设也使得这些地方的人民要安分许多，即便有少许反抗，也能得到和平解决，毕竟阿拉斯加并没有打算一味的强压。

　　按照民主自治和独立进程表，未来数十年只要达到了标准，除了必须控制的如科威特，阿联酋、加那利群岛等人口较少和面积不大的资源，战略重地外都将可能得到和平独立。

　　有了盼头，有了榜样，有了好的生活，并不是每一个都愿意冒着生命危险去搞什么流血斗争。

　　当然在这个过程中，一些必须肢解的国家将会分开独立成许多小国。比如印度，这么多来通过阿拉斯加的暗地操纵，已经形成了泰米尔，泰鲁固，旁遮普，信德，古吉拉特等数十个民族组成或宗教信仰不同的自治领邦，未来他们即便独立，也必然是分开独立，印度次大陆绝不会再出现一个统一的印度阿三，只会出现数十个大大小小的不同国家。

　　1969年10月，第14届总统选举中，时任国务卿的叶海城成功当选阿拉斯加新一任总统，阿拉斯加也在时隔二十年后再次迎来了第三位出身叶家的总统。

　　叶家也迎来了再一次辉煌。

　　但这已经不重要的，远在夏威夷，已经满头银丝的叶枫与同样一头白发的妻子依靠在一起不时遥望着大海之北的阿拉斯加本土，也不时会遥望着大海之西的祖国，看到报纸上儿子当选总统后那意气风光的大幅照片也只是微笑。

　　自己的儿子有所成就固然值得高兴和欣慰，但他最高兴的是民主政治的有序稳定，不管谁当总统，他相信，现在的阿拉斯加正走在正确的道路上，华人已经成为这个世界上最强大的民族，汉语已经成为这个世界上最流行的语言，华人文明已经影响深入到全世界各个角落，他们通过不懈努力缔造的并为之奋斗了一生的国家总在不断的前进，不断的创造新的辉煌……

　　《全书完》
