

《BUG之神》

作者：耳火大帝


内容简介：

　　什么你居然不知道三十条命，而且魂斗罗是新人最难的游戏世界没有之一！

　　那好吧，让我通关给你看，上、上、下、下、左、右、左、右、B、A、B、A。

　　魂斗罗、热血格斗、三国战记、拳皇、尾行、萌娘版口袋妖怪、英雄联盟各类熟悉的游戏都等着我来通关！

　　没错，他就是注定成为BUG之神的男人，在地球他熟知各种游戏BUG与攻略，人送外号‘一币通关专家’，只要一个币各类街机游戏无损通关，各类电脑游戏完美攻略。

　　在这里他响彻宇宙的成神宣言则是，“只要给我一个游戏币，我就可以翘起整个银河系。”


第一卷


第001章 古堡

　　这是哪儿？

　　陈星宇迷茫的睁开双眼，却发现自己居然处于一片荒郊野外之中，而身上穿着的衣服也是自己从来没见过的，是谁跟他开的玩笑，还是他穿越了？

　　陈星宇记得自己刚才明明还在直播间为大家讲解英雄联盟，怎么转眼间就到了这里，就算今天是七月半的鬼节，也太离谱了吧。一阵寒风吹过，让陈星宇浑身打了个哆嗦，眼前一片漆黑，只有微弱的星光让他稍微看得见一点周遭的环境，几乎是伸手不见五指，而伴随着寒风隐隐传来一声声鬼哭狼嚎之声，让陈星宇心中莫名的恐慌了起来，不知怎么的，他把自己的处境联想到了这些鬼片中的常见镜头，而现在他正是那个处于群魔乱舞之中的男主角！

　　不要想，不要想，不会的！这个世界怎么会有鬼呢？

　　陈星宇不信鬼神，但这时候由不得他不信，他不断催眠自己，想让自己忘记心中的恐惧，但是他越是这样，越觉似乎有什么东西在身后盯着他，让他毛骨悚然。一股巨大的寒气从背后升起窜入脑髓当中，让他更加不敢多想，这一刻他的生命仿佛已经不再属于他，生物的本能不断提醒着他，他随时有丧命的莫大危机。

　　“有人吗？”，陈星宇牙齿打着颤，却依然颤颤巍巍的大声问道，他这是为自己壮胆，哪怕知道在这个荒野中空无一人，他仍然希望有人能够回应他，这一刻他多么希望有一个人能来到他身边，跟他说这只是一个玩笑，他很快就能回到他熟悉的世界去。

　　空旷而寂静的夜幕中，只有陈星宇的声音在不断回荡，他脚下跌跌碰碰的向前方走着，希望能遇到人烟，只是一路除了寒风就是碎石，入眼尽是凄凉的景色，在夜晚中更是说不出的阴森可怖。

　　陈星宇不敢向后看，也不敢停下脚步，因为他觉得只要他停下就一定会遇到极其不好的事情，而如果他敢回头，一定会在瞬间被某种极为可怕的生物咬断脖子！慌不择路中，陈星宇不知道他走了多久，又走了多远，他只是这样一直走着，走着，来缓解自己内心的极度不安。

　　也许这只是一场无比真实的梦境，陈星宇觉得如果他不是在做梦，那么他就是疯了，现实中怎么可能有如此诡异的事情。

　　随着心中不安的加剧，陈星宇觉得他真的要被逼疯了，阴风阵阵，就算真的有鬼要他死，也让他快点死啊，或者让他死个明白，把他丢在如此恐怖的地方又是什么意思！

　　不一会儿，陈星宇终于看到了一些不一样的东西，那就是一个个杂乱竖立在地面中的石碑，这简直就是电影中鬼怪出没频率最高的墓地，陈星宇越来越觉得他来到了一个了不得的地方，如果此刻真的从中窜出一个僵尸来，他恐怕也不会太过惊讶，因为电影中不都是这样演的吗？

　　黑暗中，只剩下陈星宇双脚摩擦地面碎石的莎莎声，对周围环境依然一无所知的陈星宇继续前进，心中的不安感也越发强烈。蓦然，陈星宇在前方隐约看到了一个人影，只是看到人影的他却没有丝毫的欣喜之色，反而下意识的向后慢慢退去，因为这个人影很诡异，只见他背对着陈星宇，整个身体匍匐在地面，嘴中似乎还在吃着什么。不知怎么的陈星宇脑海中立马闪过一幅僵尸嘴中冒血，含着一截残肢的景象，在瞬间，这个人影与脑海中的景象完全重合在了一起，而耳边更是响起一阵阵丧尸的嘶吼声。陈星宇亡灵大冒，浑身直接出了一身冷汗，重重的咽了一口口水，陈星宇带着颤音问道，“有人吗？前面有人吗？”

　　叫了半天，前面的人影一动不动，陈星宇很害怕，但是咬咬牙，还是鼓起勇气慢慢向前走去。不管前面到底是什么东西，就算真的是僵尸，甚至是等他走来，就立马回过头来吃掉他，他也认了。

　　陈星宇真的是受够这个地方了，吓人的场景随处都是，说不定下一秒又冒出什么吓人的东西，他活了二十几年所受的惊吓估计都没这一晚上多。

　　哈哈！

　　来到黑影面前，陈星宇突然大笑了起来，虽然知道自己现在身处一个莫名其妙的鬼地方，但他还是忍不住笑出声来，因为这人影哪是活物，根本就是一座丑陋的人形石雕吗？因为黑幕的关系他居然没有认出来，想到他为这个死物担惊受怕了半天，他就忍不住想笑。

　　哈哈！自己吓自己，只是笑着笑着，陈星宇脸上的笑容却越发僵硬，一开始还能说是笑，后面说笑还不如是哭。陈星宇哭着脸一张脸，想要仰天狂骂，有谁能告诉这他妈到底是怎么回事，他难道是穿越到鬼怪世界了吗？

　　也不只是野兽还是其他东西，一声凄厉的吼叫在墓地中响彻回绕，久久未绝！

　　而这时的陈星宇却反常的没有害怕，直接赌气般的大步向前方疾步走去。在遇到恐惧时，一种人是吓破了胆，而另一种人则是破而后立，反而变得比任何时候都要胆大，无所畏惧！至于陈星宇无疑就是第二种人。在大量恐惧情绪的积累下，他终于还是克服了心中的恐惧，忘却一切负面情绪，变得前所未有的强大！

　　呜呜呜！

　　也许是感应到了陈星宇的内心变化，隐藏在暗处的东西生气了。一阵雾气凭空在墓地中弥漫，一只只犹如丧尸的东西开始摇摇晃晃的向陈星宇围拢过来，老远就能闻到他们身上腐烂恶心的死尸气味，陈星宇心中一凝，终于还是来了，看到这些意料之中，情理之外的活尸们他反而安心了。未知才是最可怕的！也许是前面的铺垫够多，即使知道自己遇到的敌人是传说中一脸烂肉的活尸，他也没觉得震惊，很快就接受了这个事实。

　　但是接受归接受，自知自己不是活尸对手的陈星宇立马向远处逃去，在远方他终于看到了一抹光亮，跑到哪里也许还有一线生机。

　　到了！

　　所幸活尸的速度并不快，在他们完全包围之前，陈星宇一口气跑到了灯光前，这里是一座古堡，而周围则陈列着两排石座，顶端内部燃烧着散发微弱光芒的火苗，这是带有黄晕的油灯在为他指引着方向。陈星宇在心中闪过一丝不详的预感，因为看到这大门洞开的城堡，他没有感到半点心安，反而不知缘由，情不自禁的颤抖了起来，仿佛这古堡就是吞噬一切的恶魔一般，他的整个灵魂都仿佛被这扇幽谧的大门所吸引。身后的活尸们正在向这边聚集，却诡异的没有围笼过来，只是在百米外不安的嘶吼着，表现着他们对活人血肉的渴望。

　　陈星宇知道这大门内恐怕有着更为可怕的东西，只是他没有选择，早死晚死都是死，如果可以，只要有一线希望，他都要闯一闯这里！

　　看看古堡内到底有什么东西，能够带给他如此压抑的感觉。

　　怀着忐忑的心情，陈星宇一脚踏入了漆黑一片的大门之中。

　　咚！

　　身后传来一声巨响，陈星宇回过头来，发现身后的大门已然紧紧的关闭，不给他逃离古堡的机会，陈星宇呵呵一笑，果然是这样啊，一点新意都没有，静下心来想想，到目前为止，这里的一切都跟恐怖电影中的场景一模一样。

　　有灯光！

　　古堡还有些良心，关上大门之后，墙壁上一排排的灯火从从近及远开始亮了起来，一直到达深处，让陈星宇看不到古堡的尽头。

　　这时候陈星宇还有心观赏墙壁上的各类油画，上面有吸血鬼，有恶魔，无数栩栩如生的黑暗生物挂在墙壁之上，仿佛真人一样注视着他，灵动的眼珠似乎随着他的移动而转动，让陈星宇感受到阵阵无言的压力。当他看到身旁摆放的盔甲胸前竖立着一把大剑，立马急中生智，从它双手中掰了下来武装自己。好沉！这大剑可不是玩具，刀刃很薄，也很锐利，在灯光下闪着刺眼的寒芒，手握三十多斤重的大剑，陈星宇双手紧握，奋力劈砍了两下，不由变得安心了一些。

　　拿起大剑，陈星宇骤然回过头来，向紧闭大大门猛地劈去。

　　碰！

　　一股庞大的力道从大门中蜂涌而来，让陈星宇虎口一震，差点握不住手中的大剑，他也不勉强，直接松开手中的大剑，避免双手被大力震裂的后果。

　　果然不行，大剑在大门上居然连一点剑痕都没有留下，陈星宇有些失望，但却没有沮丧，他本就意料到隐藏在古堡内的主人不会如此轻易的让他出去。

　　陈星宇的举动似乎触怒了古堡中的生物，引发了某种不好的变化，这是什么感觉！与此同时陈星宇浑身一个激灵，忍不住剧烈颤抖了起来，这是遇到天敌的感觉，虽然陈星宇从来没有遇到过什么天敌，但这一刻一阵明悟在他的灵魂记忆深处苏醒浮现，自远古以来，人类最为可怕的敌人降临了！


第002章 恶魔城

　　陈星宇飞快拾起地上的大剑，骤然转过身体，手持大剑戒备。

　　一只浑身赤红的怪物出现在陈星宇的眼前，在他的注视下从古堡前方缓慢的走了过来，这只怪物不是活尸，但比活尸还要丑陋可怕，浑身火烧般的皮肤有无数脓包暴露在空气中，还不断向外淌着黄水，如果真要用一个词来形容它，那就是从地狱身处爬出来的恶魔，对就是恶魔！陈星宇越看越觉得眼熟，这几乎跟传说中的邪恶生物恶魔简直一模一样，而他的样子跟暗黑中的沉沦魔比较起来，还真有几分相似，只是个子更高一些罢了，联想到心中发自内心的莫名恐惧和古堡墙壁上的一幅幅油画，陈星宇认出了来人的身份。

　　突然看到这种极度邪恶丑陋的生物，哪怕早有了心里准备，陈星宇心中还是忍不住一阵心惊。

　　看到恶魔向他走来，陈星宇不由握紧大剑向后退去，恶魔进一步，他就退两步，一退再退中，陈星宇身子猛地一顿，停住了脚步。因为他愕然发现，自己的背部已经靠在了陈堡紧闭的大门之上，他已经无路可退！大门的冰冷让陈星宇的大脑冷静了一些，陈星宇知道他只能拼命了。

　　杀啊！

　　是恶魔也罢，是变异的野兽也罢，管它是什么鬼东西，为了活下去，砍了它便是！

　　在生死的威胁下，陈星宇面露几分狰狞之色，向不断逼近他的恶魔冲去，不是它死就是我亡，眼前的恶魔显然不会好心的放过他。陈星宇大叫着“杀！”便抢先对着恶魔挥出了手中的大剑。这一剑在空中掀起凛冽而沉重的风声，潜能爆发下，陈星宇手中的大剑自上而下，重重的劈砍在了恶魔的身躯之上。锐利的大剑势如破竹，从头部正中开始，生生把恶魔一分为二，内脏撒了一地，即使是它是一个真正的恶魔，恐怕也是死的不能再死。

　　丝丝丝！

　　恶魔死亡，立马在原地化作了一摊黄水，很快就消失在了大红色的羊绒地毯上，什么都没有留下，只是一股刺鼻的硫磺气息验证着刚才有恶魔存在过，也证实了它低级恶魔的身份，就算是最低级的恶魔也有几分奇异之处，万万不会在原地留下它的尸首。

　　手中无比真实的触感，让陈星域中知道这不是一场梦，大剑入肉的感觉，同样让陈星宇知道，刚才的低级恶魔能够伤害到他，如果他不反抗，他真的会死！在那一刻他隐约听到了恶魔骨头碎裂的声响，从血花四溅到恶魔在他的大剑下化作血水的场景，有一种很微妙的感觉，陈星宇居然隐隐兴奋了起来，他喜欢恶魔暗红色的鲜血喷洒而出的那一瞬间。

　　也许我真的疯了，陈星宇游戏自嘲，不过杀死一个邪恶的低级恶魔，让他不由自信了几分，这种小恶魔的实力真心不强，而速度也没有他快，如果小心一点，这样的恶魔来一个杀一个，来一双杀一双。

　　想着又有一只同样的恶魔向陈星宇走来，似乎完全不知道它前辈的惨遭分尸的悲惨结局，陈星宇不再犹豫，脸上带着一丝兴奋的神色，快步向前又是一剑劈出，干净果断的杀死了它。

　　恶魔的血果然是黑色的，这时候陈星宇还有闲情评价一下恶魔的死状，也算是苦中作乐，因为陈星宇知道他的时间不多了，这时候他也看出前方过来的恶魔是源源不断的，而他因为刚才全力的两剑，整个肩膀已经感到轻微的酸痛，如果在这里一直待下去，最终他只会因为力竭而被恶魔整个生吞活剥。在这里绝对是等死，但向前走也许会死的更快，只是陈星宇知道他已经没有其他的选择，为了争取一丝生机，他只能咬牙向前面继续挺进，试图找到安全的地方，或者在一个没有恶魔侵犯他尸体的密室中了却残生，为自己保留身为人类的最后一点尊严。

　　除了恶魔还是恶魔，根本就没有一个可以跟他交流的生物，行走在红地毯中，陈星宇杀死了一只又一只向他走来的低级恶魔，而他也明白了恶魔出现的规律，那就是每一分钟前方都会出现一只恶魔，他刚才的选择无疑是正确的，如果死守在大门前不敢出去，他只会死在前仆后继的恶魔手中，因为这些家伙根本就不知恐惧，陈星宇怀疑它们都是量产货，根本就是一群没有任何智慧的炮灰兵种，甚至只是古堡主人闲暇时而做出的消遣玩具。

　　陈星宇也不知道他杀死了多少的恶魔，但是他知道自己已经没什么力气了，哪怕再不想认输，陈星宇不住颤抖的双手也预示着他已经没有力气在挥动手中的大剑，不过在他不断的努力下，前方终于出现了不一样的方法，一个大门出现在了他的不远处，陈星宇精神一振，奋力杀死了身前的恶魔，快步向前走去。

　　是死是生，听天由命！

　　陈星宇一把推开大门，进入了其中，他不知道前方有什么在等着他，但他知道，如果再不找到安全区，他一刻都坚持不下去。

　　这！

　　陈星宇瞪大了双眼，生怕自己是看错了，在他的正上方是一只巨大的恶魔，背后一对四米多长的蝙蝠翅膀，正凭空漂浮在空中，这才是传说中的恶魔！强悍的身躯，黑色的尖角，长长的尾巴，只是静静的站在那里，就让他升起一股生生的无力感。

　　好吧，我也累了。陈星宇明白他的路已经到了尽头，不说他已经体力耗尽，就算他的实力再强大一倍，他也不可能杀死眼前的这只高级恶魔。

　　狂风在恶魔的身边萦绕，吹起陈星宇额前的刘海，为他带起一阵清凉，陈星宇看着恶魔，等待着对他最后的判决。

　　恶魔完全无视身下蝼蚁般的陈星宇，张口说出了一大串不知所谓的恶魔语，接着他张开双翼，直接向陈星宇俯冲而去，一点都没有跟陈星宇交流的打算。

　　啊啊啊！

　　陈星宇不甘心的大叫着，明明给了他一线希望，但大门后却是一个让他无法战胜的高级恶魔，究竟是谁，让他来到这种地方，就算是死，他也要让那人明白，他陈星宇不是别人手中的玩物！看着向他激射而来的恶魔，陈星宇躲不了，也不想躲。这一刻他表现出了连本人都为之惊叹的勇气，对着向他冲来的恶魔，他使出浑身最后的力气，抬起大剑，用力向恶魔面门上的眼珠刺了过去。

　　咦！我没死，陈星宇记得他已经被恶魔的一爪开膛破肚，为什么他又活了过来。浑身冒出的冷汗，让陈星宇很不舒服，他不知道刚才的恶魔是否真的存在过，但是在他最后的印象中那恶魔也不好过，他拼着一死，终于还是刺瞎了恶魔的一只眼睛。

　　“朽木不可雕也！”

　　一个老师模样的人貌似很生气的大叫道，“行了，你给我出去，我的班上怎么会有你这种潜力超级低的学生。”

　　他是什么人，为什么要对我大吼大叫。陈星宇一脸茫然的看着眼前的中年男子，他的声音仿佛就是从天际传来一样，缥缈而模糊，让他听不真切，不过陈星宇还是如言，像傀儡一样从一个类似于游戏仓的东西内走了出来。

　　“哈哈，你看他呆滞的模样，不会是吓傻了吧，听老师说，这恶魔城可是一个满是恶魔的游戏世界，这家伙行不行？”

　　“喂！陈星宇，你的课程结束了，还是回家吃饭吧！把实战课程中的一个游戏名额给你这种劣等玩家真是浪费，还不如多让我玩一次呢。”一个学生见陈星宇让出位子，立马迫不及待的进入了游戏仓。

　　旁边的老师虽然没说话，但看神情居然也是这种想法，只是因为法律规定和身为一个教师的职责，让他没有把心中的真实想法说出口罢了。

　　“有了老师的讲解，居然还是如此短的时间就出来了，我估计他连恶魔城的第一个小怪都没看到，废物果然是废物，以他没有任何强化的实力，还是有点自知自明，把名额让给别人好，现在呢，进入也是自取其辱，你说陈星宇的评分该不会又是最低级的E级吧，哈哈。”一名学生的话让立马外面等着的一众人哄堂大笑，陈星宇的废材在学生当中是出了名的，虽然大家都是零星玩家，但是跟陈星宇比起来，他们都是天才无疑。

　　我还活着！

　　由死到生，陈星宇的心中只剩下无尽的狂喜，景象突然从阴森的古堡变成眼前超科幻的大教室，眼前的一切对陈星宇来说是如此的不真实，但这都不重要，因为他陈星宇有活了过来！陈星宇不知道他为什么会出现在这里，这些人又为什么嘲笑他，但这一刻看到人类，他还是激动的想哭。身处于一间科幻气息十足的大教室中，陈星宇僵直的神经终于活动了一些，他恐怕真的是穿越了，而那些游戏仓模样的东西，估计就是前地球还在理论中的百分之百真实的虚拟游戏仓吧。

　　看外面还在一脸兴奋等着游戏的十几个学生，这虚拟游戏应该很普及，而他刚刚貌似就是从游戏仓中出来的，只是除了他，其他的人都还在里面奋斗着，也许这就是大家嘲笑他的原因吧。游戏天赋很重要吗？正如别人所说，这是游戏天赋极差的表现，所以大家才会看不起他，只是陈星宇不认识这个地方，更不认识周围的人，虽然大家好像都认识他，甚至叫着他原本的名字，他也没有多大的羞耻感。

　　陈星宇心有余悸的拍拍自己的胸膛，不愧是虚拟游戏，刚才的死亡感真的是太真实了，即使明白他刚刚只是处于一款游戏中，他依然还是忍不住的害怕，不过只要活着就好，死了一次的陈星宇，觉得能够再次呼吸新鲜的空气，一切都是那么的美好，就算这里对他来说很陌生，不再是地球，甚至是另一个科技更加发达的宇宙，他觉得也没什么关系，这里再陌生，也比刚刚那个鬼地方好上百倍万倍，至少这里都是可以沟通的人类，而不是只有一个个只想吞噬他血肉的鬼东西。

　　因为过度惊吓，陈星宇的脸色还有些苍白，他浑浑噩噩从游戏仓中走向大门外，按照老师的话离开这个地方。说实话，对眼前这些人陌生人，他真的没有一点代入感，仿佛就是看无声的木偶表现一样，他一点都不认为自己与他们是同类，因为只有他自己知道自己是一个来自于二十一世纪的地球人，至于他还在不在原来的宇宙，只有天知道！

　　走出了教室，陈星宇才发现自己不知道往哪里走，看着周围震撼人心的各种高科技建筑，他傻眼了，谁能告诉他，他应该去哪里？


第003章 游戏的世界

　　“身份确认！您好，陈星宇同学，请问您有什么疑问？”

　　“恩！”，陈星宇被突然响起的电子声吓了一跳，他转头望去，却发现是一个未来科幻电影中才会出现的桶状机器人在跟他说话。

　　“额，那个我受了点惊吓，突然想不起我的宿舍在哪了，你能带我去吗？”，陈星宇也不敢多说，生怕露出了马脚，既然他是学生，在这个高科技的世界，他也应该有属于他的宿舍吧。

　　“好的，陈星宇同学，请随我来。”机器人没有半点情绪波动，径直向前走去，示意陈星宇跟上。

　　跟机器人站在一条银白色的金属街道上，街道突然滑动了起来，把陈星宇又是一惊，不过他脸上却不动声色，表现出一副很常见的样子，像现在这样大家都认识他，把他当成了另一个陈星宇也算幸运。这里的一切对他来说都太过陌生，在没有完全了解这个世界前，他还是少说话为妙。

　　跟机器人来到属于自己的豪华单人宿舍，机器人完成任务，离开了远处。而陈星宇则再次感概高科技世界的奢华，一座学生宿舍都弄得跟个豪宅似的，足足有上千立方米之多。

　　咔！

　　一声轻响，门开了，而电子合成音也随之响起。

　　“滴滴！全身扫描，深入基因与纳米级，无任何人工改造痕迹，身份确认，欢迎您回来主人！”

　　突如其来的动静已经不能再吓到陈同学，他恍然大悟，高科技啊，本以为前地球的瞳孔扫描就算高端了，没想到这里已然是深入基因的全身识别，外加全智能程序。“恩，以后直接开门，我不叫你，不要说话。”陈同学点点头训斥道，方才大步迈入房门，心安理得的进入了这间本属于别人的豪宅。

　　“是的，主人。”接着智脑便不再出声。

　　陈星宇是个随遇而安的人，住宅内没有外人，他东摸摸，西望望，对一切都很好奇，半个小时后，来自于二十一世纪的乡巴佬同学总算过足了瘾，“咳咳！”，他咳嗽了两声问道，“智脑在吗？”

　　“主人请问您有什么吩咐？”

　　“恩，你先把声音改成甜美的萝莉音，还有叫我欧尼酱，这种常识都不知道，也不知道是谁设计的程序。”看来他是没有露出马脚，见智脑认定他是主人，陈同学首先行使起自己的特权，为自己谋福利，萝莉音啊，有了智脑，他怎么可能放过这种爽歪歪的日漫设定。

　　“欧尼酱，知~道~啦！”，不愧是高智商智脑，只是三言两语智脑已经分析出陈同学极度猥琐的本质，无师自通般嗲声嗲气的叫起了欧尼酱。

　　“对了，平时我可以做什么？毕业后我又要干什么？人类的大背景是？……”，陈同学接连提出数个问题，准备通过没有本身智慧的智脑了解这个世界的详细背景。

　　智脑没有感情设定，当然也不会怀疑陈星宇的反常举动，它耐心的一一解答着在别人看来很白痴的问题，让好学的陈同学很快了解到人类种族在宇宙中的处境与地位。

　　这个世界也许是三十二世纪的地球，也许只是另外一个相似的平行世界，这都不重要，最重要的是，这里是一个无比神奇的高科技世界，总结起来就是一句话，这里是宇宙大时代，无数未知星系地域早已经被人类探索发现，数以万计的外星种族也被人们所证实，并发生初次接触交流，让人类本以为是宇宙霸主的地位受到了极大的威胁。

　　俗话说，有人的地方就有江湖，更何况是非我族类，其心必诛的外星人，虽然大家都是智慧种族，但谁都不服谁，在大宇宙中各族之间的大小摩擦一直存在着。在这个宇宙有很多异族生活在其他星系之中，与人类互不侵犯，抑或是隐隐仇视人类。但这些跟还是小虾米的陈星宇都毫无关系，更何况他也算不上是这里纯正的本土人类。

　　而最让陈星宇激动的是，作为人类势力中最为普通的地球星公民，他只要每天玩玩游戏，混吃等死就行啦。不过他喜欢，对此陈星宇只想对以前的那些苦逼同学说一声，你们辛苦了，外语、高数神马的都是浮云，这里就是天堂，人类居然悠闲的只能玩游戏度日。

　　当然也不能说是混吃等死，因为玩游戏就是人类变强的方式，最为上进的表现。

　　能够探索宇宙的人类，又怎么可能没有开发人类自身潜力的方法，否则仅仅以科技力量，人类根本不可能跟那些天赋惊人，肉身强悍，甚至高科技更加发达诡异的异族相抗衡。

　　通过虚拟真实游戏，人类可以迅速的培养出卓越的战斗意识，获得大量战斗经验，所以人类的义务教育才鼓励学生攻略各种游戏，在游戏中经历各种恶劣战场环境。当然最核心的就是玩游戏还能利用能量，通过科技手段强化玩家在现实中的本体实力，让他们成神成仙。至于什么梦境影响现实、利用潜意识定向激发潜能，幻想能量具现化定理，宇宙核心理论，来自于二十一世纪的陈星宇同学一个都没听懂，但是他明白了一件事情，那就是玩游戏可以让自己变强，这游戏就是未来版的主神空间。一个面向全人类的强化、兑换空间。

　　主神啊，而且还是没有抹杀的主神空间，陈星宇听得心驰神往，发现了可以变强的捷径，他怎么可能甘于在地球安心做一个普通公民，而且说到玩游戏，他还真不怕谁？

　　最后，最最让他惊喜的是，可能是前地球的游戏比较严谨，可操作性更高吧，系统中的那些游戏样都是他所熟悉的，前地球中一个个极为经典的过关游戏。在系统中有着无穷无尽的游戏可供玩家选择攻略，所以为了省事，大部分的低级游戏系统都直接拷贝二十一世纪那些小游戏。所以陈星宇才会觉得在古堡中经历的东西如此眼熟，因为古堡正是根据他玩过的一款叫做《恶魔城》的插卡游戏所创建，而最后高级恶魔说的一段恶魔语和每分钟出现的低级恶魔，都只是游戏程序中事先规定好的游戏设定。

　　别看恶魔城似乎很可怕，但像陈星宇经历的恶魔城只算低级游戏，是系统用来锻炼低级玩家的小游戏，里面的所有设定也都是原汁原味，根本不值得系统花费资源来一一修改，其中的BUG该在的还在。

　　这就是机遇！

　　至少在冷静下来的陈星宇看来，他有好几种方法通过游戏BUG，在恶魔城中取得更好的成绩。

　　当然据说一些更高级的游戏，就会变得更加真实，自由度更高，里面的逻辑性和BUG也会被系统所修正，但这些都是以后的事情。

　　穿越者的金手指就在这里，有了它，陈星宇至少能在先期用它为自己谋取大量的福利。因为除了系统本身，大家都不知道游戏的真正内容，就连刚才为他讲解恶魔城的老师，也只能根据以往海量的游戏经验，通过“恶魔”两字先揣摩出一点信息，比如这里的敌人是恶魔神马的。

　　而且哪怕老师在讲课之前已经玩过一次恶魔城，他也只是对游戏多了一点了解，能够给学生一些无关大局的建议，但即使是这样，学生们也是听得无比认真。可以说在游戏中，所有人的起步都是相同的，大家都对游戏中的场景都一无所知，很多游戏看名字都不知道是什么类型，很多困难、偏门的游戏只有高级势力和顶尖学校才知道一些详情，游戏全看运气和玩家个人天赋，这也是系统的用意，他考察的就是玩家本身最真实的战斗天赋与应变能力，等他们成为高级玩家，在现实中所遇到的突发战斗可半点不比游戏中来的轻松。

　　知道游戏中的所有详细资料与BUG，陈星宇就是一个系统预料外的作弊者，先天上就甩别的玩家几条街。如果说别人只能碰运气随机自己想要的游戏，那陈星宇却是看名称为自己精心准备，只要看到游戏名称，就能知道这是什么游戏，其中有什么考验，又存在着怎样的BUG。

　　明白了这个世界的大致情况，陈星宇不免对游戏期待了起来，恨不得现在就进入游戏大杀四方。只是在这之前他先要整理一下思路，确定自己的处境，陈星宇隐约还记得刚从游戏仓出来系统好像跟他说过什么，可是因为恐惧，他直接退出了系统，也没有仔细听清楚，现在想想貌似是问他“是否退出游戏”和D级评分，2点经验值之类的电子音提示。

　　说到这里陈星宇不由老脸一红，D级的成绩真心不高，枉他还是职业游戏玩家，小时候各类街机与红白机游戏无人能敌，人送“一币通关”的美称。虽说这里的游戏变得更加高级先进，犹如身临其境，但设定还是一样的，再槽糕也不应该表现的这么差啊。

　　“这只是我不知道它是一个游戏，突然出现在那种鬼地方，是谁都要被吓得半死，如果事先知道了恶魔城的名字，我一定不会这么差。”在心中陈星宇不由为自己辩解。这么说也没错，因为对死亡的恐惧，和环境的突然变化，他的思维能力受到了极大的影响，在游戏中陈星宇表现的已经算勇敢的不能再勇敢了，至少就算最后明知要死，他也给了高级恶魔双珠一记狠的。

　　看着镜子中与自己一样的脸庞，陈星宇不由叹了一口气，在这个世界，这位让他附身的兄弟真是一个废材，难怪别人会蔑视他，玩家的等级就是实力的象征，而现在他就是最底层的零星玩家。

　　当然等级不是那么好提升的，大部分的学生也都是零星级玩家，只是他们在游戏天赋上至少比这位兄弟强多了，还有晋升一星玩家的希望。

　　在这个世界，一星级玩家就不算是普通人，因为实力的强大，他们的地位远超过一般公民。但陈星宇附身的这家伙不说也罢，以他的游戏天赋离一星玩家根本就是十万八千里，怎么说呢，用数据表明一目了然，到现在他只有三点游戏经验，而且其中两点还是陈星宇在恶魔城中刚刚得到的，最后他的玩家经验就是3/100，你说这家伙成为玩家这么久，才获得区区一点经验值，连刚才陈星宇自认为很差劲的表现都不如，真心不知道他是怎么玩到现在的！这经验值与一个普通人根本没什么两样，对有些天赋的玩家来说，恐怕一场游戏的经验值也不止区区三点啊。

　　陈星宇简直恨铁不成钢，亏两人长得一模一样，怎么游戏天赋就这么差呢，难道真有平行世界，而且这位兄弟还悲催的把游戏天赋全分给他了。想到这里，陈星宇也只能为这些兄弟默哀，现在他陈大神来了，游戏世界必将因他掀起一场无比震撼的地震！

　　陈星宇本想全力尝试一次游戏，不过刚刚经历一场生死，加上对整个世界有了一定了解，他整个人立马放松了下来，顿时无尽疲惫涌上心来，让他脑袋一沉，便直接沉睡了过去。


第004章 游戏大厅

　　BUG之神陈星宇语录；“再完美的游戏都存在BUG与捷径，而你们缺少的只是一双黑色的眼睛。”

　　“你给我等着，等我买完游戏币，继续玩。”一个挑战失败的少年愤怒地叫道，接着便向前台走去，准备买上一百个游戏币与眼前的混蛋继续不死不休。

　　“哎哎，你还是再练练吧。”在嘈杂的游戏厅中，一个面目清秀的青年男子得意的笑着，这少年真是好人啊，虽然拳皇通关很快，但架不住挑战的人多，从早上到现在已经三个多小时了，而他才打到第二关，因为他已经接受了数百人的挑战。托他们的福，自己用一个游戏币又混了半天，下午去打三国战记吧，用无限天书卡怪升级，利用时间沙漏与升级、加人命后自杀延长时间的小BUG又可以霸占游戏机几个小时，他真是他妈是个天才。

　　“该我上了，我就不信没人治得了你。”少年刚刚离开座位，一人立马迫不及待的抢过了挑战席，快速的向投币口投入一个游戏币，生怕被旁人抢先一步。

　　青年男子无奈的摇摇头，这家伙怎么就不信呢，单单他一个人就贡献了五十多个游戏币，除了刚才的小子，就属他最大方，哎，这次放点水，让你多玩一会吧。

　　在游戏厅中消磨了一早上的时间，青年男子终于打败了拳皇中的最终BOSS大蛇，而他用五块钱买的五个游戏币还剩四个，他熟练的走到老虎机前，投入了一个游戏币，在最小的苹果上点了十次。

　　叮叮叮！

　　红色方块在老虎机上欢快的飞速转动着，停在了西瓜上。

　　对此青年男子没有任何反应，再次投入一个游戏币，选择了十次西瓜。

　　叮叮……

　　这次又是苹果中了。

　　叮叮……

　　又没中！

　　不过青年男子一脸的淡然，似乎对这种情况早有预料，他打了个响指，把最后一个比投入了其中，然后选择了五个铃铛和五个天门。

　　啦啦啦啦啦……

　　老虎机尖利的震动起来，因为他中了，中了最大的大奖，一个天门是一百游戏币，转眼间少年已经赢了五百游戏币，也就是五百块钱，把游戏币换成五张毛爷爷，青年男子得瑟的走出了游戏厅，这种BUG可不能天天玩，等他哪天手头紧了，再继续光临这家提款机吧。

　　“陈星宇大神，五黑缺一，来吗？”，慢悠悠的回到游戏工作室，青年男子立马被公司宿友所召唤，凭他的手速与微控、宏观意识，不是最强王者怎么对得起他的天赋异禀，但是陈星宇却没有一点大神的尊严，不仅在不同的区域有三个最强王者号，全部人送谥号“猥琐宗师”，还偏偏喜欢和宿友们开小号五黑虐菜，而陈大神最喜欢的就是在战术与精神上双重碾压敌人，你说遇到这样猥琐的大神，谁不倒霉。

　　“给我推塔啊！”。陈星宇猛地从原地跳起，看着周围洁白如雪的金属墙壁，方才醒悟过来，原来他已经穿越了啊，前地球的一切都离他远去，他剩下的，也只有这一身游戏的攻略资料与本领。

　　人生啊，真是寂寞如雪，穿越前的陈大神是一个猥琐的大神，现在在这个游戏决定地位的世界，他反而有种如鱼得水的感觉，不知道他这只小蝴蝶会给这个世界带来怎样的变化。“快，快！我要进入游戏空间。”一觉醒来，陈星宇立马大叫道，哪怕知道这是真实度百分之百的虚拟游戏，与前地球的任何一款游戏都不同，却依然不能够抵消陈大神的热情与自信，他一定要在游戏中成为新一代大神。

　　“好滴，欧尼酱。”智脑引领陈星宇进入了一间充满能量辐射的游戏仓中，为陈星宇开启了游戏。

　　学校宿舍也有游戏仓，只是明显没有教室内的高级，不像高级的游戏仓还可以供给更高级的玩家使用，领取系统强化奖励等，但这低级游戏仓基本功能都在，却也足以陈星宇这种什么强化都没有的玩家使用。

　　很快在游戏仓的催眠下陈星宇进入了另一个世界，摸着手上区区七枚游戏币，陈星宇也是醉了，对他的前身直接无话可说，这家伙的游戏天赋真的差到了极点，只是一个月的前几天就白白浪费了八枚游戏币，却只为他贡献了一点经验值，真不知道他怎么做到的，就算运气再不好，把把挑选到自己不擅长的游戏，也不能每个游戏都零经验吧，难道他会被所有的同学所看不起。

　　我擦！

　　大光球啊。

　　看见熟悉的白鸡蛋，陈星宇激动不已，差点真以为自己来到了传说中的主神空间，看来与智脑说的一样，游戏系统中的一切参照了很多人类古往历史中的经典游戏与小说。这让他更加多了几分自信，有他熟悉的游戏，就更好办了。他陈大神又回来了！

　　“灵魂扫描，确定为人类，灵魂力量强大，品质极佳，灵魂含有未知能量，不可辨别？”，说到这里系统明显的一顿，老半天才再次说道，“您好！亲爱的玩家，由于您第一次进入游戏，请命名昵称，他将是您以后游戏中的唯一昵称，在一些游戏世界中，您的名字将以昵称的形式出现。”

　　陈星宇心中一惊，看来他与前身的模样虽然一样，但灵魂还是不同的，而且因为是异界还是穿越了的缘故，或者他融合吞噬了前身的灵魂？他的灵魂貌似很牛逼就是了，没想到游戏系统已经高级到可以发现灵魂存在和品质的地步了，现在重现进入游戏，他灵魂差异却是差点被系统扫描了出来。

　　所幸系统好像并不管这些差异，只要确定他是人类就行，否则他的身份很可能因此暴露，不过这样也好，反正前身根本没有留给他任何玩家经验，重新再来，他也可以重新选择游戏强化自身，为自己制定最适合的游戏路线。

　　而手中多出的八枚游戏币则让陈星宇一喜，意外之喜啊，没想到游戏币的数量也重新刷新了，要知道每个普通公民每个月只有十五个游戏币而已，游戏中的一切都要消耗系统的能量，而玩家通关奖励的强化更是要消耗系统大量能量，在庞大的人口基数下，整个联盟的能量份额分配下来，也是极为稀少。限定游戏次数也是没办法的事情，当然，人类联盟也不会真的如此苛刻，不给普通玩家变强的机会，对普通玩家而言，想要获得更多的游戏币，就只有一条路可以走，那就是向系统展现出你的价值，让系统判定你值得人类联盟花费更多的能量对培养你。

　　游戏有评分机制，根据玩家游戏表现，玩家可以获得相应强化奖励，其中自然也包括了游戏币。只要你表现出足够的潜力，想要多少游戏币都不是问题！

　　摸着口袋中的十五枚游戏币，陈星宇知道它们就是让他变强的资本。游戏只能训练战斗意识，越不能立马让玩家变强，而通关后的玩家奖励才是大头，因为他可以直接强化玩家，甚至具现化出游戏技能和道具，但一切前提都是你能通关游戏，而且要以高评分通关，没有价值，人类联盟不会为强化所用的能量买单，所以一开始在教师中每个人多出的一次游戏名额才会如此宝贵，让很多人觉得陈星宇根本就是浪费那一个免费名额，在这个世界不会玩游戏，就跟在前地球没有钱一样被人蔑视。

　　当然真正有培养价值，能够成为高级玩家的人类可谓是真正的百万里挑一，但它陈星宇相信自己一定能够成为高级甚至超级玩家，想想以后他能够跟超人一样飞天遁地，他就忍不住激动起来，于是他脸色一正，对系统说道，“请叫我陈大神！”。

　　“‘请叫我陈大神。’，您确定？”

　　“额，系统你厉害。”陈星宇无语，系统确定没有玩他，以系统的智商怎么会不知道前面三个字是多余的，还是低调点吧，这时候陈星宇终于从极度激动的心情中恢复了过来，为自己起了“独行者”的昵称，便进入了游戏中。

　　陈星宇决定了，以后要走就走游戏难度最大，同样个人实力最强的独行侠路线，不成为顶级玩家，决不罢休！他已经比那些自小就玩游戏的玩家少了好几年时间，如果还想跟别人合作，变向的降低游戏难度，即使再有游戏天赋，他恐怕一辈子都很难有大出息。

　　没错！

　　他就是那个注定要成为游戏之神的男人！

　　白光一闪，陈星宇已经来到了一处大厅中，而且脑海中也多了一股对游戏的理解记忆，这是系统直接把新手教程通过黑科技打入了陈星宇的脑海中，让他不再是彻彻底底的小白玩家。

　　这里是游戏大厅，仿佛是感应到陈星宇的思维，系统把他的第一站定在了仿古的街机大厅中，看着与二十一世纪无异的大厅建筑，陈星宇莫名的感到了一丝心安，毕竟哪怕他表现的再不在乎，忽然穿越，举目无亲朋的他在内心深处还是感受深深的不安，所以他才会迫不及待的想要强大自己，从而获得更多的安全感。

　　三国战记、西部牛仔、惩戒者，知道的，不知道的街机游戏充斥整个游戏大厅，甚至连那些红白机里的游戏，冒险岛、雷电战机、荒野大嫖客也被融入了街机之中，让无数玩家们任意挑选，陈星宇看了半天，也没有下定主意玩哪款游戏，毕竟完全真实不同于遥控角色，如果没有一定的体能与弹跳能力，像貌似很简单的马里奥，陈星宇也是进一次死一次，因为还没有强化过的他估计连间距最低的悬崖都跳不过去。

　　“兄弟，新人吗？”，见陈星宇一直在街机前晃悠，一个中年大汉豪爽的问道。

　　“是啊，有何贵干？”，周星宇随口问道。

　　“兄弟，你第一次来这里，一定不知道这里的门道，不如这样，你只要给我三个游戏币，我就把我知道的所有情报告诉你，而且我还有独门经验，听了我的经验之谈，保证你可以得到更多的游戏奖励。”

　　“不用了。”陈星宇斜了大汉一眼，三个游戏币，他真敢要，一个游戏币就是一次提升自身实力的机会，五分之一的游戏币对每个普通玩家来说都异常宝贵，欺负他新人不懂行情吗？像这种类似于前世的奸商角色，想来玩家等级也不会太高，只有没潜力的货色，才会整天在第一层游戏大厅等着新手上当受骗。

　　可惜他的玩家等级权限还是最低的零星级，权限很低，根本就得不到系统的任何优惠政策，也不能进入难度更高的层次，否则也可以看看第二层的游戏。在游戏世界中玩家的星级就是一切，虽不能代表玩家的全部实力，但也是潜力的一种肯定，玩家星级越高，福利也就越多，地位越高，但只有当他取得高评分时才能积累到少量的玩家经验，慢慢提升自己的玩家等级。升级对陈星宇来说还很遥远，毕竟据说就算是再有天赋的玩家，从零点攒满到一百经验值也要一个多月的时间，这其中还不包括积累实力，准备一星试炼升级到一星玩家的时间。

　　而大部分无潜力的人更是一辈子都没可能突破一星，或者二星级，因为玩家试炼的难度是当前层次游戏的十倍之多。不通过星级试炼，就不可能成为当前星级的玩家，但陈星宇相信他一定不会止步于此，只要给他时间发展，不论多难的游戏，他都能通关。

　　玩家星级显然就是系统对玩家潜力的评定措施，在这个世界就是高贵身份的证明，他已经落后很多玩家好几年时间，现在他更是要抓紧时间补回来，怎么可以把宝贵的游戏币给这些骗子。

　　“别啊，你先听听我的消息，虽说这里只是第一层大厅，但种类也有上千种之多，而其中则有几款超难度的游戏，这些都是我们用无数时间与损失总结出来的。”见陈星宇的脚步没有停留，大汉继续说道，“二十一世纪是游戏界面最发达的时代，无论是剧情还是可玩性都是经典。比如一款叫魂斗罗的游戏，很厉害，但也很困难，你千万不要看魂斗罗奖励最丰富就抱着侥幸心理花费大量游戏币攻关它，它对新手来说就是一个巨坑，很难很难，你有再多游戏币也不够填，就算很多上层大厅一、二星级的玩家也很少有能通关的人。”

　　“你不用说了，我不想听你所谓的消息，也不会给你任何游戏币。”陈星宇打断了男子的话，男子说的东西是有点用，但只要跟有点经验的玩家朋友问一下估计都知道，至于说对二十一世纪游戏的理解，有谁比他知道的更加详细。

　　“小子，听了我的独家消息，怎么可以不给钱，给我留下游戏币。”见陈星宇始终不上钩，男子终于暴怒了。

　　“你还想强抢了不成？”，啧啧，果然哪个世界都有骗子，只是这敲诈技巧真心不咋滴。陈星宇可不怕男子的威胁，这个世界的法律制度可以说比前地球还要严厉，男子根本不可能无故对他下手。

　　“好，你给我记住，在第一层大厅，还没有人敢不把我王大牛放在眼里。”男子怒气冲冲的对陈星宇叫道，从他仇恨的眼神看，就是把陈星宇记恨上了，估计一有机会就会在背地里下黑手。

　　陈星宇却没把男子的眼神放在心上，王大牛，呵呵，别以为名字起的牛，人就很牛逼。在他的眼中男子只是小角色，不出几个月，他的实力就能远远超过男子，等他提升了星级，立马就会到第二层大厅攻克更加困难的游戏，哪还用理会这种底层人物。


第005章 魂斗罗

　　那就先看看魂斗罗吧，男子说不能玩魂斗罗，他偏偏要去看看，更重要的是陈星宇还记得魂斗罗三十条命的诀窍，如果虚拟游戏与红白机程序一模一样，那么他也许还能够使用那个BUG。

　　就算浪费了一个游戏币他也无所谓，陈星宇有那个自信，就算他只剩下一个游戏币，他也能找到适合他获得更多游戏币的相关游戏。

　　说做就做，把一枚游戏币投入街机中，熟悉的画面与音乐响起，见到连初始选项都与记忆中的一样，陈星宇心中顿时有了几分底气，看来系统果然是直接拷贝魂斗罗的程序，只是界面变成了更贴近真实的三维画面，就是不知道连系统都不知道的隐藏设定是否还原封不动的保存在这款游戏中。

　　上、上、下、下、左、右、左、右、B、A、B、A。陈星宇小心的用手柄上上下下，最后一咬牙用力按下了确定键。

　　咻！

　　白光闪过，陈星宇已经消失在了街机前进入了游戏世界，入眼是一片翠绿的高大树木，这就是游戏中被外星人占领的无人岛屿，而手中拿着一把冲锋枪的陈星宇站立在柔软的泥土地上，消化着脑海中的信息，冥冥中陈星宇知道这把枪是无限子弹，而他则拥有着三十条命，每次死亡他会重生并获得2秒钟的无敌状态，一切都跟游戏中的设定一模一样。除此之外，没有对游戏中的其他任何介绍，一切都要玩家自己摸索，这意味着早已经知晓关卡信息的他比别人拥有更多的针对性准备优势。

　　陈星宇心中大喜，成了！别的玩家只有三条命，而他则有三十次机会，外加足足60秒的无敌时间。陈星宇心中豪气大增，就算他是新人，还什么技能都没学过，但只要战斗天赋不是太差，能够尽快适应真实化的游戏世界，他最终的游戏成绩定然要比其他玩家好上数倍。

　　紧紧握着手中的冲锋枪，陈星宇小心翼翼的向前方探去。

　　莎莎……

　　前方不远处是一片空旷的草地，谨慎的扒开挡在身前的茂密枝叶，陈星宇遇到了游戏中的第一个敌人，也就是游戏中只会傻乎乎来回走动的杂兵。但是在这里这些杂兵可没有游戏中表现的那么呆板，陈星宇从杂兵眼中看到了灵光，这是属于智慧生物才会有的目光，而且光是看杂兵足足三米高的身躯，就让陈星宇感到亚历山大。

　　再看杂兵一身简陋的铁质盔甲也不是摆设，覆盖杂兵全身各个关节的大半部位，虽不好看，但很实用，让陈星宇生疏的枪法更加难以击中这些怪物的要害。陈星宇知道杂兵是被神秘外星科技改造后的人造人，也是岛上最低级的兵种，玩家所面临的最低考验。

　　所以他必须杀死它们！

　　陈星宇用枝叶掩护住身躯，所以趁巡逻中的杂兵并没有第一时间发现他，他悄悄的把冲锋枪从树林中伸了出来，寻找杂兵身上的要害处准备射击，最致命的头颅被盔甲所遮挡，陈星宇自问没本事击中，所以只能退而求次，把黑洞洞的枪口死死瞄准着杂兵前方裸露的胸膛处，在心中一再确定后，陈星宇等到杂兵停下的间隙时间终于扣动了冲锋枪的扳机。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　火红色的焰火在幽谧的阴暗处不断闪耀，陈星宇手中的冲锋枪激烈的突击着，无数在空气中因摩擦而变得通红的子弹飞快射入了杂兵的胸膛之中，绿色的生化粘液透过杂兵前胸，汩汩直流而下，很快就浸染了地面，让地面上大片的青草更显翠绿，人造人杂兵虽然体质强悍，但在毫无防备的情况下，直接身中数枪，也得跪了。可能是血液流失过多，确定死亡，突兀的，杂兵猛地爆炸开来，在原地膨胀成一团巨大的火球，在地面炸出一个巨大的焦黑深坑。

　　杀死杂兵，陈星宇方才发现自己的额头已经因过度紧张而流出几滴豆大的冷汗，果然真实面对敌人和游戏还是有着巨大的差别，但是他还是完美击杀了杂兵。陈星宇稳稳心神，让自己略微颤抖的双手恢复了平静，便从树林中走了出来，准备向更远处突击，这只是第一个敌人罢了，接下来才是真正考验他实力的时候，因为前面没有树林掩护，他将直接暴露在所以敌人面前。

　　飞快扫视四周，没有发现任何隐藏的敌人，陈星宇飞步向前冲去，前方都是平坦的草地，能挺近一点是一点距离。

　　而当陈星宇经过杂兵爆炸的地方时，陈星宇暗自咋舌，这威力未免太大了些，到现在他的鼻腔似乎还能嗅到硝烟的浓郁气味。游戏中杂兵的爆炸对玩家并没有伤害，但是当他用三步才从爆炸处留下的深坑踩过时，他知道，自己的小身板处于爆炸处绝对活不了，这是赤裸裸的人肉炸弹啊，即使被杀死了，杂兵也要临死给敌人留点苦头，与胆敢接近他的敌人同归于尽！

　　游戏中没看在眼里的小爆炸，都杀伤力十足，果然游戏现实化后系统还是优化了游戏，让很多小细节变得更加贴近现实。这才有点像外星科技改造出的布满全岛的“炮灰杂兵”概念。

　　陈星宇心中更加小心，举起枪口对准四周，随时准备射击，但还是没有停下前进的脚步。

　　有敌人！

　　走了数百米，陈星宇终于遇到了第二个敌人，另一个杂兵向陈星宇这边慢慢走了过来，应该还没有发现陈星宇的到来，不待杂兵攻击，陈星宇已经紧张的扣动了手中的扳机，不过对自己射击水平没有信心的陈星宇依然瞄准杂兵的胸口，直接发起了猛烈的攻击。

　　哒哒哒……

　　无数子弹从枪口飞射而出，加上没有子弹限制，冲锋枪的子弹直接在空中连成一条直线，蜂拥般的向杂兵冲去。

　　但是差之毫厘谬以千里、因为距离太远，又没有时间慢慢瞄准，这次陈星宇的攻击却大部分都打空了，与他预想中的地点足足相差有数米之远，让他心中大惊。不过陈星宇反应迅疾，立马奋力用双手转动枪口，把枪口向下压去，在他的控制下，弹弧渐渐下落，终于还对准了杂兵身上，几颗子弹擦过杂兵裸露的身躯，对它造成了一些轻伤，但剩下来的子弹基本都射击在了杂兵的盔甲之上，无功而返，“叮叮”两声轻响便无力的坠落在地面上，只留下一地的干瘪弹壳。

　　陈星宇说到底还是新手，终究还是托大了，要知道在这之前他可以说连枪都没有摸过，所以这次抢占的先机可以说被他白白浪费掉了，他应该小心接近些，再射击。在战场上一个微小的失误往往都意味着危险，更何况是这样的大失误，因枪声陈星宇已经完全暴露在了敌人眼前，而此刻被袭击杂兵表现出与游戏中安全不符合的强大素质，抬手一枪便射中了陈星宇的额头，大威力的外星子弹从陈星宇的额前一穿而过，带起一串血花。

　　艳红的鲜血从陈星宇额前狂喷而出，他只觉眼前一黑，就发现自己已经在原地复活了，怎么回事？陈星宇根本没有反应过来，这难度也未免太大了吧，神枪手还是什么，这么远，一击毙命，这还让不让人活了。

　　就在陈星宇发愣的时间，2秒钟转瞬即逝，杂兵又是一枪，依然射中陈星宇的眉心，送他上了路。

　　我靠！

　　身躯倒地，重生再来，又死了一次的陈星宇算明白了，他比杂兵根本就低了一个甚至几个档次，完全是碾压啊，而且在生死危机前，他刚刚居然还发愣了，陈星宇老脸一红，这是多么低级的错误啊，枉他一开始还洋洋得意杂兵没什么了不起。再次复活的陈星宇缓过神，立马嗷嗷大叫，仗着自己可以处于无敌时间，一边开火一边向杂兵快速跑去。

　　本来就命中率不大的枪法在剧烈奔跑下更是烂到了极点，子弹全部不知道飞到哪里去了，让杂兵直接选择了无视。

　　啪！

　　杂兵手起枪响又是一发，陈星宇再次飙血躺尸。

　　不过瞬间，一个毫发无损的陈星宇再次撒起脚丫欢快的向杂兵挺进，锲而不舍的向杂兵射击着。

　　又是两秒钟的无敌时间让陈星宇又接近了杂兵一点，他也是急了，一再被杂兵轻而易举的击杀，让他根本顾不得其他，只想狠狠的在杂兵身上开个洞。

　　近了，更近了，在陈星宇不畏生死的冲锋下，他终于接近了杂兵，而他的冲锋枪也直直的对准了杂兵的脑袋，发出了狂暴的怒吼。

　　死吧！

　　哒哒哒……

　　在如此近距离下，再不中陈星宇就可以自杀了，所有子弹都一个不留的射入了杂兵的大脑袋之中，让杂兵的头颅瞬间如同破碎的西瓜大一样血肉横飞。

　　轰！

　　不好，当怒急攻心的陈星宇想起杂兵的爆炸，已经来不及闪躲。

　　一声巨响，杂兵轰然炸开，剧烈的冲击波猛地把陈星宇撞击而起，高高抛飞了出去，接着重重摔在了数米之外的草地上。

　　好痛！

　　背面着地让陈星宇侥幸存活了下来，但是背部火燎火燎般的疼痛让他疼痛万分，简直要哭出来，此刻他想还不如直接死去好，不仅是一层皮，估计连肉都在刚才的爆炸中擦伤磨损了不少，陈星宇根本不敢想象他现在的惨样，绝对是血肉模糊，不论是前地球还是现在，他一辈子还没承受过如此可怕的剧痛感。这一刻陈星宇终于彻底体味到了百分之百真实度的模拟苦处，真他妈的疼，他现在真恨不得痛昏过去，先前杂兵的瞬间秒杀反而让他没有承受多大的痛苦，要他选择，在刚才的爆炸中还不如一了百了，现在受的什么罪，而且更糟糕的是体质偏弱的他因为浑身酸痛和失血过多更是感到脑袋发晕，一阵阵的昏眩，现在的他估计连枪都拿不稳。

　　不如死了重生吧，这个念头在脑海中一浮现，就怎么都压抑不住，陈星宇下意识的就抬起枪口，准备用自己的冲锋枪无痛苦了结了自己。


第006章 杀敌

　　但是当陈星宇着魔般把枪口对准自己太阳穴的时候，他的手猛地一抖，终究还是没能扣下扳机，因为他觉得这痛苦也是对自己的一种考验，如果他还想要成为一个绝世强者，怎么能连这点伤痛都受不了。如果他真的自杀，那当他杀死自己的那一刻起，他就已经失去了成为强者的机会，强者可不光光是肉体上的强大，更是要在心灵上也拥有着一颗无敌的心，这就是强者的信念与傲骨！

　　给我起！

　　陈星宇勉力在地面翻了一个身，一声大喝，为自己打气。

　　丝~，因为伤口的牵动，陈星宇倒吸了口凉气，但他还是忍着疼痛，奋力一挺身，终究是咧着嘴站了起来。他可以被杂兵杀死，但绝对不允许自己像懦夫一样选择退缩，看了那么多的网络小说，他明白，男人不对自己狠一点，就一定成不了小说中的男主角，如果他连这点困难都要选择逃避，就算他有金手指，也绝逼是小说中给主角送经验的悲催龙套，不论他先期有多牛逼，都成不了大气候。

　　陈星宇稍微在原地休息了一下，接着平稳好自己的呼吸，又踏上了征途。刚才与杂兵的战斗说不紧张都是假的，但现在回想起来，陈星宇对自己的表现很不满意，枪法差就算了，在明知道自己有数条命的情况下，还慌慌张张，到最后根本都不知道自己是谁了，只知道横冲直撞，这表现真的不算好。

　　杂兵是强，但这都是借口，他本可以不用三条命去拼搏，因为他完全可以用更好的办法去杀死杂兵，比如用S形路线前进，或者驴打滚也行，只要能够让杂兵锁定不了他，都是好的，但是因为他的不理智，他刚才的击杀根本就没有半点技术含量，如果他跟别的玩家一样只有三条命，他早就GAMEOVER了。

　　短兵相接下，容不得他有半点失误，而他手上拿着的一把无限冲锋枪，貌似厉害，但是对上外星人科技，威力也有限的紧，所以他更加需要技巧，如果他再不进步，不懂利用一切方法来闯关，后面他根本就没戏唱。

　　总结了一番，陈星宇不敢再大意，最先因为偷袭杀死一个杂兵的得意也消逝的无影无踪。

　　他的身手跟杂兵相比根本就是婴儿与大人，每个杂兵都堪比特种兵，百发百中。想象一下，接下来那些比杂兵还要强大数倍，乃至百倍的特殊兵种和BOSS又该怎么打，难怪魂斗罗被称为新手玩家最难的游戏。

　　陈星宇苦笑，三条命完全不够死啊，他还完全没感悟到什么就没了，亏他先前还异想天开准备利用BUG通个几关，这种侥幸心理要不得，在心中陈星宇已经彻底断了哪怕通一关的无知念头。

　　但是关还是要继续闯，生死战斗中正是最锤炼战斗意志和经验的好地方，陈星宇决定在三十条命结束前一定要有一定的进步，努力与杂兵过上几招，哪怕发挥不要命的精神，以命换命，能够得到一丝提升都是好的。

　　啊啊！

　　每一步走动都要牵扯到身上的伤口，剧烈无比的疼痛让他汗如雨下，随着走动脸色越发苍白的陈星宇死死咬紧牙关，不让自己发声，但是最终他还是忍不住狂呼了出来。有人说疼痛是激发潜力最好的办法，也不知道是否是物极必反，陈星宇心中一狠，额头两旁青筋暴起，居然不管身上各处无法言语的痛楚，直接抱着冲锋枪向前方狂奔起来。

　　来了，很快迎面走来的第三个杂兵与奔跑中的陈星宇不期而遇。

　　看见陈星宇杂兵立马举起了手中的长枪，火速射击，不过这次陈星宇也早有准备，不再像先前一样傻傻的直线前进，开始在原地斜向奔跑了起来，而且他同样不甘示弱的向杂兵疯狂开火，不求杀敌，只求用无数的子弹压制住杂兵的攻势，让他有机会接近杂兵。

　　陈星宇也知道自己的枪法无法跟游戏中的角色相比，跳跃中精准射击之类的神话更是不用想，但是他还是尝试着在奔跑中枪枪瞄准杂兵，力求每次开枪都尽量离预料中的射击目标更精准一些。

　　狭路相逢勇者胜，子弹飞溅，双方你来我往，不放弃任何一个向对方发动攻击的机会，杂兵的射速是慢，但每一发子弹都直击陈星宇周身要害，让陈星宇忌惮不已，战斗中陈星宇则瞪大着双眼，凝视杂兵，一直直视着杂兵的任何动作。

　　彭！

　　杂兵再次开枪射击。

　　在杂兵开枪前，陈星宇已经反应过来，骤然向右一跃，离开了原地，泥土飞溅，杂兵手中大口径长枪的子弹击中陈星宇的左脚下方，在地面轰开一个深坑，却没有击中陈星宇，在陈星宇的努力下，杂兵终于还是没能再杀死陈星宇。

　　有效果！

　　接连几次躲开杂兵的攻击，陈星宇精神振奋万分，接着却是脚下一踉跄，感到精神一阵恍惚。因为躲过一劫，加上持续的过度爆发，他的精力还是支持不住了，整个身躯也不由的一僵。但战斗中怎容迟疑，也就是这稍微的松懈，杂兵抓住机会再次开枪，直中陈星宇的胸膛，在他的身躯上开出了一个半径数厘米的血洞。

　　我擦！

　　还让不让人活了，只是动作稍微变慢了一点，你就！~陈星宇的思绪还没想完，身躯已然轰然倒下，被系统确定死亡，接着化作一道白光消失在了原地。

　　给我去死！

　　瞬间，新生的陈星宇出现在了杂兵面前，因为复活，不仅他的伤口恢复了，而且枯竭的精力和体力也是全满，立马卯足劲向杂兵冲去。

　　彭！

　　又是一声枪响，陈星宇就地一滚，躲过了杂兵的枪击，接着双手用力一支撑，立马身如弹簧从原地拔起，靠近杂兵，对眼前的杂兵扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　火舌肆虐，野蛮的撕裂杂兵的身躯。

　　轰！

　　爆炸炸响，事实证明，杂兵也没有陈星宇想象中的那么厉害，只要找对了路，他跟杂兵还是有一搏之力。

　　哈哈哈！

　　陈星宇举起枪，对准天空疯狂射击，小样！叫你得瑟，杂兵的枪法是不错，但是智商还是简单了些，能力也就达到攻击不动目标的地步，只要他不断变换方位，那杂兵就要思索一下，才能攻击，所以杂兵的动作也必然随之慢了那么一丝丝，而这一刹那的功夫就是他的生机所在，毕竟这里还是新手任务世界，如果杂兵真的个个是百发百中的神枪手，那难度也就未免太大了，有哪个新人能够通关整个游戏，要知道这还只是第一关的最低级兵种，按理论难度逐级递增，最后的超级BOSS还不成神？！

　　发泄出心中的憋屈，陈星宇喘了几口粗气，别看他刚刚说的轻松，也是短短的几秒就分胜负，但在这搏杀的几秒钟内，他根本不敢有丝毫停留，而且还要时刻注意杂兵的枪口动向，随之有策略的迅速做出反应，原地胡乱奔跑只会让他死得更快罢了，所以虽然只是杀死一个杂兵，可对他本身的体力与精力消耗都十分大。

　　似乎是触动了某个设定，杀死三个杂兵后，前方顿时又传来了急促的脚步声，是杂兵循声过来了，而且这次不是一个人，在陈星宇惊愕的眼神中，三个杂兵并排向他跑了过来，而且他还看到他们的枪口已经冒出艳丽的火焰，他们的智商居然也变高了，愕然学会了偷袭，不再等接近他，就已经在远处直接开火了。

　　三道火舌交叉而来，笼罩四周，让陈星宇几乎无处可躲，顿时，陈星宇陷入了极大的危机之中。

　　陈星宇二话不说转身就跑，虽说要努力杀敌，但他也不是傻子，明知道必死无疑，怎么还会蛮上，他这叫战略性转移知道吗？每一条命都是有价值的，除非实在没办法，否则他一定要珍惜每一条命的利用价值。

　　子弹飞梭，陈星宇简直就是连滚带爬，抱着头在地上向前方拼命狂奔，所幸杂兵速度比他稍稍慢一点，在追逐中，几人的距离也逐渐拉了开来，让陈星宇压力大减。空闲了一点的陈星宇趁着功夫，看也不看，循着一开始的模糊印象，回手向后方射击数枪。还别说，瞎猫碰上死耗子，陈星宇的盲射还真打中了一人，追击中的杂兵哪料到陈星宇还有这一招，直接被击中了下腹，速度渐渐被继续追击的两人拉了下来。

　　感到火力小了一些，让陈星宇抽空回头瞄了一眼，然而他还是没有停下脚步，不断曲线向前狂奔着，让另外两个杂兵死死追在他的身后。

　　到了！

　　看到最开始的树林，陈星宇飞扑向它，钻入了其中。然后陈星宇在树林的掩护下小心的换了个方向，从侧面向两个追上来的杂兵摸去。

　　正如陈星宇所料，杂兵的智商还是简单了一些，它们愣了一下，便停在了树林处，仿佛是在思考是否要进入树林继续追击。

　　哒哒哒……

　　枪声响起，陈星宇可不会放过这种好机会，对着一人射出数枪，接着飞快的转动枪口，向剩下来的一个杂兵射去。

　　轰轰！两声炸响，两个杂兵被解决，陈星宇毫不犹豫，从侧面快步上前，把枪口对准了最后一个伤兵，让最后一人步了两人后尘。


第007章 溪底

　　呼！

　　擦了一下额头的汗水，陈星宇心中升起一股自豪感，刚才的情景简直就是千钧一发，但是他居然毫发无损的杀死了三个杂兵，看来他还是很有潜力的。而且在心中陈星宇隐隐感到了一股莫名的兴奋感，似乎是在享受这种生死一瞬的感觉一样，但他并不讨厌这种感觉，这才是男儿应有的生活，比起前地球那种颓废安逸而看不到未来的和谐生活，他觉得现在他已经看到了一条光辉大道，只要一直这样下去，他就可以成为站在金字塔最尖端的一群人。只要他能够在游戏中不断取得更加优异的成绩，不论他是贫民还是穿越人士都有成为人上人的机会。

　　花费了数分钟，陈星宇向前慢慢挺进，再次来到了刚才的地方，而又走了几分钟，他终于在不远处看见了游戏中的第一个悬崖，举目望去，两座悬崖间间隔数米的巨大横沟让陈星宇彻底放弃了直接跳过去的蠢办法。也许原主角行，但他这样做，只会粉身碎骨！陈星宇又看向下方湍急的溪流，陡峭的峭壁不比悬崖好多少，但这却是他唯一可以前进的道路，从悬崖下去，他完全可以像游戏中一样，在水中行走。

　　找了一个比较平稳的地方，陈星宇把冲锋枪挂在了身上，撸起柚子便向下爬去，一点点，一点点，虽然缓慢，但在陈星宇的不懈努力下还是慢慢的向下接近着。

　　快了，手擦破了，双脚被坚硬的尖锐石头搁的生疼，陈星宇依然没有放弃，他为自己打气，只要再坚持一下，再坚持一会儿，他就能到底下了。

　　然而“砰”的一声枪响，让陈星宇所以的努力化作了虚无。

　　咚！

　　湖面迸溅出数米高的水花，这是陈星宇尸体落入溪流中的声音，接着陈星宇发现自己再次回到了悬崖之上。

　　怎么回事？

　　谁这么缺德！陈星宇怒不可揭，向刚才的地方跑去，悬崖之下一切如常，除了石头就是溪流，陈星宇努力看了半天，依然没有发现任何的异常，但是他知道一定有什么人在暗处对他放了冷枪。会不会是隐藏在溪水中的杂兵？陈星宇猛然想起在第二关，杂兵可是会潜水的，这里可是现实世界，那么按理说不论第一关还是第二关，只要杂兵都应该可以潜水喽。

　　明白了问题的关键，陈星宇决定给那个阴险的家伙好看，但要把那人找出来才行，哪怕再不甘心，陈星宇现在也只能再一次向底下慢慢爬去。当然当他再次来到先前被枪杀的地方时，他却留了心，直接停了下来，然后找了一处可以落脚的地方，把枪口对准了溪流中。

　　哗哗哗……除了依旧湍急的流水声，底下没有任何的动静，细碎的水花让陈星宇看不清楚湖底的真实情况，但知道游戏设定的陈星宇却不会再上当，他对着底下急速流淌的流水就是一阵扫射。

　　哒哒……

　　哒哒哒……

　　打过东边打西边，因为无限子弹的关系，陈星宇也不节省子弹，大有不找出杂兵，誓不罢休的气势。

　　湖面如旧，一分钟过去了，两分钟过去了，陈星宇依然在扫射，终于功夫不负有心人，一股淡绿色的液体从溪流中渗透荡漾开来，在急促的水流中很快就消失无际。而陈星宇知道这就是隐藏在湖底的杂兵所流出的血液，害怕还有埋伏，陈星宇对着湖底又是一阵扫射，倚靠在悬崖上，欢快的对着湖面射击出海量的弹药，三分钟后，确保没有不会再有任何敌人，陈星宇终于重新收回了冲锋枪，向底下继续爬去。

　　临近溪底，等不及的陈星宇也不再爬，直接跳了下去。

　　啪！

　　水流直到腰际，有着大量湖水的缓冲，陈星宇也没有受伤，他站起身来，微微感受了一下溪流的巨大阻力，就拿着枪开始向前方走去。

　　好累。无处不在的阻力让陈星宇在水中走走停停，感到寸步难行，为了以防万一，他还是略微向上举起手中的冲锋枪，让枪体不要因进水而故障。

　　唰！

　　变故总在不经意之间，一个杂兵突兀的从水中冒了出来，对着陈星宇就是一枪。即使陈星宇再小心，也不由的被这偷袭打蒙了，而更槽糕的是，溪水庞大的阻力让陈星宇移动极为困难，来不及了！他想要躲闪，却发现子弹近在眼前，情急中他想要下潜，却被水面中的浮力重新抵了上来，上也不是，下也不是，一时间陈星宇发现他赫然成了一个醒目的靶子，除了站在原地老实挨枪根本没有任何的办法。

　　可恶！

　　时间不等人，中弹身死，重生后的陈星宇刚一出现，对着偷袭他的杂兵就是一阵猛射，打死了这个小人。

　　但还不待陈星宇松口气，立马又有两人杂兵从他旁边冒了出来，长枪前闪着火光，对他发动了突袭，让他疲于应对。

　　又死了，陈星宇简直气急败坏，但是对此没有任何的解决之策，这些杂兵在水中实在是神出鬼没，不自己主动出现根本发现不了它们，而他也不能像先前一样对着所有的地方疯狂扫射，想要凭这种胡乱射击的方式在四面八方的湖面中击中隐藏的杂兵，概率连万分之一都不到。现在只能用一名抵一命了，只要被杂兵杀死重生，陈星宇就毫不停歇的射向刚才偷袭他的杂兵，在他毫不留情的反击下，不一会儿陈星宇已经杀死了十几个杂兵，但是陈星宇自己也再次失去了九条命。

　　这样不行，从旁边，从后面，随时都可能出现一个或者几个隐藏的杂兵，让陈星宇根本没法防守，被子弹击中的感觉可不好受，他整个人差点要被整的崩溃。而且在湖水中，杂兵们巨大的身躯反则让他们在湖底稳如磐石，机动性比陈星宇还要快上几分，要不是有两秒的无敌时间，在硬拼上他根本就打不过这些在各方面完胜他的杂兵。

　　陈星宇一边杀死一个冒头的杂兵，一边在脑海中急速思索着，现在的他已经陷入了死结中，再不想出解决的办法，他一定会被这些杂兵缠到所有性命消失，但面对层出不穷的敌人，陈星宇发现他快到极限了，已经被无数攻击弄得无法思考，整个脑袋一片空白，只能机械的反击着，果然号称最难新人游戏世界的魂斗罗不是他这个菜鸟可以攻克的，哪怕他有三十条命也不行。

　　就在这时，悬崖上的某处突然发出了轰鸣声，让陈星宇本就紧绷的心神更加紧张，接着在他呆滞的目光中，一个坦克状的炮台从石头中钻了出来，对陈星宇射出了一枚巨大的炮弹。

　　轰隆！

　　一声巨响，陈星宇所在的地方直接爆出一道数米的粗壮水柱，而陈星宇也在这发炮弹中四分五裂，消失在了漫天水花之中。

　　这简直是祸不单行，已经手忙脚乱的陈星宇哪料到游戏中的炮台会在这个时候出现，跟游戏中比起来，敌人的攻击显然更加缜密与频繁，而且炮台的攻击范围也大大超过游戏中的距离，明明还有千米之远，但炮台居然就已经锁定他开始攻击了，让他根本毫无还手之力，只能在远方挨炮。哪怕陈星宇早知道游戏的这种设定，他依然没有办法躲过炮台的攻击，而光是看炮台表面流溢着的特殊金属光泽，他就知道自己的小步枪根本就不可能在千米外伤害到它，这还怎么打？如果说杂兵还能一命抵一命的话，这炮台根本就毫无弱点，两者之间巨大的实力差距，让他即使能够用无敌硬抗，也不可能打破炮台的装甲。

　　但是从四面八方涌来的敌人让陈星宇根本没有退缩的余地，前有狼，后有虎，陈星宇只是犹豫了一下，就直接向炮台那边飞速冲去，准备发动敢死攻击，反正他已经不指望通过第一关了，这样倒不如闯到炮台处，见识一下炮台的真正威力，这总比最后一条命死在杂兵手中来的好。

　　哒哒哒……

　　啪啪啪……

　　轰！

　　轰！

　　冲锋枪、大口径长枪、炮弹爆炸的声音响成一片，让整个湖面不断升腾起道道水花，处于弹雨之中，陈星宇勉力躲过几发杂兵的子弹，就会被接踵而来的数枚丹药炸的尸骨无存，但是他没有放弃，只要一重生就咬牙向炮台接近着，就算要死，他也要死在炮台之前。

　　时间流逝，在数名杂兵的阻击下，陈星宇终于接近到炮台百米之远，只是他也只还有五条命了，容不得他再浪费。炮弹的巨响让他耳朵轰鸣，虽然只是短短的一分多钟，但战斗的激烈程度超乎了陈星宇的想象，也让处于其中的陈星宇进步非凡，反手一枪，陈星宇打死了一个在背后偷袭他的杂兵，接着双腿微曲，借着湖水的浮力让上扑去，躲开了一枚炮弹的爆破。

　　哗啦！

　　身后的猛烈爆炸让陈星宇胸口一闷，差点窒息过去，但他心中不服输的念头却让他咬牙坚持了下来，反而隐藏在炮弹轰起的巨大水柱里，向前方飞速突进。有着水柱的掩护让杂兵们停顿了一下他们的攻势，陈星宇也不与杂兵们纠缠，直接向炮台底下跑去。幸运的是大威力的炮台每发炮弹之间都有几秒钟的间隔时间，让陈星宇跑到了炮台之下，他不管不顾，举起手中的冲锋枪，对着给他吃了大量苦头的炮台就是数发子弹。

　　叮叮叮……

　　所有的子弹撞击在炮台装甲之上根本就没有造成任何的伤害，虽然早知会如此，陈星宇还是忍不住一阵沮丧。而即使陈星宇有心想要把子弹射入炮台的枪管之内，尝试从内部破坏它，但这难度对他来说还是太大了一些，炮台长长的枪管前只有一个小洞口，而且还在不断飞速转动着，向他不时发出一颗颗巨大的炮弹，除非是神枪手中的王者，否则就是一般的特种兵，在如此混乱的战场中，也很难抓住瞬息间的机会命中目标。

　　轰！

　　在近距离下，努力攻击炮台的陈星宇根本没法再躲开炮台的攻击，只是半秒钟不到的时间，炮弹已经以迅雷不及掩耳之势飞到了他的身边，看着当头降临的硕大炮弹阴影，陈星宇的脚还是忍不住打起哆嗦，随之一股炽热的波浪伴随着惊天巨响降临，滚滚浪潮犹如铺天盖地的沙尘暴一般四散而开，大量的水蒸气腾空而起，夹杂在绽放而开的猩红色火焰与气雾中，陈星宇直接死无全尸。


第008章 意料外的奖励

　　轰轰！

　　炮击不断，每一次大炮的轰鸣都能带走陈星宇的一条命。

　　只剩下四条命了！

　　再次复活的陈星宇越发不甘心，但是巨大的炮台就犹如不可横跨的天堑一样阻拦在他的身前，让他只能乖乖等死。

　　短短的两秒钟无敌时间一闪即逝，冰冷的枪管直直对着陈星宇，让他无路可逃，在一枚炮弹的轰击下，陈星宇再次死亡。不行！不能再呆在这里了，陈星宇明白，以他手中的冲锋枪根本伤害不到炮台，但炮台的枪口却一直锁定着他，在百米距离内，他根本就是不断被秒杀。

　　在炮台无声的威胁下，没有办法的陈星宇只能埋头向前方冲去，现在是能够推进一点距离，是一点距离。

　　轰！

　　轰！

　　四秒钟过去了，陈星宇只剩下两条命，要死了吗？陈星宇很不甘心，在炮台的攻击下，他根本就是毫无塑建，不用问，他也知道，这次的游戏评价肯定不会太高。

　　轰！

　　二秒过后，陈星宇只有最后一次机会，而他才堪堪走出二百米开外，转眼间炮台已经向他发出了又一发炮弹。就此结束了吗？陈星宇苦笑不止，他还是高估了自己，低估了系统改造后的游戏难度，这枚游戏币算是直接浪费掉了。

　　咚！

　　巨大的爆炸声响起，把陈星宇退出了十几米之远，因为处于无敌状态，陈星宇没有受伤，但是又有什么用，只是多活两秒而已。

　　额，这是！突然间一个老鹰般的红色标志引入陈星宇的眼帘，陈星宇心中火热，这不是游戏中的弹药库吗？他怎么忘了这个，只要能够拿到威力惊人的外星高科技枪支，他还能与炮台有一拼之力，先前因为可怕炮台的巨大压制，他居然没看见炮台后面挡着的弹药。天无绝人之路，心中有了希望，陈星宇立马向标志所在的方向，狂奔而去，在这一刻，也许是潜能爆发，陈星宇表现出了连自己都不敢相信的迅疾速度，让炮台估计错误，发发炮弹打在他的身后，激起道道水柱，但都被他以极快的速度让开了，来到标志所在的方向，陈星宇二话不说，直接用冲锋枪射击标志。

　　铛！

　　一把极度科幻的长枪出现在了陈星宇眼前，他三步并成两步，一把抓过长枪，转身对炮台射击。

　　呼呼！

　　一团能量球从长枪中飞出，旋转着向炮台飞去，这些能量球的速度并不快，但胜在攻击面积大，陈星宇心中多了几分自信，有了这枪，即使他的枪法不准，也能在远处打中炮台。

　　轰！

　　一发炮弹飞来，在陈星宇的身边炸开，让陈星宇受了不轻的伤，血水在冰冷的湖水中扩散，让陈星宇的伤势更加严重，但陈星宇却毫不示弱，不断扣动手中的扳机，让颗颗能量球飞舞着撞向炮台。

　　轰！

　　又是一发炮弹从天而降，落在陈星宇的身前，到极限，陈星宇自知自己已经没有体力再与炮台游斗，大量损失的血液和冷水的刺激让他已经感到不支，炮弹临头，他一边用身躯中最后的力量不断向后退却，一边手中的动作也没有停止，疯狂的向炮台射击着。

　　轰！轰！

　　接连两声炸响，一声是炮弹在陈星宇身边炸开的声响，一声则是炮台爆炸的声音，在陈星宇不要命的攻击下，让人绝望的炮台终究还是被炸毁了。

　　哈哈！

　　陈星宇开心的大笑着，即使他已经被炮弹炸的头破血流，却依然抵挡不住他心中压抑不住的窃喜，这难缠的东西总算死了。

　　摧毁了炮台，伤势严重的陈星宇整个人瘫倒在了湖水中，精神一泄，他连拿着枪的力气都没有了，静静的躺在湖面上，陈星宇享受着这难得的半刻安宁，他的头顶上方是一座连接数十米悬崖的大桥，陈新宇知道，这是游戏中的炸弹桥，但是他已经没有任何力气去闯关了，不说他现在只剩半条命，就算再有三十条命，他也不可能闯关前方的数座炮台与不断爆种的大桥。

　　眼见前方的杂兵向他走来，欲要举枪射击，陈星宇叹了一口气，知道自己的游戏结束了，他把长枪对准自己的脑袋，然后毫不犹豫的对自己按下了扳机。

　　“欢迎回来！”，系统的声音在脑海中响起。

　　陈星宇精神有些恍惚，在游戏中的经历还是如此真实，仿佛他真的经历了一场激烈的战争一样，虽然他连第一关都没有通过，但也不是任何收获，他身上一股铁血气息可不是白练的，这场真正意义上的第一次战斗至少让他摆正了心态，游戏没有他想象中的那么简单，哪怕他通过BUG拥有了三十条命也照样死在了第一关的中途。

　　这一刻陈星宇才有了一丝玩家应有的样子，在这个世界没有哪个人只简单的把游戏当成一款娱乐的游戏，毕竟游戏中的成绩关系到他们的地位和实力，几乎所有玩家都把游戏当成了一份事业，一份实现梦想的途径来对待。像那些普通玩家就不可能在明知道魂斗罗难度惊人的情况下还进行游戏，把宝贵有限的游戏币浪费在无法获得任何奖励的魂斗罗世界中，有些玩了多场游戏的玩家，估计都还在简单游戏中晃悠，从没有经历过陈星宇这种困难的游戏。一个游戏币在他们眼中可是比很多东西都来的珍贵，陈星宇一上来就经历魂斗罗中那样夸张的厮杀战斗，也算很特殊的游戏经验。

　　“恭喜你，获得一次C级评价，经验10（10/100），你获得一次基本素质强化。”

　　什么！

　　陈星宇心中狂喜，他本来对奖励并没有报什么希望，没想到系统却是给了他一个C级评价，别看C级似乎很低，但没有潜力的玩家一辈子都获得不了C级评价，一次游戏就得到了他前身十倍的经验。而从只要十次C级评价，他就可以攒满经验并申请一星级玩家试炼可以看出，这C级的含金量还是很高的。如果陈星宇能够攒满一百经验值，那在所有学生当中，他都算得上是一号人物。

　　害怕自己看错了，陈星宇查看了一下系统评分才恍然大悟，原来作为小白新人，一上来就高难度的游戏是有评分加成的，毕竟系统拥有着智能判断，不会不考虑到玩家与游戏难度的差异。

　　强者与菜鸟过关的评分当然不会相同，考虑到他纯白板的属性，却能破坏一台炮台，系统才会给了他这么高的评分。在系统的评分制度中，菜鸟过难关有奖励增幅，同样的，如果他实力强大了，在系统评定中分数变高，就算他一次性打通魂斗罗游戏，他所获得的奖励也会大量缩减，反而利润不多。

　　看系统的评定，貌似并没有把三十条命这条因素计算在其中啊，否则他的评分顶多还是一个D级，并不会这么高，陈星宇大喜，这样的话，那些BUG的作用就更大了。

　　说到经验值，陈星宇还不算太急切，谁叫他一点经验没有，而且他也不愁游戏中的BUG。反而是系统意料外的奖励，一次基本素质提升才是陈星宇所迫切需要的，在游戏中，陈星宇明显感觉到了自己身体素质的不足，很多猛烈一点的事情都做不到，而其他强化过的玩家，直接完爆他几条街，以他现在的属性，要不是用BUG作弊的缘故，他也不会获得基础强化的奖励。

　　玩家升级远比他想象的还要严格，难怪没有一定的游戏天赋，就算玩家经历数次游戏都不可能把经验攒满，潜力低的玩家没有高评分，也就没有经验值，没有系统强化。要天赋没天赋，要实力没实力，这样他们的实力也只会越来越恶性循环，难怪很多玩家混了那么多年，依旧只能在第一层大厅混吃等死，前身可怜的一点经验值就是废物玩家最贴切的体现。

　　可以说第一次游戏就达到C级的玩家并不多，虽然有BUG的因素，但赢了就是赢了，系统可不会看是否有BUG，而现实中也只认实力，谁管他是通过什么方式获得的实力。玩家玩游戏还不就是为了系统的奖励，这不，因为多出了十倍生命，基本素质强化的奖励下来了，这奖励可是实实在在的好处，只要获得了系统强化，陈星宇在现实中的实力就能获得一大步的增长。当他变强了，他则可以挑战更困难的游戏，从而获得更丰厚的奖励。

　　“是否领取奖励，还是保留？”，系统再次问道。

　　“当然直接领取了。”陈星宇迫不及待地叫道，他正好体验一下所谓的系统强化到底有多么厉害，这基础强化的名字虽俗，但效果显著，用游戏中的属性说，就是普通水准新手一次普通游戏奖励只能选择提升某项属性几点数值，而他因为评分高，一来就是全属性提升，而且提升的效果比他们还要好上一筹。

　　厉害！

　　不一会儿，陈星宇从游戏仓中走了出来，只觉得神清气爽，浑身充满了劲，本来不算强健的身躯也变得结实了很多。他双脚在原地轻轻向上一点，立马跳出了半米之远，而他一拳轰出，直接在空气中打出了一声闷响，可见力量与速度都有了不小的提升。

　　这次提升，虽不能让陈星宇直接追赶上普通玩家的差距，但也大幅度强化了他的全方面实力，让他的战斗力远超前世的普通成年男子。

　　果然对有天赋的玩家，系统从来不会吝啬。

　　但跟有天赋的玩家比较，陈星宇现在的实力还是远远不够，毕竟他也才刚刚经历一场任务罢了，现在叫他挑战魂斗罗，就算有三十条命，他也只能够打爆第一关，后面的关卡依然还是没有太大的把握。

　　领取了奖励陈星宇不准备再玩任何游戏，他要吸收总结一下战斗中的经验，而且因为属性的暴增，他也要适应一下新的身躯。至于魂斗罗等以后实力再强大一些再挑战吧，争取一次通关，在心底陈星宇对魂斗罗所谓的新手难度也有了一个衡量，这游戏难度真心没冤枉他的高难度，在实力强大几倍之前，他不准备再闯关了，因为性价比完全不对等，就算要游戏，他还不如先找些相对简单的游戏锻炼自己，获得更有效的强化，慢慢追上那些天才玩家的步伐。


第009章 躺枪的周云飞

　　跑步、俯卧撑，熟悉自身，在锻炼中两天很快过去了。

　　因为课程都是服务于游戏，所以学校的课程可以说很轻松，平常一周也只有四节课，除了不可或缺的几节正规课程，大部分课程学生还可以选择自己喜欢的去上，或者直接在宿舍用游戏仓训练。昨天的课程算是难得全员到齐的一节课，毕竟免费游戏机会可不多见，可惜陈星宇没有从中得到任何好处，还因为突然穿越，不知事实真相，反而被吓得够呛，差点留下无比严重的心理阴影。

　　第三天终于又有一节学校的游戏理论课，陈星宇考虑了一下，还是准备像往常一样继续上课，正好理论课也是他了解游戏系统的好机会。

　　但陈星宇也做好了相应的心理准备，因为前身的关系，陈星宇与同学们的关系很不好，毕竟看前几天课堂上的情况，就知道别的同学都看不起他。在前地球，学校中都难免会有一些攀比之风，更何况是这个更加注重实力的地方。人类私欲作祟，贪婪起来异常丑陋，在哪个世界都是不可否认的事实，陈星宇虽不喜欢与人互相对比，但他现在的实力确实比普通玩家还要差上不少，他知道明天别人必然少不了对他一些冷嘲热讽。

　　今天陈星宇早起了一些，吃过早饭便来到教室，此时他发现教室里已经来了不少人，互相闲聊着，让教室显得有些喧闹。只是当他进来时，大家却都装作没看见，或者面露冷色，对陈星宇的排斥显而易见。

　　陈星宇不为此恼怒，也不会为了融入他们，对谁露出献媚的笑容，径直向里面走去。陈星宇看得出大家隐隐抱成一个个小团体，估计是以实力为标准，各自都有着自己的实力圈，而陈星宇这个废物当然进不了他们的圈子了。因为自身有着秘密与成为绝世强者的希望，陈星宇也不在意与同学们是否搞好关系，毕竟他们注定不是一个世界的人，也许不多久，他就能成为一星强者，然后一飞冲天，与所有同学彻底拉开差距。到时候有了所谓的好友，反而让双方都不自在，就像现在的他们看前身一样，陈星宇也会看不上他们的实力。有句话说的好，龙不与蛇交，虽然现在的陈星宇还不算风光毕露，但他心中却早已经有了成为一个强者的自信与傲气。

　　随意找了一个人少的地方，陈星宇坐了下来，自顾自的等待其他学生的到来，不一会儿教室中坐满了人，但是大家有意无意都离陈星宇有一定距离，让陈星宇成了唯一一个一人坐着的学生。他这是被孤立了！

　　陈星宇深刻感受到尊严与成功是要自己争取的，无论在哪个世界只有真正的强者才能享有一切！所以他在心中暗暗下定了更加努力游戏的决心，只要成为主宰自己人生的顶级玩家他就不用再受这种窝囊气。

　　当然陈星宇也不是二愣子，会因为怄不下这口气，在众人面前大嚣叫着莫欺少年穷，十年河东，十年河西神马的，或者故作姿态的表现出自己的清高，让人诟病。毕竟没有举世无敌的实力，他就不可能彻底脱离群体，无畏人言，稍微表现的和气一点，能够为他避免不少不该发生的麻烦，而当他实力强大了，即使他表现的再孤傲，大部分人也只会夸他有所谓的高手范。

　　这时候一个神情有些桀骜的男生从前门走了进来，看他鼻孔朝天的模样深怕别人不知道他是高手一样，而在陈星宇附近的一人似乎找到了话题，亢奋的对一人说道，“哎，兄弟们，你知道那个人是谁吗？”

　　“是谁？”，一人顺着某人的话有些兴趣的问道。

　　这人的话直接打开了某人的话匣子，刚才开口的某人就等着这句话呢，他立马高声介绍起来，生怕别人不知道他消息灵通一样，“他啊，是一个早已经积满经验的零星玩家，叫做周云飞，在整个学校中也算小有名气，据说不久就将申请一星级试炼，以后我们也有一个一星级玩家的同学了。”

　　“天啊，他都要成为一星级玩家啦，我连30经验值还没达到呢。”旁人羡慕的神情立马让某人得到了极大的满足，似乎是害怕别人不明白一星玩家的厉害，他继续解释道，“一星玩家就算得上是真正的天之骄子了，不要说在我们学校，就算在一些名牌大学，也算一号人物，你想啊，游戏只有打到一定关卡才有奖励，而且评分不高还不行，比如E级评价就一点经验没有，等于白打了一场，只有游戏本身难度较大，玩家才有可能得到一点奖励，至于D级评价也就一到五点经验，一个月的游戏币根本就不够用啊！之后C级评价六到二十点，B级评价二十一到五十，A级评价五十一到一百点，至于S级评价几十年来也没听说个有人得过，能得到一个C级评价，我都要笑醒了。”

　　E评价可是一点经验值都没有，而大家的水准也就D级左右，就算是D级，不说五点，就是能够拿到四点经验值的玩家都很少见，更不说后面更加困难的星级试炼了，这就是很多玩家多年都没有成为一星玩家最主要的原因。

　　“原来如此。”陈星宇是真心感谢，有了某人的科普，陈星宇方才知道详细的评分制，某人不说，他还真不知道有这些设定。他有些咋舌，系统的评定比他想象的还要严厉，他C级评价的十点经验岂不是连及格分都没达到？亏他先前还以为自己得到C级很厉害呢，看来他还是小看了这个游戏系统，毕竟地球联盟可不是慈善机构，评分难点也是应该的，在玩家强化方面更是卡的很死，没有潜力的玩家根本不可能得到强化机会。

　　听某人在这边洋洋得意，另一个小团体不乐意了，一个男生开口道，“我看那人太傲了，他是看不起我们普通玩家吗？又不是一星玩家，有什么可得意的，这不，表现的太高傲，周云飞躺着也中枪了。”男生继续说道，“要说天才，就不得不说到新生学生代表叶青雅，她才是真正的天才呢，据说人家在一年前就可以申请成为一星玩家了，而且人又美，却一点架子都没有，简直是完美的女神，学校第一大美女！跟她比，周云飞有什么可以炫耀的，要是能能够成为叶青雅的男朋友，就算折寿十年也愿意啊，你们说，叶青雅的胸部到底是D罩杯还是E罩杯啊？”，男生露出了一个男人都懂的笑容。

　　有一个看不得别人好的家伙也在旁边略显嫉妒的应和道，“是啊，周云飞算什么，可惜我们只是普通班，估计见不到特等班的叶青雅，而周云飞分到我们班，说明天赋也不怎么样。一星级的试炼任务可是难倒了无数较有名气的玩家，还不知道周云飞能不能过呢，小心到时候经验全部被倒扣掉了，这还不让人笑掉大牙。”

　　男生潜在台词是说周云飞与他们是一个档次的人，有什么可得意的，但大家都没有明说，毕竟哪怕已经被分到普通班，让大家承认自己天赋普通也不是一件值得宣扬的事情。

　　“叶青雅不算，我当然知道叶女神的厉害，但是叶女神是另一个档次的人了，不能把她计算在内，周云飞的实力至少还是不错的。”被别人反驳，某人显得有些尴尬，随后支支吾吾的糊弄了过去，显然他也不是真心喜欢周云飞。

　　陈星宇摇摇头，不怕不识货，就怕货比货，如果周云飞成为一星玩家还会被人追捧，但是现在没有碾压一切的实力，还大刺刺的把一切想法都浮于表面。虽然他的实力是陈星宇的数倍，但在他自己都不知道的情况下，他已经跟陈星宇一样被同学排斥了，可不要小看这些不好的苗头，就算周云飞是个小天才，但只要周云飞还在这个班，他都可能因为某些不起眼的矛盾而产生更大的误会，这就是他先前所担心的装逼不成反被嘲讽的无妄之灾啊。

　　这种年龄能够成为一星玩家，就是天才了？陈星宇觉得有些可笑，大家的眼界还是太低了，他可看不上区区一个一星头衔，看来他还是高估了整个玩家的水准，给他一段时间，他绝对让所有人大吃一惊。毕竟别人可没有他的金手指，陈星宇这是典型的饱汉不知饿汉饥吧。

　　听到大家都是拿别人说事，说某人怎样厉害，怎样厉害的，陈星宇嘴上没说，但不知不觉中已经有了不少压力。了解到学校中天才不算少，陈星宇深刻感受到了自己实力的弱小，所以他打算一回到宿舍，就再次进入游戏仓，强化一下自己。

　　叮叮叮！

　　大家静静，上课了！

　　清脆的铃声响起，老师终于来了，首先他先跟大家讲到了玩家的等级，鼓励大家要好好学习，让陈星宇更加认识到这个世界玩家实力的重要性。

　　一星玩家已经是有别于普通玩家另一个档次的人，至少他们已经在社会上拥有一定的崇高地位，也算得上是一个小贵族，在法律上一些政策也更照顾他们一些。

　　因此一星试炼据说不是一般的难，为此系统不仅有奖励，甚至还会根据玩家的差劲表现产生惩罚，所以说如果周云飞的实力太差，又不自量力的申请挑战，是有可能被倒扣经验。地球联盟为了遏制好高骛远的人，可是有一系列的惩罚政策，在申请星级试炼前，哪个玩家不是安心修炼一大段时间，万事俱备才会发起挑战，不强化一下自身的各种属性，学上几个技能，大家都不敢轻易拿自己的前途开玩笑，教师就告诫大家要夯实基础再挑战，毕竟系统的惩罚可不是说笑，倒扣经验都算轻的，有些表现极度悲催的人，可能直接被系统强制命令一年不得申请试炼，让他静下心来锻炼自身实力。

　　当然老师这话是对周云飞这类人说的，陈星宇完全在他的考虑之外，但从老师口中陈星宇也却是了解到了很多系统的事情，也不枉他放弃游戏的时间，来这里一场。

　　收获不错。课程结束后，陈星宇也不给别人嘲笑他的机会，直接向宿舍楼走去，反正他在这里绝对是不受别人待见。


第010章 第一次相遇

　　这是哪儿？

　　陈星宇悲哀的发现他居然又迷路了，这次他本以为没有上次的机器人带领也会认识回去的路，但是入眼尽是一片陌生的建筑，奇特的高科技设备完全带给不了他一点标识感，他走着走着，不知怎么就来到了一处树林绿化带。

　　陈星宇想要再找一个机器人为他带路，却发现这里不论是机器人还是人类的踪影都看不到。一时间他是无法回去了，既然来到了这里，陈星宇知道自己着急也没用，所以他慢慢向树林中走去，正好看看三十二世纪的绿化公园又是个什么样子。

　　虽说三十二世纪已经注意到环保的重要，但是这些公园却都是机器人手中的自动化流水线，根本没人在意这里的景色如何。因为无论公园里面的花卉再珍奇，建筑再唯美，也比不了游戏中的景色，想要到看景色，到游戏中的侏罗纪公园、奇幻星球，哪个不比这里强？在三十二世纪人类的眼中，现实中的公园只是为他们提供高质量纯氧的工具，谁都不会注意到这些遍布全球的绿化工程，更不会有人想进入其中领略一下公园中所谓的自然美景。

　　不过陈星宇却跟当地人不一样，他略有兴趣的踏入了这片人迹罕至的树林之中，而第一眼见到树林，一道靓丽高挑的身影就映入了他的眼帘，让陈星宇在心中赞美道好美的人啊，她仿佛一幅画中的美人一样，与周遭的艳丽花草无比和谐的融合在一起，让他想不注意都难。

　　陈星宇静静的看着画中的美人，一瞬间既是痴了，眼前的美女比他在前地球所见过的大明星们都还要漂亮数倍，更让他心动的是，这位美女的身上有股动人心魄的非凡魅力，这是他从来未见过的。如果是以前，别人跟他说什么女神范，陈星宇根本不会相信这些东西，但是在这个美女身上，陈星宇真真切切的感受到了圣洁而飘逸的女神气质。

　　啪啪！

　　过了一会儿，陈星宇呆滞的眼神终于有了几分清澈，他使劲拍拍自己的脸颊，让自己从沉迷中清醒过来。眼前的美女再美也跟他没关系，虽说陈星宇自信自己以后的前途不比那些妖孽差，但看到如此完美无缺的大美女，他还是感到有些自惭形秽，陈星宇迟疑了一下，终究还是不准备打扰里面的美女，从另外一个方向走进了树林。

　　步入树林，空气更加清新，有一股青草与花卉的芳香充斥耳鼻，陈星宇不免在心中想道这个美女是谁？她不会就是别人口中的第一美人叶青雅吧，如果她还不是叶青雅，陈星宇真心想不出被称作学校第一美人的叶青雅又将美到怎样祸国殃民的程度。

　　只是陈星宇虽无意与叶青雅接触，叶青雅却还是注意到了陈星宇的到来。

　　叶青雅眉毛轻皱，她的长相注定她不会默默无闻，但在内心深处她其实一点都不喜欢被一群男生围着她，更何况她还是有秘密的人，不说她本身对人类男子就没有好感，就算她喜欢上人类男子，两者之间基本也注定没有可能，说到底，她是人类口中的异族，即使她因为自己的高贵血统，生来就能保持人形，但与人类终究是不同的种族，最后她还是要回到族内。

　　见陈星宇没有像其他男人一样一上来就对她死缠乱打，叶青雅心中对陈星宇生起了一丝好感，被人类男子纠缠多了，她真不想在自己最后悠闲的地方也被男生打搅。见陈星宇还算识趣，而且她的种族天赋让她知道陈星宇现在没有多少恶念，不像有些人看上去很文静，心中对她却满是龌蹉的想法。叶青雅不由的想只要不打扰她的清净就不管那个男生，身为绝世美女的自信，让她不由的带着几分施舍的情绪。但是让叶青雅没想到的是，在以后很长一段时间里陈星宇都没有在公园出现过，与他以前遇到的所有男生都表现的更加与众不同。

　　陈星宇却不知道叶青雅怎么想他的，毕竟他不会读心术，他只是在心中想，没想到运气这么好，迷个路都能遇到传说中的学校第一女神。看来这里平时没什么人来，别人也不知道叶青雅会出现在这里，否则知道叶青雅有在公园休息的习惯，这里早就充满男生了吧。要不是机缘巧合，陈星宇这个穿越者恐怕也不会没事到这里瞎逛。

　　渐渐地，陈星宇越走越远，丝毫没有上前跟叶青雅问路的打算，如果被认为是故意搭讪就不妙了，虽然爱美之心人人都有，但这时候明显不是搭讪的好时机。

　　二十一世纪的泡妞水平可比三十二世纪的蛮干与直白精妙的多，陈星宇知道如果他真的去问了路，不管是真心还是假意，作为第一美女的叶青雅，恐怕在此之后都只会把他当成一个路人，对付这种极品美女，男生是上去一个死一个，对她不管不顾，反而更可能在美女面前留下一点别样的深刻印象。

　　而且这效果远比陈星宇预料的还要好，因为在实力至上的三十二世纪，先天潜力较弱的女性地位已经大不如男性，遇到漂亮的女生，很多男生也是直接追求，甚至使用武力威胁，像以前的那些绅士已经不存在，就算那些普通的男生，也会毫不掩饰的用炙热目光扫视叶青雅，陈星宇的欲擒故纵在这个时代还是很有效果的。

　　穿过公园，陈星宇终于遇到了一个智能机器人，在它的带领下陈星宇终于回到了自己的宿舍，他不再浪费时间就进入了游戏仓之中，而这次，陈星宇玩了一把冒险岛，这个游戏的难度只能算适中，但陈星宇到最后却只获得了D评价和三点经验，其他什么奖励都没得到，这还是他经过一次基础强化，实力变强了的原因。陈星宇想了想，这才是一个普通玩家应有的表现，如果没有BUG，他实打实的游戏水平也就比正常水准的玩家好上一点点，也许他的战斗天赋能够通过锻炼变得更强，但终究不可能赶上那些拥有可怕战斗直觉或者天赋的妖孽。看来他并不是传说中的天才，那么想要获得更多的系统奖励，与别人拉开巨大差距，只能利用BUG了。对此陈星宇没有一点羞耻之心。

　　回到游戏大厅，陈星宇经过精挑细选，终于锁定了一款游戏，那就是大富翁8。

　　说实话，突然在游戏厅中看到这款号称最经典巨作的大富翁8，陈星宇也有些惊讶，系统居然连这类游戏都找来了，也不怕玩家挑花了眼，但是这种动脑子的游戏反而更适合他这种穿越者。

　　毕竟他的战斗天赋只能算一般，肯定是比不上那些没有利用BUG就获得C级甚至B级乃至A级评价的天才们，所以他也不想再选择那些格斗、战争类的游戏出生入死才获得系统的奖励，找一些卡牌类能够充分发挥他先知优势的游戏来攻略才是王道。

　　像大富翁这种智商类游戏，考的就是经验和对游戏规则的运用，别人不知道发富翁的详细规则，也没法通过无数次通关提升水平，但他前世不知道通关了多少次大富翁，当然要利用这种优势谋取巨利啦，以他对大富翁的了解，想要获得一个高评分，还是很简单的。而考虑到系统的评定标准，以新手资格，但实际老鸟的身份第一次通关，绝对有很多的评分加成。

　　还是那个熟悉的音乐，熟悉的人，投币进入界面，陈星宇愕然发现界面中的故事模式居然无法选择，这游戏居然要玩家四星级级别才有最低的进入资格，四星玩家啊，这可是超人般可怕的强者，怎么会出现在第一层游戏大厅？大惊之下，陈星宇忍不住直接联系系统询问，而系统解释则是，故事模式更像真实世界，自由度很高，可操作性也很强，可供多名玩家与游戏角色在其中争夺幸运之星，不论是玩家还是游戏角色都可以用它实现一个不离谱的愿望，玩家可以在其中自由行动，完全不用理会剧情，这样虽然还是那个游戏背景，但是已经脱离于游戏桎梏，这种世界，更类似于主神世界中的任务世界了。比如说如果玩家够强，他完全可以无视炸弹的攻击，或者提前离开所在的城市而选择硬抢幸运之星，完全不再被游戏设定所限制，没有了所谓的系统规律和回合制。

　　而相应的，游戏角色也不是没有优势。

　　他们可以飞快的发展本土势力，如果那些玩家只知道抢夺而不发展势力，很可能被游戏角色驱使当地势力攻击，被核弹击中或者被外星人捕获，玩家也会死亡，真这样说的话，在大富翁这种价值观神奇的因果律世界，五、六星级的玩家进来也有死亡的大危机，毕竟连时光机都存在的世界，已经不是一般的强者所能抵抗的至高规则攻击。

　　系统的话让陈星宇有些担心，他最担心的事情果然还是出现了，在高级世界中，系统投入了更多的精力与关注，这是否意味着高等级的游戏世界更加自由真实，不再像魂斗罗一样完全照抄设定，而是弥补好游戏中的逻辑错误，让世界更加完美。这样，高级游戏中的一些简陋BUG估计都不能用了，比如一些卡怪技巧就要随之变动，不能再相信以前游戏中的战斗经验。

　　毕竟真实世界里的怪物岂会傻傻的被几棵树林隔离开让他放风筝，在真实世界中，这种事情怎么可能发生！


第011章 大富翁8

　　至于低级游戏，可能是系统根本不在意低级玩家搞鬼，这些底层游戏依然存在着明显的BUG，魂斗罗就是案例。

　　不管他了，这些烦心事陈星宇不愿再纠结，以后的事情以后说，现在还是试试多人模式吧，看看它与原游戏到底有多大的差距。

　　多人模式可以选择2到4人，难度随人数相应提升，而且还有一个加大难度的隐藏人物莎拉公主，自带高级卡片，陈星宇当然选择了最高的难度，而且把大富翁中另外的两个小美女孙小美和舞美拉都选了出来。

　　选择好所有对手，按下确定键，陈星宇发现自己已经站在了规格方块上，游戏玩法与他认知中的完全一样，每次走路都要用骰子决定，扔出多少点，就走多少步，所有行动完全被限定死了，没有出现超乎他预料的其他设定。看来系统对底层游戏确实没有做出多大的修正，在正常人眼里这里恐怕不是一个真实的世界，一举一动都显得异常诡异，但是它却更加符合回合制游戏的世界观，这里就是一个3D版的游戏世界！

　　成为参赛者之一，只有最基本的游戏规则被系统灌输入了陈星宇的脑海中，而列如卡片的具体信息，和所有神祇的作用都不在系统的介绍之中，这些都是要玩家自己去发掘的东西。这正是陈星宇的一大优势，如果一些玩家想要选择悠闲类游戏来占系统的便宜，那么他们会坑爹的发现，他被系统坑了，没有几十个游戏币，谁也别想大致弄明白整个游戏的设定与正确玩法。当他们遇到一些强制性事件，他们只能抓瞎，根本不明白这些特殊事件会在后面对他们造成怎样的影响，有的玩家甚至在慌乱中做出对自己最不利的路线选择，对普通玩家来说，没有极为具体的信息，大富翁的难度恐怕比魂斗罗这种硬干的游戏还要来的困难、无解。

　　没有错，陈星宇不知道他又选中了底层大厅号称最为困难的一类游戏之一，没有玩家会愿意花费几个月的所有游戏币来了解这款游戏，所以至今依然没有低级玩家攻克下大富翁，也只有那些高星级玩家才会对这款游戏有一些了解，但除了那些强烈渴望抢夺希望之星实现某个愿望的高级玩家，不会再有玩家愿意玩第二次。

　　在高层大厅，关于大富翁的详细信息已经被几大暗势力卖到了极高的价格，但这些信息依然不算完全，要不是为了撞运气得到希望之星这种稀有的珍贵道具，让很多高级玩家前赴后继的破产在游戏中，恐怕连这点信息都收集、整理不到。

　　因为陈星宇还是小虾米，所以对此一无所知，他现在正感叹自己的幸运，又遇到了一款可以作弊的游戏。

　　这就是上帝视角啊，如果没有前地球的知识，在这款游戏中，他完全不知道游戏规则，早就成了睁眼瞎，这是系统在变向提升玩家的游戏难度！莫名的陈星宇心中升起一股极大的优越感，虽然这个世界变得更真实了一些，但变动几乎不大，条条框框都在那里，只要他按照以前的经验游戏，徐徐图之，把所有游戏角色都搞破产，拿个高评分还是很简单的。

　　系统提示：“由于莎拉公主是隐藏任务，初始有一张神秘卡片，请小心。”

　　系统恶趣味十足啊，说话说一半，还不如不说出来好，你都不说出卡片的信息，连个具体名称都没有，除了让玩家听了紧张还有什么效果。神秘卡片听听就让人觉得很高大上，但陈星宇记得莎拉公主貌似有一张保镖卡，神秘卡片应该就是它了，“莎拉公主使用时，会变身成莎拉公主的保镖，7回合内该角色不能被收地租、不能被炸弹等卡片击中，也不能被神仙附身。而用在其他角色时，保镖会出现并打该角色，住院3天。”这卡片很强，如果不小心被莎拉公主使用了，他将落后别人三个回合，一步差，步步差，他可不想中招，所幸莎拉公主与孙小美分在了一起，行走的方向与他南辕北辙，所以短时间内陈星宇还不用担心被莎拉公主的保镖打进医院休养。

　　“想要我的签名吗？”，舞美拉甜甜地说道，然后第一个扔出了骰子。

　　滴滴滴……

　　骰子飞速转动，是三点，随之舞美拉前进了三步，停在30数字的黄色方块上，系统提示她获得了30点劵。

　　虽然这些游戏角色仿若牵线木偶，智商有些捉急，但是与真人无异的三位美女还是很赏心悦目，选她们总比和大老千玩来的欢快，因为她们没有真正的智慧，陈星宇一边肆无忌惮的盯着三位美眉狂瞟，一边小心的掷出骰子。这里不能用回档重来作弊，所以陈星宇也不敢太大意，虽说这游戏要看几分运气，但是技巧与经验也很重要，而陈星宇最不缺的就是相关游戏经验，这次他一定要小心经营，从起步就取得一个好成绩。

　　游戏开始，大家都处于积累阶段，三名游戏角色依次扔骰子，呆板的行动着，毫不知情自己已经在陈星宇的视线中完全走光。随后陈星宇也扔出了自己的骰子，从起始房屋走了出来，同时好运的获得了最大的100点劵。

　　LUCKY！

　　有一个好的开头，陈星宇一鼓作气，再次掷出了一个好点数，落在了第一家土地中，他立马花费8000美金买下了这块土地，这样只要别人经过都要给他500美金，而且以后他还能在上面建造房屋，收取更多的过路费。买下土地简直是一本万利，越到后期，这些土地也就越值钱，不论是不动产的本身资金还是通货升值都会并入他的总资产中。

　　前期大家基本不会遇到一起，只要不断激发方块上的相应事件就行，而跟陈星宇同路的舞美拉因为落后陈星宇几步，只能在他后面吃灰，一不小心还会停在陈星宇买下的店面中，不仅浪费了一次买下土地的大好机会，反而还要付给陈星宇500美元。

　　可以说舞美拉已经被陈星宇压制了，因为开局就是疯狂买地，让选手们大肆发展资金的阶段，前方都是无主土地，只要走过就能买地，但只要有人走过，后面的人却要小心了。而在另一边，莎拉公主与孙小美纠缠一起，互有胜负，但都买下了几块土地，得到了不少点劵。

　　前方无数的无主土地正向所有选手招手，只要遇到土地，陈星宇都一一将它们买下，此刻他恨不得每次都停在土地上，这样就能将利益最大化。当然期间他也停在了点劵方块和游戏方块中，玩了一个接球的小游戏后，他的点劵再次增加160，如果能够停在卡片商店上，那他将可以用点劵买不少有用的卡片。

　　五个回合后，陈星宇路过银行，他想了想，还是把起始资金的三十万资金存了二十万进去，因为身上多余的钱不会增加，但如果存入银行，下个月银行将给他百分之十的返利，只要再次路过银行，他就能连本带利取回这些钱。所以只要保证自己买地的钱足够，他要把能存的钱都存进银行。不要小看这二万的利息，虽然看似不多，但是在游戏前期，足以让他多买几块地，很多玩家在先期都是因为资金不足而放弃了好不容易停在的土地上，而只要起步好，在后面他的资金将越来越多，这样他就能够买更多的地，这游戏玩的就是看谁尽早抓住先机，飞速发展起来。

　　玩了一个多小时，陈星宇胜多输少，更是买下了不少的无主土地，加上收取其他选手的过路费，他的总资产已经突破五十六万美元，领先第二名的莎拉公主十三万美元，如果不遇到特别槽糕的特殊事件，他是赢定了。

　　二个小时后，陈星宇已经绕地图好几圈，在很多土地上他都建起了几层的高楼，收取的过路费直接倍增几倍，谁路过这里都要扒下一层皮。而他还用道具，用土地神，想尽办法把地图上唯一的几家特殊土地弄到了自己名下，在上面建造了豪华宾馆，不论谁路过都要休息好几个回合，并且交给陈星宇一笔堪称巨额的度假费。

　　四个小时后，整个地图上几乎都是陈星宇的地盘，其他选手几乎每掷两次骰子，都要付给陈星宇一笔或多或少的过路费，在地图上走上一圈，选手的总资产都要缩减一大半，最惨的舞美拉甚至把名下的所有土地都低价贩卖了，才堪堪还上陈星宇的过路费。

　　五个小时后，只剩下莎拉公主还在苦苦支撑，而总资产无数的陈星宇更是花费几个五亿美金把几块例如威尼斯乐园等等的奇迹产业全数买了下来，每年能够给他带来上亿的纯利润，让陈星宇本就爆腾的资产不断激增。


第012章 超级高的评分

　　胜了！

　　历时八个小时的苦心经营，哪怕陈星宇再拖延，莎拉公主终究还是无奈的宣告破产，这时候整个地图一片红旗，基本都是陈星宇的产业。到了这地步陈星宇紧绷的精神终于松懈了下来，有着前地球无数的经验，他基本把能拿的土地都占领了下来，他自信这次的评分绝对不低。

　　“恭喜你，获得一次A级评价，经验80（93/100），你获得一次中级强化，你获得20个游戏币，你获得大富翁邀请卡一张，你获得随机抽取B+级技能机会一次。”

　　大丰收，陈星宇惊喜无比，他是料到这次奖励不低，但没想到居然能够获得这么多东西，对他来说大富翁比前几次游戏都要轻松数倍，但获得的分数反而比前几次游戏都要高上很多，光光是这高达80点的经验值就能看出他的这次表现在系统判定中超级棒，在A级评分中也是超好的！

　　而没能拿到更高级的S级虽然很可惜，但也在预料之中，毕竟就算是他，也不可能在游戏中完美的躲过其他角色使坏，在数个小时中，他也有数次被其他选手抢过土地，使用过卡片，甚至还被其他选手连人带房屋用炸弹炸伤过好几次。

　　而且陈星宇觉得就算他真的占领下所有土地，也不见得能够得到一个S级别，大富翁的副本还是太过简单了，就算有新手加成，也不可能突破一个极限，地球联盟根本就不可能如此简单的让玩家获得S级评分，想想一个A级奖励都会花费玩家无法想象的庞大能量，那如此轻易付出一个更加厉害的S级，还不让地球联盟亏死。想要获得更高的评分等级，玩家估计还得在那些庞大游戏世界中开发出隐藏剧情，只有高级玩家才有机会和资格获得这些评分加成，从而得到S级甚至更比S级更高的评分。

　　能够在底层大厅中得到A级评分，想必也是因为新手加成、第一次游戏、完美通关等几个优势，外加一分运气才得到的，这成绩就算在天才玩家中他也算得上是前无古人后无来者的超级好成绩。

　　陈星宇看了一下自己的奖励，却发现系统居然首先跟他介绍幸运之星的相关信息，稀有道具，可以在现实跟系统专门定制一件S级以下的武器或者任何其他等额奖励。

　　随后系统才能他说道大富翁邀请卡的作用，邀请卡可以让他可以无视玩家等级，直接进入玩家模式与诸多高级玩家争强幸运之星。

　　看到幸运之星的介绍，陈星宇知道系统是给他画大饼，难怪系统会先跟他介绍幸运之星，果然都是有预谋的，让他先明白幸运之星的真正价值，再给他一张可以打破玩家等级限制的卡片，让他这个低级玩家直接参与其中。不过陈星宇也有自知之名，这东西对现在的他来说没用，他的实力还是太差了，跟那些高级玩家差的可不是一星两星的实力从差距，别人完全可以以力破巧，一开局就以无可抵御的力量杀死他，这样，就算他有再多的计策也无用。

　　只是陈星宇还是忍不住眼红，这奖励可不算小，根据玩家的特性定制武器或者其他装备才是最诱人的条件，要知道，游戏奖励都是随机的，得到什么奖励全凭玩家运气，能够随机到一件完全匹配自己的高级武器，跟中头等大奖也差不了多少。

　　可惜陈星宇不是高级玩家，还没有出地球，对武器的需求也还不强烈，但现实中那些高级玩家哪个不想要一件适合自己的好武器，在异星球与其他种族争斗可是常有的事情，这样一把好武器就很重要了。而且如果他真的能够得到幸运之星，他也不能现在就用，毕竟如果没有不弱的实力或势力，他在现实中拿着让无数高级玩家都梦寐以求的高级武器，只会被抢，甚至被人不顾一切杀死也说一定。因为就算不匹配自身，一件S级武器的巨大利润，也足够很多亡命之徒找他麻烦了。

　　看了几眼邀请卡，陈星宇还是略过了它，幸运之星虽好，但完全得不到啊，至少在成为两星玩家前，陈星宇是绝对不会尝试使用邀请卡。不过总的来说这邀请卡未尝不是一个让他飞速变强的机遇。

　　这张邀请卡只能先留着了，至于其他奖励，虽然可以极大的提升他的实力，但要他换成其他等值的奖励，他绝对亏大了，毕竟其余的奖励都可以通过游戏随机得到，一件专门定制的武器在价值上绝对是同类武器的数倍乃至十倍，而估计系统也是看他评分异常高，才给了他这张邀请卡，想要给他一个机会。

　　系统列出幸运之星的详细信息诱惑陈星宇，却没跟他提及故事模式的危险，可能就是想逼迫他去激发潜力、诱惑他主动去参与游戏，看看他的潜力底线到底在哪里？要不是陈星宇本身就知道大富翁游戏所蕴含的重重危机，他还真可能忽视游戏角色所带来的双重威胁，心中只想着与其他高级玩家游斗的问题，考虑不到全员大乱斗的超级混乱。

　　再说中级强化，这却是目前对陈星宇十分有用的奖励，一次中级强化，可是比基础素质强化和低级强化还要高一级的强化，这中级强化足以让他变成一个小超人，说实话这奖励很难得，毕竟身体属性才是基础，有了强大的身体，以后学习技能才会事半功倍，而且很多技能的释放也都有相应的属性要求。这奖励却是消耗系统极大能量的一项超级奖励，托A级评分的福，他才有幸随机到这奖励。

　　不过现在的陈星宇还没有学到任何技能与功法，他仍然还是一个普通人，只是身体素质远超常人罢了。所以系统又奖励他一次随机技能，看来系统还是很照顾他的，虽然不能够让他自己选择技能，但也给了他一个不弱的B+级技能，B+级技能在很多低级玩家看来已然就是一项神技，再高级的技能给他，估计他也没足够的属性来使用出来。

　　“除了邀请卡，其余的奖励全部领取。”陈星宇激动地说道，丰富的奖励让陈星宇忍不住还要玩一次A评价，可惜系统也告诉他了，就算再通关，他也没有任何奖励，系统为了限制玩家取巧，每个游戏居然只能通关一遍，之后虽然还能再玩，打通后提供给玩家的奖励直接缩减百分之九十，第三次通关更是基本没有任何奖励。同时陈星宇还知道了每次闯关后，即使没通关，随着游戏币的不断投入，玩家每多玩一次同样的游戏，系统都会逐渐降低奖励，这也是系统的督促玩家挑战其他极限的制度之一，比如说陈星宇玩的魂斗罗，如果他花费了数枚游戏币才逐渐熟悉了游戏，他在系统中的评分将一降再降，最后就算他一次性完美通关，系统奖励也会大幅度缩水，让他得不到多少的奖励。所以说没有潜力的玩家，在系统中简直是处处受制，根本没有多少油水可拿。

　　也正是因为一次通关，陈星宇才会得到如此丰富的奖励。

　　从游戏仓中出来，陈星宇的属性已经爆棚，现在的他已然比很多普通玩家强上几分，而他的玩家等级更是不敢想象，只要再来一两场游戏，他就可以申请一星试炼任务，赶上了其他玩家花费数年才完成的成长路程。

　　至于技能，陈星宇抽取到的能力有些出乎他的意料，这技能说好是很好，但却没有一点的攻击力，让期望抽取到一个强大攻击技能他有些失望，用技能大杀四方对他来说还是一个梦想，但这技能无疑是很强悍的技能，可以说比攻击技能还要珍贵数倍，而且它即使在B级被动技能中也属于顶尖技能，成长值高，实用度也很大，看来系统果然还是对高评分玩家隐隐有些特殊照顾。

　　B+级技能钢铁之躯：初级可以让他免疫百分之三十的物理伤害和百分之十的能量伤害，属于被动技能，相对主动技能，被动技能受到玩家属性的影响十分微小，陈星宇基本能够发挥出被动技能百分之百的威力。

　　可以说是玩家都知道被动技能的难得，而且最可贵的是这技能还可以升级变得十分变态，但是相应的陈星宇也需要大量的时间来修炼。怎么说呢，陈星宇的身躯等于是被系统改造成了特殊体质，如果不断挨打，承受各种各样的攻击，他的防御力还有进步的空间，这跟可以用雷电锻炼的炼体功法是一个道理，想要提升自身的防御力，就必须经历地狱般的磨练，否则不可能让他的钢铁身躯再次升级。

　　这也是钢铁之躯的缺点，没有大毅力，钢铁之躯机将很难升级到中级，不然它绝对是A级，甚至S级的技能，想想钢铁之躯大成后，一个可以无视绝大部分攻击的玩家，是多么逆天的存在。

　　用力捏捏自己的手臂，感受着自己身躯的坚韧，陈星宇忍不住在心中窃喜，现在的他总算有一点穿越者的大样子了，他自信现在的他在整座学校中也不会再是弱者。一个中级强化效果显著，是很多玩家一辈子都不敢奢求的奖励，而钢铁之躯更是一个极品技能，有了他，陈星宇的实力至少在此基础上要凭空增强三层。

　　现在的陈星宇感到自己还缺少攻击技能和身法技能，如果能够获得一本内功心法和配套武功就更好了，但他也知道这些奖励不是一般玩家可以获取并立即吸收掌握的，就算三星玩家也不见得能得到。而他目前最为欠缺，有可以补救的反倒是战斗经验与技巧，读了那么多的小说，陈星宇当然知道基础的重要性，如果这里是武侠游戏，那么他就是先天属性全满，天赋钢铁之躯惊人，但基础拳法，基础轻功，基础剑法等等都还没有学习，如果不能把这些基础能力补足练满，就算有系统奖励他一本绝世剑法，他也发挥不出剑法的一层威能。

　　对自己目前的实力做了一番总结，陈星宇也确定了自己以后一段时间的路线，系统奖励依然要赚取，但是同时也不要忘记在游戏中锻炼自身的各项基础能力，毕竟地球联盟开发游戏的初衷可不是让玩家来取巧，最主要的目的，还是在模拟真实战争的情况下逐步增强玩家的现实实力，让他们同步成为现实中的真实强者，如果不能一步步夯实基础，就算他立马获得绝世武功，想必也是同类玩家中实力最差的那一个人。


第013章 第二次邂逅

　　一个A级奖励让陈星宇实力大增，但是一次中级强化也让他明显感到自己不能完美控制自身的力道，一个不小心更是会捏碎手中的物品，他需要大量的时间来适应暴增的实力。

　　以现在的强化来说，作为一个准新人，陈星宇的各方面属性实际早已经属于小变态级别，但是他的战斗技巧也许还不如一个经过几场艰苦战斗的新人，如果他再继续强化下去，没有一点基础的他，反而更加难以适应自身实力的暴增，甚至会完全找不到进步下去的感觉，这就像让幼儿举大锤锻炼自己的力气，根本就不符合生物成长的规律，唯有一点点的增加锤子重量，幼儿才能慢慢的舞出一手好锤发，并锻炼出一身好力气。

　　接下来的十几天，班级中几节不重要的课程陈星宇都没去，而另一次免费游戏课也完全不见他的人影，反正陈星宇手中的游戏币绝对绰绰有余，也不在意一次两次免费游戏机会，对他来说每一枚游戏币都物尽其用，要他花费接下来不少的时间来消化奖励。虽说这些游戏币都是他以后变强的资本，但轮下来一月五枚游戏币都很难用掉，游戏币对很多普通玩家是稀缺之物，但对像陈星宇这些“天才”来说，反而是愁游戏币来不及用出去。

　　不过在学校中陈星宇的消失却让大家暗想陈星宇终于知道惭愧而不再来这里丢人献丑了，一些人不免又是对他一顿暗中贬低。

　　而实际上陈星宇在这些天却一直努力训练，勉强控制住了自己突增的力量。以他之前的状况去学校只会暴露出自身的异常，而在没有彻底成长起来前，陈星宇决定还是低调一些，毕竟在现实中从废材突然变成超级天才可不是一句侥幸就能解释的事情。

　　这些天陈星宇也是闷坏了，但他还是不能游戏，不过出去走走但是可以。不知怎么的，陈星宇再次想到了公园，不知道叶青雅还去不去那个地方。

　　这段时间陈星宇也通过智脑熟悉了学习内的所有地区，所以他很快就来到了当初遇到叶青雅的公园处，站在树林外，陈星宇还是不自觉放轻了脚步，也不知道到底是怕被叶青雅发现，还是希望引起她的重视。果然在美女面前自己还是不够淡定啊，陈星宇在树林外墨迹了一会儿，还是选择偷偷的向里面摸去。

　　陈星宇一进入树林，目光就下意识的想要搜寻叶青雅的身影，还别说真让他找到了叶青雅，只是眼前发出的景象让他不敢相信的揉揉双眼，生怕他看错了。他看到了什么，他居然在第一美女的身后看到了几根毛茸茸的白色狐尾，而她的耳朵也变成了可爱的狐狸耳朵，叶青雅这是成精了？！

　　我擦，狐狸精啊，本来狐狸精应该是人们口中的妖怪，但眼前的叶青雅却一点都不让人觉得可怕妖艳，反而圣洁如一名美丽的仙女。

　　叶青雅居然还会变身！本来就至少D罩杯的欧派现在更是直接增大了一个半罩杯，让其他人情以何堪啊！别人都说胸大无脑，但叶青雅显然是美貌与实力具备的完美女神，好吧，想到叶青雅可能是一只卡哇伊的狐狸精，陈星宇反而更兴奋了，人外娘神马的最可爱了。

　　咔擦！

　　光顾着看眼前难得一见的美景，本就对力道掌握不纯的陈星宇一脚踩碎了底下的一块碎石，发出了清脆的声响。

　　本来这种声音，普通人应该听不到，但就像陈星宇踩碎石块一样，叶青雅耳朵微微颤动，显然是听到了陈星宇发出的响动，俏皮的动作让叶青雅更显可爱，但是陈星宇却笑不出来，因为叶青雅随即把头转向他这边，显然是发现了他。

　　陈星宇说不渴望与学校第一校花发生一些什么都是假的，但是这种邂逅不要也罢。到现在也没听人说过叶青雅的异常，发现了叶青雅独有的秘密，可不是什么好事，一个狐狸精出现在人类领域中怎么想都有着大秘密、甚至大阴谋，而这也往往意味着大麻烦。

　　居然是他！

　　听到身后有人，叶青雅也是吓了一跳，平时公园中根本没人来，而陈星宇路过一次后就再也没有来过，所以她有些放松警惕了，没想到偏偏是这一天，那个男生又来了，这真是无比巧合的事情。即将成年的她惊喜的发现她终于觉醒了部分血脉，开始返祖归源，同时身体不由控制的露出了一些狐族的特征。所以害怕被宿舍中智脑记录下影像的她才来到这个偏僻无人的公园中，但没料到最后她的秘密还是让人类发现了。

　　“你好啊。”见叶青雅这个狐女一脸寒霜的看向他，陈星宇也知道自己是撞破了叶青雅了不得的秘密，有些不好意思地笑道。

　　“是你，你知道我是妖族了？”，叶青雅冷声说道，虽是疑问句，但语气却无比肯定，因为到现在他的兽耳和尾巴还不能收回去。

　　妖族，陈星宇在脑海中急速思索，妖族就是人类所说的异族吧，只是妖族跟前地球的妖魔鬼怪传说怎么听上去差不了多少，看叶青雅的样子，是想要杀人灭口啊，现在的他一定要说些什么打破僵局，否则在这种无人的地方，他危险了，就算被杀了也是活该，毕竟据说异族跟人类的关系可不怎么样。对了，拼一把，就跟她说说前世的神话传说，也许还能通过这个引起她的兴趣从而获得一线生机，陈星宇也不管双方究竟有没有关联，大声问道，“你是九尾妖狐，还是其他种族？身为妖族的一员，你怎么会在人类学习上学？”

　　“作为一个人类学生，你懂得不少，好奇心也不小，不过你不要怪我，虽然我不像某些妖族极度仇视人类，但既然看见了我的真身，算你倒霉。”叶青雅依然一脸的寒霜，“不过作为补偿我可以告诉你，我是九尾天狐，血脉完全觉醒后就是狐仙，哎，你真的不要怪我，既然你知道九尾妖狐，当然也应该知道我的身份不能暴露，所以，请你去死吧！”

　　不好！

　　陈星宇心中哭笑不得，他最担心的事情还是发生了，他绝逼是主角的命，才穿越几天就让他遇到特殊事件，校园这么大偏偏就让他看到了第一校花，还发现了她的大秘密。九尾天狐，一听名字就很吊炸天，狐仙可就是真正的仙人了，但是叶青雅的身份越高贵，他也就越危险啊！现在陈星宇只希望他也能如世界意识宠爱的主角一样，事事逢凶化吉，从叶青雅手中逃得性命。眼见叶青雅神情变得越发冷峻，眼神杀气十足，他大声叫道，“等等！你不能杀~我。”

　　只是叶青雅却不再给陈星宇说话的机会，他的“我”字还没说出口，叶青雅已经如同幻影般出现在了陈星宇的身前，纤细的玉手对着他的胸膛就是轻轻一按，一股滂湃的巨力随之迸发而出。好快的速度，不愧是传说中的种族，陈星宇脑海中只闪过这个念头，就在叶青雅的粉嫩小手下直接横飞了出去，接连撞断一路的粗壮树木。

　　咳咳！

　　地面被砸出一个大坑，从一堆木屑中站起来，陈星宇没有逃，他紧盯着叶青雅的眼睛质问道“你为什么要杀我？我自认为我没有得罪你，也没有与你为敌的必要。”要不是刚刚获得的钢铁之躯为他抵消了三成的力道，他现在恐怕站都站不起来了。

　　而这估计还只是叶青雅的随手一击，他的差距与叶青雅实在是太大了。而且以他的速度，也根本不可能在叶青雅的视野中逃出公园，陈星宇现在只能希望主角的神技口遁能够起效，说实话，他真不知道这里的妖族与人类到底有什么解不开的仇怨，但妖族就是妖族，叶青雅明明看上去这么年轻，但实力却直接碾压他，她绝对不仅仅是一星玩家的实力，两者之间的巨大差距已经不是一般的技能可以弥补。

　　陈星宇居然没死！

　　叶青雅心中一惊，她居然看走眼了。

　　作为天生人形的妖族公主，万年难见的神兽九尾天狐，叶青雅的实力可以说傲视年轻一辈，已然是经验全满的二星级玩家，显露出妖族真身后，实力更是能达到无限接近三星级的水准。但作为一个零星级的玩家，陈星宇居然能够在她的一拳下存活，是很惊人的事情，要知道就算一般的一星玩家也没这个实力。

　　他比前几天变强了好多！

　　别人看不出，叶青雅因为种族天赋却是一目了然。而且通过刚才的攻击，她还发现陈星宇整个身躯蕴含着一股潜力非凡的奇异能量，为他挡下了刚才的攻击，叶青雅知道这种现象是系统的技能改造，而且还是一种很高级的技能。但她心中很好奇，区区一个普通学生的陈星宇，又是怎么获得系统奖励的。

　　一击没杀死陈星宇，叶青雅却是改变了注意，陈星宇的实力不错，进步更是惊人，看来也算是人类中的天才，而且最可贵的是他好像不是世家子弟，一身本领全是自己练出来的。这样说来，他的天赋可能更强，而且短时间内也不会接触到大能级别的人类强者，而被发现灵魂中的异样，等那个真正融合到灵魂之中，就算他实力强了，遇到了高层，也无济于事了。

　　虽是第二次见面，叶青雅对陈星宇却也有着一丝莫名的好感，可能是他的目光没有其他人类看向妖族的厌恶或者蔑视之色吧，哪怕知道了她是妖族，却依然仿佛朋友一般平等的跟她说话。加上她也正需要一个人类能够在人类世界来帮她一个大忙，平时也能为他掩护一二，于是叶青雅也就顺水推舟准备饶陈星宇一命。

　　叶青雅很好奇，如果让陈星宇继续变强下去，在未来陈星宇又将取得怎样的成就？

　　“你过来，我不杀你。”叶青雅眼中的冷意变淡了一些，低声对陈星宇说道。

　　“什么事啊？”，陈星宇小心翼翼的向叶青雅走去，反正他自知不是叶青雅的对手，还不如表现的男人一点。

　　当陈星宇靠近，一道血光突然从叶青雅的舌尖激射而出，没入陈星宇的眉心，在其上浮现出一道玄妙繁琐的道符铭文，然后很快就彻底的消失在了他的额头正中。

　　打滚卖萌，卍解！


第014章 血契

　　血色符文消失无迹，但陈星宇却知道事情没有那么简单，在瞬间，他明悟到自己与叶青雅已经因为这道血光形成了一种紧密的联系，让他升起一股怪异的感觉。“这东西是什么？”，陈星宇摸摸眉心，感到异常郁闷，实力不如人的感觉真憋屈，特别在对方还是一个大美女的前提下。

　　“那道血光是我的精血，我们已经签订了契约，你以后就是我的人啦。”叶青雅低声浅笑，表现出了一丝狐狸精应有的狡黠与妩媚，陈星宇的潜力值得她使用血契，而且别看她说的轻松，这传自远古的神秘血契却不简单，效力极强，几乎无法强制解除，而且原则上也只能对人类使用一次，如果再签约另一个人，她的灵魂之力却是承受不了更多的契约者。

　　因为这血契是把妖族与人类两者生命相连的远古至高秘法，在远古却是很少有妖族会跟人类签订这种契约，因为这意味着两人以后有着堪比兄妹或者夫妻的亲密关系，而且可以把妖族一部分的天赋能力分享给人类，甚至可以用自己的生命力共享拯救濒死的对方。

　　当然叶青雅不会对刚见面的一个人类这么好，她施展的血契却是改动过了的，虽然两人签订了契约，但却是更加霸道的一种，以她为主，陈星宇能够从她身上得到的好处极其有限。可以说现在的陈星宇生死尽在她的掌握之间，也算替自己找了一个实力不错的人类帮手，在人类势力中可以替她完成很多她不能出面的事情。

　　“是吗？那请问这血契究竟有什么效果。”陈星宇郁闷无比，感到很不妙，但目前看来，他的性命至少是保住了，当然最主要的是叶青雅是个大美女，而且还是传说中魅力无穷的九尾天狐，所以他才没有自己想象中的那么沮丧。至于这个世界妖族与人类的恩怨，跟他又有什么关系？陈星宇不是这个时代的人，所以他不在意是否是妖族，也不管人类与异族是否势如水火，只是被女人威胁，哪怕对方是大美女，依然让他感到有些不爽。

　　跟陈星宇签下了血契，叶青雅彻底把陈星宇当成了自己人，跟陈星宇解释了一下血契的妙用，她轻声安慰陈星宇道，“这血契无人可解，是我记忆传承中的至高秘法，连我都无法违背契约，现在你不听话，我可以用血契惩罚你哦。当然如果你的实力超过我很多，也未必不能反过来让我听你的话，男人嘛，努力一点，你还有翻身做主的机会，我的小仆人。”

　　说完，叶青雅笑眯眯的看着陈星宇，眼睛弯成月牙，如同偷吃了糖果的小女孩一样开心。

　　叶青雅自信陈星宇一辈子都别想摆脱她的控制，哪怕陈星宇表现的再逆天，也不可能追上两者间的横沟，陈星宇潜力越高，她只会越开心。她可是妖族万年难见的神兽天狐，也只有神兽才能被整个妖族尊称为公主、王子，区区一个人类怎么可能比得上她的妖孽级天赋。

　　血契啊！

　　有种异样的熟悉感啊，这跟前地球中的妖族主仆契约简直没什么区别嘛，怎么就不是那种生命共享的爱情契约呢？现在他却是叶青雅的仆人，就算对方是美女也果断不能干啊。

　　“来，我用血契命令你，给我向前走两步。”叶青雅仿佛是得到新奇的玩具一样对陈星宇说道。

　　咦！

　　陈星宇愣住了，叶青雅这是干什么？

　　紧接着陈星宇终于是感到了心底隐隐的悸动感，这正是叶青雅命令他做出动作的那种感觉，他恍然大悟，这就是契约之力，通过他的灵魂掌控他的身体。只是他立马大喜，不知是否是灵魂中那股系统都不知道的神秘能量影响，还是因为他的灵魂跟这里的所有人都不一样，这血契的效力却是十不存九，虽然他还能感受到叶青雅的命令，但是却完全可以无视她的大部分命令效果。

　　眼见叶青雅眼神变得疑惑起来，陈星宇赶紧向前走了两步，让叶青雅疑惑的神情消失，接着又开心的试了几个命令，让陈星宇一一照做。可能是对记忆传承中的血契有信心，叶青雅终究是没怀疑血契出现了问题，只是以为第一次命令，效力有些延迟而已。

　　这边照做着各种高难度动作的陈星宇却在心中安慰自己道，好汉不吃眼前亏不是，现在打不过她，还是老老实实的当一段时间她的仆人，保存性命再说吧。不过这美女完全是小孩子心性啊，给她点阳光她就灿烂，只是能给力点吗？刚才一番让他上崩下跳的，真心把他折腾的够呛，但也幸亏叶青雅没有叫他趴在地上学几声狗叫神马的，否则他还真不知道自己做不做得出来。

　　确定叶青雅貌似真的没有再杀他的打算，陈星宇嘿嘿一笑，实际他并没有吃多大亏不是，等他跑了出去，找个地方躲起来，哪还用听她的命令。而且后面还有一个天大的福利等着他呢，叶青雅还是低估了他的潜力，这可是会吃大亏的，他以后一定要更加的努力，让他的实力早日超过叶青雅，也算不辜负了她的一番好意。

　　想到以后能反客为主，拥有一个听话的暖床狐女，陈星宇就忍不住激动不已，心中想出了各种调教她的好点子。

　　“我需要你帮我一个忙，当然你现在的实力还远远不够，你需要想尽办法给我变得更强大，我相信你能行。”说到正事，叶青雅的面容变得严肃了起来，他有些发愁的对陈星宇说道，“我可以给你一个底，再过三个月，我就要申请三星级玩家试炼，到时候将有数名玩家与我一起进行试炼，而我们每人还可以带一个三星以下的玩家来帮忙，只是你知道滴，我的身份可不能让人类知道，所以只能找你帮忙啦。你想，有总比没有好吧，所以你要在三个月内申请并通过一星试炼，否则就算你来了，也帮不了我，别人的帮手可都是二星巅峰玩家哎，我的小仆人，你一定会帮我吧。”

　　男人怎么能说不行，叶青雅微微皱起的俏脸让陈星宇看的为之一疼，哎哎，狐狸精就是狐狸精，陈星宇当然不会承认在刹那间他对叶青雅的美貌动心了，这都是狐妖的魅惑，对一定是狐狸精使出的媚术！

　　“在这之前我会给你一些帮助，不是二星级玩家，你根本就不可能知道这些信息哦。”叶青雅也知道一个棒头，一根萝卜的道理，对陈星宇诱惑道，“而且你跟我进入试炼照样可以得到系统好处，如果你运气够好，并有足够的潜力，获得其中的技能传承也行哦。”

　　陈星宇还在苦恼，叶青雅却开始告诉陈星宇一些只有高星级玩家才知道的秘密情报，比如BUG贩卖，玩家中的聪明人并不少，一些简单的游戏BUG，玩家们也摸索出来不少，而一些较为隐秘的BUG更是把持在大势力的手中，甚至有势力就是凭借这些BUG情报从无到有渐渐发展起来的。像叶青雅就知道一些秘密渠道可以联系这些情报贩子，她现在正准备让陈星宇联系他们，通过一些底层游戏的BUG便利尽快成长起来。

　　当然即使只是这些能够让底层玩家变强的情报，价值也异常的昂贵，为了让陈星宇变强，叶青雅直接打算打一千万联盟币给陈星宇购买适合自己的游戏BUG。

　　看不出叶青雅还是一个富婆，不过陈星宇却立即义正言辞的拒绝了她的好意，虽然他在心中不怎么爽叶青雅的强制血契，但也不可能堕落到要女人的钱，在叶青雅这个绝世美女面前，他做不到！无疑陈星宇的大男人主义彻底爆发了，也许这钱对叶青雅来说估计微不足道，但陈星宇却万万不想在美女面前落下把柄，他还指望着以后逆袭呢，怎么可以在开头就丢了男人的面子。

　　再说了这些人贩卖的情报虽然与他先前的作弊行为异曲同工，但一定比不上他，陈星宇有那个自信，不可能有人比他懂得更多。一些游戏BUG与后面除非知道后门程序才可以选定的隐藏设定，根本不可能被玩家通过运气摸索发掘出来。比如一些游戏的作弊密码，不知道的人就是不知道，他们永远都别想从千万种可能中找出真正的密码。

　　“好吧，既然小仆人要面子，那我也不强求你。只是到时候，我会去找你的哦，记得到时候千万别托我后腿。”叶青雅娇笑，经过一段时间的接触，加上天狐的灵感，她发现陈星宇除了恼怒她刚才的杀意，对妖族本身真的没什么不好的想法，她果然没有看错人。

　　“别！千万别！”陈星宇大叫，红颜祸水啊，也许别的男生会很羡慕他的艳遇，但只有他知道，这叶青雅可是一只真正的狐狸精，这根本就不是艳福好吧。如果叶青雅能够让他占便宜他也就认了，但要是因为吃不到的叶青雅而被很多纨绔子弟找麻烦，他还不冤死，电影中可都是这么演的。但天知道，叶青雅才是最大的BOSS，对叶青雅的强大实力，陈星宇说不吃惊是假的，到现在他还对毫无悬念的败在叶青雅手中耿耿于怀。

　　所以最后他还是忍不住犯贱，问出了心中的疑问，“您老几百还是几千岁了？”

　　就是这一句，让陈星宇被叶青雅狠狠一顿暴打，差点没哭爹喊娘。打不过别人只好认栽啊！

　　教训过陈星宇，让他明白自己下仆的身份后，也许是过足了主人的瘾，叶青雅终于放过了陈星宇，顿时陈星宇捂着高高肿起的半边脸慌忙离开了公园，让后面的叶青雅对着陈星宇的逃窜背影气愤不已。

　　惹不起他还躲不起吗？只要不见面，叶青雅也就无法跟他提出各种无理的要求，陈星宇准备直接回家闭关，发愤图强。下定决心不翻身做主把叶青雅强推了绝不轻易出山。

　　“灵魂扫描，进入游戏。”戴上头盔，系统提示响起。

　　在遇到叶青雅这个异族，陈星宇还注意到这个惯例，现在他却发现，原来灵魂扫描的作用就是筛选异族，防止一些异族利用系统来强化自身。只是叶青雅的血脉明显很特殊，居然能够让她以人类玩家的身份获得系统奖励，这就是传说中万年大妖才可以办到的化为人形吗？果然神兽就是吊！

　　要说实力的提升，还是人类的方法最为快捷有效。否则叶青雅也不会好好的妖族公主不当，非要利用自身天赋，化身为人类混在学校之中，她为的就是利用人类的系统变得更强，妖族的天赋加上系统培养，效果绝对是杠杠的，难怪叶青雅这么小，就已经这么强。

　　想想叶青雅才22岁，就成为二星巅峰玩家。鼻青脸肿的陈星宇真心不好吐槽，你说同样是二十几岁，他简直是丢尽了穿越者的脸啊。

　　不过陈星宇估计叶青雅只是一个特例，否则异族未免也太可怕了，单单一个妖族就这么强，人类怎么是他们的对手。像九尾天狐这类高级血统听名字就很稀有，妖族一定不多，只要几个高级妖族成长起来，如此强悍的妖族就能压制住人类绝大部分的顶尖强者，更别说一些与妖族等若，甚至更强的异族。

　　在陈星宇看来这些异族就跟前地球传说中妖魔鬼怪一样，也许前地球中的神话都是真实的，只是他们都是远古的历史，因为某些原因，这些异族又离开了地球。就像前地球的妖族传说一样，也许妖族的天赋是无比可怕，先天就比人类强大，但是他们的修炼有成却需要成百上千年的时间，妖怪为什么要渡劫变身成人，那还不是因为人类修炼速度远超他们数倍乃至百倍，叶青雅也是因为天生人形才这么强的，别的妖族在幼年期是强，但成长速度绝对不会有叶青雅这么变态！

　　陈星宇一定以及肯定！否则人类还怎么混啊，更不会在这个世界威慑其他种族，成为一方霸主。

　　求给力！


第015章 三国战记

　　有什么BUG明显的游戏吗？

　　叶青雅的强烈刺激让陈星宇打算再找一些能够让他钻空子的游戏赢取奖励，有便宜不赚是傻瓜，虽然还有些勉强，但陈星宇已经顾不得慢慢打基础了，他目前最紧迫的还是强化自身实力，至于基础问题，之后他还可以想办法弥补回来。他现在的当务之急就是过了一星试炼，要知道三个月后可是有一场三星级的试炼在等着他。

　　而无聊的作弊者羞耻感，谁会在意这种东西，没听叶青雅说，很多人都在卖BUG情报吗？要是他真的没钱了，他还准备用一些无关紧要的BUG换点钱花花呢。

　　当陈星宇出现在大厅中，一个魁梧大汉眼中闪过一丝惊喜的光芒，然后向陈星宇这边走来，装作漫不经心地说道，“小哥，我们小队正准备通关三国战记，还差一人，看你还不错，跟我们组队如何？放心吧，在游戏中我们会照护你的，只要你在游戏中听我们的安排，一定能够通第一关。”

　　大汉的话，倒是提醒了陈星宇，他怎么忘了三国战记款游戏，这游戏中的特殊技巧不少，好好规划应该很有搞头，没想到它居然也是第一层中的游戏。只是按三国战记的游戏难度，怎么想也应该在第二层啊，不过如果是四个玩家全满一起闯关的模式，在第一层也勉强可以吧。虽然四人闯关敌人会变多一些，但整体而言，三国战记的难度分摊下来反而让它勉强降低到第一层大厅的难度。枪战类的魂斗罗，卡牌类的大富翁8，一些超过一层难度的游戏他也不是没见过，也许三国战记就是代表冷兵器战争的这类特殊游戏。

　　与他们一起闯闯也无所谓，只是陈星宇可不是没有多少阅历的少年，对大汉的话语保持几分怀疑，他可不会相信这种天下掉馅饼的好事，而且他更不信大汉没有几个熟识的好友，再怎么排也不该找到他这个不知根底的人啊。居然连他的实力都不问，就拉他入伙，这其中必然有问题，也不怕他实力太差，影响了他们的总体成绩。

　　“我实力很差，不行的。”陈星宇摇摇头，直接拒绝了大汉的邀请，同时也是试探他们的真实用意。不过陈星宇说的倒是没错，他自己就能获得高评分，干嘛还要绕远路跟着一群不认识的人去闯关，谁知道他们有什么不好的想法，不管他们到底是好意还是另有所图，只要他不参与就足以预防一切。

　　“小哥，没关系的，我们这就差一人了，只要你来，我们保你过关，有机会获得一个好评分的机会可不多啊。”大汉豪爽地说道，貌似真的是个活雷锋，一点都不在意陈星宇给他们拖后腿。

　　“那好吧。”陈星宇迟疑了一下，还是答应了大汉的请求，他当然不是良心发现，不忍心拒绝大汉的热情，而是突然改变了注意，他很好奇，这些人到底耍什么把戏？是无意找上他，还是有人指使，虽然这种事情概率很低，但说不准是他在什么地方露出了特意之处，而让人惦记上了。反正就算他真的被大汉坑了，也就一个币的损失，他还不放在眼里。到时候如果大汉肯听他指挥，陈星宇不介意给大汉一些好处，但是如果他们真的有问题，问出了自己想要的东西，各玩各的就是了，陈星宇也不怕他们。

　　“来，我找到人啦。这位小哥叫王坤宇，是我拉来的伙伴。”大汉带着陈星宇来到三国战记的机子前，就高声对等在那里的两人叫道，一副我很高兴的样子。而王坤宇当然就是陈星宇，明知道大汉可能不怀好意，他连真实的名字都没有告诉大汉，直接用了化名。

　　“就是你吗？”，两人中的一个男子表情冷淡，仿佛别人都欠了他钱一样，看见陈星宇到来，立马责怪道，“张三，不是我说你，他这么年轻，实力能有多高，你要找也找一个老手，有我们带着，把这位置卖给别人，也有人愿意来啊。”

　　“什么！我带过来的兄弟，你还想收钱！”，不等陈星宇这个当事人开口，张三已经怒了，仿佛在说这是在侮辱他的人格。

　　“好了，好了，张三你少说两句。”一人做和事佬，接着对冷面男说道，“李四，你也少说两句，不如这样，只要这位小兄弟给我们三枚游戏币，我们就带着他如何？”，说着，这人笑眯眯的看着陈星宇劝道，“小兄弟，你也不要让张三难做，给张三他是肯定不会收，你就给我们一人一游戏币如何，要知道有我们带着，你的奖励一定不小，只要你给我们三枚游戏币，我保证你赚的更多，这种机会可不多见啊。”

　　看着说话之人一脸的麻子，陈星宇有些好奇的问道，“你是麻子？”

　　“是啊，你怎么知道，你认识我！”，麻子似乎很震惊，这小子难道听过他们的名头，知道他们是这一带的扛把子，不对啊，王大牛那家伙不是说这小子前几天第一次来这里吗？

　　那他们应该还有一个王二没来喽，陈星宇已经无力吐槽，难道这几个人也知道前地球的名人吗？真当他不知道这四个名字都是化名，想他的名字至少还花费了几分心思，而他们呢，就算别人不知道这几个鼎鼎大名的名字，也听得出这几个名字不可能是他们的真姓啊。

　　“哪会呢，我只是在某本族谱上听过这四兄弟的名字罢了，没想到今天见了真人了。”陈星宇忽悠道，“那位你们还有位王二没来吧，久闻大名！”，说完陈星宇还一抱拳，以示尊敬。

　　“哈哈，小兄弟，你也见过那本书啊。”麻子干笑道，陈星宇不知道却是让他都说中了，因为要引陈星宇上钩，所以王二今天特地没有过来。同样这几人还真是看了一本描写四兄弟的小人书，才起了如此吊炸天的名字，用这些名字，他们已经骗过不少新人了。

　　“是吗？”，陈星宇看出这几人只是想讹诈他罢了，所以不再准备和他们继续扯淡，对张三意味深长地笑道，“张三大哥，谢谢你了，不过你也知道，我刚刚就说我不行，既然这样，我们就此别过吧，这三枚游戏币可是我现在手上三分之一的份额啊。”

　　“兄弟啊，一个月才几天，你都用这么多游戏币啦，这可不行，你们这些新人就是会乱花钱，攻略游戏哪有这么简单，以后你可要想好啦，不能再这么冒失。”听陈星宇手中的游戏币不多，张三眼神中闪过一丝不易察觉的惋惜，然后却又高声说道，“兄弟，你当我是什么人，我说要带你就带你，你一个游戏币都不用出，这个面子我还是有的，对吧，李四？”，张三给一直没有说话的李四使脸色。

　　“恩，好吧，你就来吧，我们三个人已经等很久了，也不差你几枚游戏币。”王二立即冷淡地说道，似乎刚才的反对意见不是他说的一样。

　　陈星宇有些狐疑，这都行？他本以为几人只是想借着带他跟他索取几枚游戏币，但是现在他真的猜不透了，这几人到底图他什么？这其中难道还有他不知道的隐情。

　　“好吧，那就谢谢了。”陈星宇自诩有几分实力，所以终究还是同意了跟他们组队，况且对三国战记这款游戏，他也等不及想玩了，以三国战记的难度，奖励应该很不错吧。就是不知道系统对这款游戏的改动程度多不多，三国战记中的隐藏设定可不是，他真怕系统给他全部改了。如果游戏设定还是完全与前地球一样，游戏中的路线选择可不少，一些隐藏的密室和道具也很厉害，如果能够拿到其中的一两件超级道具，绝对足够他获得一个很高的高评分。陈星宇对这些不是BUG的BUG可是玩上了瘾，他前几次的游戏经验告诉他，这些隐藏道具可都不计算在系统的评分系统之内。

　　几人投币，然后进入了游戏之中，让陈星宇感到吃惊的是，系统居然直接把其中的游戏角色删除掉了，根本不让他在页面选择角色，也对，如果他能够选择关羽、马超，拥有他们的能力，也就没有锻炼的意义了，只是那些只有某些特定角色才能拾取的道具又变成什么样了？一些超级道具火剑、冰剑是否能够让玩家使用，陈星宇不免有些发愁，系统果然还是开始弥补BUG了，像这种四人参与的中小型游戏世界，从开局就已然有了不少的变动。


第016章 争执

　　当陈星宇再次睁开眼，发现自己已经出现在了一座巨大的木船上，而他们面前则是一队拉着弓的弓箭手，此刻他们正站在两座石狮子周围紧握弓弦准备对他们发动攻击，给他们一个措手不及。

　　这熟悉的画面，顿时让陈星宇放心了，至少游戏场景还是以原来的游戏设定为主，毕竟在三十二世纪除了他，恐怕已经没人知道游戏的所有设定，系统定然不会特地为了他一个变数而大肆改动游戏背景，否则以每天那么多供应闯关的游戏数量而言，还不如全部删除，重新创造来得快。

　　“杀啊！”

　　张三他们一行人似乎已经知道了会有弓箭手的出现，一声大喝中，张三首先如猛虎般冲了上去，根本不让弓箭手发挥出远程攻击的优势。而三人中以冷着脸的李四最为凶残，不知道他从哪里变出了一副铁质手套，双手生生插入了敌军的胸膛之中，接着奋力一撕，直接把敌人开膛破腹。另外两人对李四的残忍却是习以为常，追上吓破胆的士兵就是一阵厮杀，以极为高效的速度杀死向在场的所有敌兵。从这里可以看出三人根本就不顾及陈星宇的感受与重要的击杀评分，只顾着抢怪杀敌，好像完全忘了先前对陈星宇的保证。

　　在原游戏中整个战斗场景很狭小，但是陈星宇身处巨船之上，一眼却望不到边，船板异常的宽阔。场中厮杀声嘹亮，小兵临死前的惨叫更是凄厉无比，表情栩栩如生的恍如真人，焦木燃烧的气味充斥整个鼻翼，这才是古代大场面战斗应有的惨烈氛围。

　　对张三几人的表现陈星宇早有预料，所以正好趁着几人的掩护观察了一下整个船舱的布局，总体来说，这里的场景还是跟原游戏中一样，一个正门船舱，一个底部侧门，等杀完这些小兵，玩家就可以通过选择而走上下两条路线。陈星宇不知道这些家伙知不知道游戏中的隐藏道具所在，所以也没有出声，想要看看他们下边会怎么办？而且还不错，一个游戏币依然可以让玩家复活一次，系统并没有贪墨角色原有设定的两条命，在这种考验玩家实力的真实战场，没有了数据化的血条也是没办法的事情，但如果玩家还是一条命，那系统未免就太斤斤计较了一些。

　　不一会儿场中只剩下几个敌军，不得不说，三人的实力都很不错，比现在的陈星宇还要厉害几分，举手投足间也有些章法，不像陈星宇的王八拳，完全凭借更高的属性碾压敌人。说起来陈星宇终究还是新人，没有经过专业训练，也没有什么攻击技能，而张三三人的手段则明显狠辣无比，是真正的杀人招式。

　　当三人杀完船头的最后几个小兵，脸上还带着血迹的张三狞笑着向陈星宇走来，艳红的脸庞犹滴落着血滴，更显可怖，完全没有一点先前的和善表情。

　　“你知道吗？每个游戏只有第一次通关的奖励才最丰富，而且每个游戏都有相应的闯关次数与评分记录，如果你这次死的太早，第二次再来，评分必然不会很高，所以你懂得，给我五枚游戏币当做保护费，我们带着你过第一关，否则你就自求多福吧。”张三得意地笑道，“当然所有小兵你都不能杀，这些小兵可都是积分啊。”把陈星宇骗到游戏中，张三终于露出了本来的面目，直接勒索陈星宇身上所有的游戏币，五枚游戏币虽然少了点，但也是大收获。不过有一点张三算错了，他还以为陈星宇身上只有五枚游戏币，但陈星宇身上的游戏币估计比他们三人加起来还多。

　　这时候其他人也都用戏谑的眼神看着陈星宇，一点都没有上来帮忙的打算。

　　“如果我说不呢？”，陈星宇沉声道，别的游戏他不知道，但在这个游戏中玩家是不能互相攻击的，所以他一点都不怕他们，至于用通不了关的事情威胁他，他更不放在心上了，没有张三他们，他也能过关。就算最糟糕的情况发生，系统把所有隐蔽设定都排查了出来，他至少也不会让自己表现的太差，而影响到以后的闯关评分。如果在几人所谓的保护下走到BOSS前，一个小兵没杀的他，不用想，也知道评分也高不到哪里去，张三看似好心，但根本就是不给他任何活路。

　　这段时间陈星宇也了解到系统根本不会给玩家钻这种空子，据说第一层大厅是有代练团，但都是一些没有天赋的富家子弟才请得起，而且如果玩家自己不能杀敌，有再多的帮手帮他闯关，他也不可能获得太高的分数，那些富家子弟根本就是用金钱换取系统的微薄奖励罢了。

　　“你居然说‘不’！”，张三高声叫道，“好！有骨气！希望你不要后悔，花钱买教训不好吗？错过这个店，你以后可就没机会了，你还不知道吧，三国战记可是底层难度最高，奖励也是最多的游戏之一。看游戏庞大的背景，就知道这个游戏世界不简单！你可不要抱着侥幸心理，觉得自己能够闯关这关，三国战记可是有机会爆出强大技能哦！你死了，之后可就在没有机会得到这些奖励了。”

　　看着张三得意的表情，反正陈星宇是打定主意不会交出手中的游戏币，但他本以为张三还会再跟他墨迹一会儿，却没想到张三大手一挥，“我们走！”，就真的离开了这里。

　　路过陈星宇身边，麻子更是嚣张的警告道，“你可不要跟过来，我们可是一个小兵都不会让给你，走上面，也许你还能杀几个杂兵呢，哈哈，这游戏我们已经从别人那里购买了相应的基础资料，走下面很快就能到达BOSS的船上，希望你死晚点，也好见证我们通关。”

　　大汉几人倒是打的好主意，因为四人进入，难度也是四人份的，但是少了陈星宇，他们三人依然可以闯关，这样吞了陈星宇那份，他们的击杀分数也会因此多上三成。

　　“难道他们只是为了找自己找茬，一点作为敲诈犯的耐心都没有，看样子居然真的是把自己丢在这里，让自己自生自灭了。”陈星宇在心中犯嘀咕，连游戏币也不要了，他们到底是图他什么，难道只是单纯的看她不顺眼？虽然玩家不可以互相攻击，但有的是办法拖后腿，下暗招。要是他来选择，就算强行带着自己，把自己当个炮灰吸引火力也好啊。

　　不过看见几人走下面，陈星宇反而放心了，也不知道他们是从哪个玩家口中得知了一点消息，他们说的没错，走下面是很快，但是他们走那条路，所有隐藏在密室中的超级道具和福利也都跟他们没了关系。付出与回报是等价的，走上面那条路貌似难度更大，所要面临的场景与敌人更多，但是隐秘道具却不少，如果有了那些道具，他反而更加轻松一些，而且击杀分也必然更高。这就是剧情的把握，知道一切设定的陈星宇不用自己选，张三他们已经给他留下了对他最为有利，福利最多的一条路线。

　　因为张三三人把第一个场景的小兵全都杀死了，所以陈星宇可以悠闲的在这个场景逗留晃悠，但他也不敢真的呆很久，游戏中每个场景的时间有限，这是系统对玩家的限制，再不走，可是会死人的。但是他在走之前，他最重要的任务却是打碎舱门前的这两个石狮子。也不知道他们三人在哪里买的情报，居然对第一个场景中的石狮子视而不见，这可是最容易获得的道具点之一，难道他们不知道在游戏中，这些可以破坏的建筑都是存放游戏的宝箱吗？

　　靠！

　　走到石狮子面前，陈星宇才发现一个大问题，他自己的肉拳显然无法与石头比硬，难道他就眼睁睁看着道具而得不到吗？陈星宇咽了口口水，看着巨大的石狮子终究还是没下得了手，在原游戏中角色都是用武器吊打石狮子数次就能打碎石狮，但是看着眼前坚硬无比的石头，陈星宇悲剧的发现他根本无从下手。

　　坑爹呢这是，游戏与现实的差别怎么就这么大！

　　好吧，梦想很丰满，现实很骨感。在明知道石狮子内部有道具的前提下，陈星宇怎么舍得轻易放弃，他围着石狮子饶了几圈，又敲敲打打，终于在石狮子的后面发现了一个隐蔽的吊环开关，紧接着他用力的拉动吊环，居然直接把吊环拉出老长。

　　有戏！

　　陈星宇眼睛一亮，接着又拉动两次。

　　轰隆隆隆……

　　石狮子内部的某些机关剧烈转动起来，发出阵阵震耳的轰响声。

　　呼！

　　随之一股炙热的火焰从石狮子口中汹涌喷出，把陈星宇的脸庞照的通红，他不惊反喜，这不是游戏中击打三次便喷一次火的设定吗？而只要喷火三次，这石狮子好像就会自行解体而碎，看样子系统不过是把它改成了机关模式。找到了窍门，陈星宇来劲了，接连拉动吊环，让石狮子喷出一股股滂湃的火焰，当最后一股火焰喷尽，石狮子仿佛是耗尽所有能量一样，轰然倒塌，露出了碎石中的绿色长剑。

　　这就是张陵剑了，陈星宇大喜，立马拾起道具，白光一闪，张陵剑直接消失在了陈星宇的手中。

　　同时自然而然的，陈星宇感应了系统给他开拓的那个空间背包，只要他意念一动，就能使用道具，非常便捷。

　　长剑消失，系统提示音随之而来，“你获得了张陵剑，此剑具有莫大法力，扔出道具，张陵剑会飞到空中，自行对准一个敌人造成十次穿刺伤害。”

　　这是御剑飞行啊！

　　只是群攻道具怎么变成了单攻，攻击次数也成了固定的十次攻击，陈星宇有种不祥的预感，这些变动对他来说可不是好事。游戏中的不少变化，让陈星宇发现更高级的游戏自由度果然变高了许多，而且三国战记还算不上真正的大场景战役，毕竟场景本身还没有脱离游戏的桎梏，变成一个巨大的真实战场。比如他面前的一个个小场景都是独立开来的，当这个场景的小兵死光了，就不会再有敌人从后面的场景出现，如果是在现实中，惊天动地的厮杀声早就把后面的敌人全都吸引过来了吧。


第017章 偷袭

　　搞定一座石狮子，陈星宇再次如法弄碎另一座石狮，却发现里面什么东西都没有，在游戏中这里本应该还有一管袖箭的，但是他在碎石中翻找了半天，也没发现道具的存在，果然系统他的不详预感成真了，系统并没有他想象中的那么懒，哪怕只是底层游戏，依然还是对一些游戏做出了修正。如张陵剑的作用就与他记忆中的效果有所不同，而一些原游戏中的道具也不见了。同样道具本身的效果与威力都有所削弱，让这些道具变得更加合理化，更适合玩家使用，这给陈星宇提了个醒，虽然游戏大方向没变，但前地球的很多设定也不能再理所当然了，否则不知道哪天，他就会被自己印象中的常识坑了，谁知道后面的一些大制作游戏有没有被系统大幅度修改完善。

　　对此，陈星宇心中不断提醒自己，不能再用以前的惯性游戏了，否则在一些高级游戏世界中，他怎么死的都不知道！

　　不过所幸一些隐藏的道具设定还是有用的，至少张陵剑还是给他留了下来，这真算是不幸中的大幸了。

　　收获了一把张陵剑，陈星宇在杀BOSS时也算有了一个杀手锏，不过在这之前，他还要独立战胜大量的敌兵。系统的改动狠就狠在这里，针对小兵们，张陵剑完全用不上，如果它还拥有游戏中的群攻效果，陈星宇也许还舍得用张陵剑来刷怪，但现在，这种大杀器不用在BOSS身上真心对不起它的名头。

　　拿到了自己想要的道具，陈星宇直接步入身前黑洞洞的正门舱口，再呆在这里也没有意义了。不过对船舱后的景象，陈星宇却有些紧张，刚才观察张三三人所杀死的兵种强度，他发现自己比小兵强上不少，但也不是完全不怕他们。以此类推，后面场景的小兵会比第一场景更强一些，他能打，却不会轻松。但这正是他想要的，他不仅需要系统的奖励评分，也需要磨砺自身的战斗技巧，在三国战记这款游戏中，无数的冷兵器兵种正是锻炼他近战能力的好机会，而只要不被大量兵种围攻，陷入人海之中，有着钢铁之躯的他应该能扛得住。再加上一些隐藏道具，他一定能两者兼顾，既能锻炼自己，又能赢得大量奖励。

　　心中有了计较，陈星宇深呼了一口气，大步跨入了上面那条路的船舱之中。

　　我擦！

　　情景变幻，首先引入眼帘的就是数名大刀兵，其中两把大刀更是已经直接向他迎面劈来，陈星宇瞳孔猛缩，他发现自己居然犯了大错，因为他与张三三人组队的缘故，哪怕他是一个人走上面，系统仍然默认他是四人闯关，所以他面前的敌人依然是四人份。站满了船舱的敌人数目远比他想象中的还要多数倍，两个敌人更是直接挡在了门口前，打了他个猝不及防，因为突然多出了预料外的几倍敌人，直接打乱了陈星宇的所有计划，这难度对他来说还是太过巨大了一些。

　　这下真的要玩命了！

　　身前两把刀刃上闪烁着的锐利寒芒让陈星宇冷汗直冒，他可不想被敌人乱刀砍死，不过好在远处的敌人似乎还没发现他，都在数米外巡视着，只要极快的解决了两人，他还有希望。

　　想着陈星宇一个猛扑，直接向两人撞去，两只胳膊弯曲，对准了两人的咽喉就是一击。

　　彭彭！

　　两声闷响几乎同时响起，幸亏大刀兵只是最低级的兵种，受到陈星宇的重击，双双骨骼碎裂，再也发不出声来。

　　解决了两个敌人，陈星宇松了一口气，敌人没有被惊动。在陈星宇的前面，只有门口不远处有一个大锤兵在戒备大门，并且这家伙居然还躺在稻草堆上打着盹。陈星宇眼前一亮，这睡觉的家伙不是游戏中送血瓶的小设定吗？只要玩家杀死他，就能获得一串大包子，这包子补充的血量可不少，如果这设定还在，他也不是没有一拼之力。

　　只是在游戏中想要拿到隐藏中的包子有两种方式，一种就是直接杀死敌军，还有一种就是必须在飞奔中撞击他，才会掉落包子，本来第一关中的包子都是必爆的，不会像后面的很多包子都要发起偷袭，抢先撞击敌兵才会掉落，但是被系统变动吓怕了的陈星宇心底始终拿不定主意，他到底要不要小心一点？系统必然不会让玩家如此简单就拿到血瓶，毕竟在系统的修改下很多设定都变得更加符合实际了，陈星宇不敢保证这里还会直接掉落包子。也许系统的要求就是要他在不惊动别人的情况下暗杀掉敌人才能拿到包子。

　　正是这样！否则得到包子的难度也太简单了，而且如果这包子可以直接爆出来，张三他们也不会不知道这里的弯弯道道，要拿到包子一定有特定的完成条件。

　　想到这里，陈星宇坚定了决心，敌人在这打盹必有深意，系统不会做多余的事情，如果把这里当成真实世界，那系统的意思就是让他锻炼暗杀能力喽，只要他在暗杀中惊动其他任何人，估计包子都不会出现。

　　决定偷袭后，陈星宇蹑手蹑脚的向大锤兵走去，他轻轻的踩在地板之上，尽量不让自己发出任何响声。来到了大锤身前，陈星宇静静的看着他，除了锤兵的呼气声，就只有周围带着光晕的油灯发出丝丝的燃烧声，也许是阴影的变化让大锤兵感到不适，大锤兵眨巴着嘴巴就要翻身睡去。陈星宇心中一急，如果锤兵背对着他，可不好下手，这时陈星宇也顾不得再观察怎么下手才能万无一失，连忙上前一步，双手卡在了大锤兵的脖子上，至少锁喉这招他还是知道的。

　　因为第一次实验，害怕力道不够，陈星宇直接使出了吃奶得劲，双手的肌肉紧绷，抓住大锤兵的喉咙就猛地一掰。

　　咔擦！

　　一声脆响，陈星宇清晰的感受到了从手中传来的骨骼碎裂声，第一次亲手卡死人的感触让陈星宇感到有些恶心。哪怕明明知道他们只是一堆数据，陈星宇依然很不习惯，只觉得两手油腻腻的，这大概就是系统存在的意义吧，外星球可不太平，地球联盟这是要从小培养玩家们的战斗意识。

　　不过从大锤兵身上掉落下来的一串大包子，让陈星宇欣喜不已，果然掉包子了。

　　幸运的是，系统再次考虑到实际情况，在游戏中只能直接吃的大包子也变成了道具，“大包子，肉馅十足，味美多汁，可以瞬间恢复他百分之八十的伤势。”

　　系统总算做了件好事，这修正改的好啊，陈星宇开心的把大包子存入了背包之中。在游戏中大包子虽然能够恢复大量血量，但却不能保存，也就是说就算玩家们满血也只能直接吃掉包子，否则时间结束包子会在原地消失掉，这一设定在前地球一直让人深恶痛绝，如果这包子能够在损失血的时候吃，多好！要知道游戏才刚刚开始，这只是第二个场景，只要不是超级大菜鸟，哪个人会在这里损失血量，最后大家也只能在满血状态中恨恨的把包子当成分数吃掉。

　　而在第二代三国战记中，这些不合理的地方就得到了改善，不仅多了可以存储的人参等大量加血道具，更是在原有的基础上加入了大量超级道具与兵器、盔甲系统，别看第一代三国中这些游戏角色武力已经爆表，超必杀技更是炫到极点，一杀一大片，但依然只能勉强算高武世界。而在第二代中，那才叫夸张，呼风唤雨，雷蛇狂舞都是轻的，各种必杀技能都是地图炮，狠一点直接改变地理，让整个场景变成一片火山爆发，犹如炼狱一样，让你连落脚的地方都没有，那才叫真正的神话版三国。

　　而且到那种世界等级，那些游戏角色估计已经是有血有肉的存在，完全是另一个真实的仙侠世界，卡怪刷BUG神马的根本不可能。

　　陈星宇不知道第二代的三国战记在大厅中的哪一层，但他知道，如果在某层大厅中真有第二代的三国战记，没有三、四星的玩家等级，他根本没资格进入那种可怕的游戏世界。


第018章 弓箭手

　　偷袭杀死了大锤兵，陈星宇悄悄向前摸去，还准备依葫芦画瓢再杀死几个小兵，可惜系统貌似不准备再给他这种机会，前方巡逻的小兵突然转身，直接与陈星宇来了个两目相对，接着在他的呼唤下，一大群小兵一窝蜂的向他冲了过来。

　　陈星宇顿感压力山大，但是他知道自己不能退，所以他也只能咬牙上前，对冲在最前方的大刀兵发起了冲锋。

　　贼人受死！

　　大刀兵一声大喝，声音震人心魄向陈星宇奋力劈去。

　　陈星宇哪料到会有这一招，即使他的实力远超大刀兵，但依然在喝声下不由的身躯一顿，被大刀兵逮住机会，劈砍在了他的身上。

　　丝！

　　好疼，与敌人近战的情况根本不同于魂斗罗中的战斗，陈星宇一个不察，居然被游戏中一个最低级的大刀兵伤到了，但是神奇的是，他本身强悍无比的体质加上钢铁之躯的作用居然让他的肌肉组织一阵紧缩，猛然变硬直接挡住了大刀的劈砍。大刀只是强行攻入几毫米的距离就被他的防御机能紧紧卡住，不能再寸进分毫，因为体质一再强化，潜意识中陈星宇的肌肉已经进化到能够自主防御的地步，陈星宇已然不用再惧怕普通刀剑的劈砍！当然对叶青雅那种级别的敌人陈星宇的技能防御力就另当别论了。

　　身上火辣辣的疼痛却是激起了陈星宇心中的凶性，吃痛中他猛地对大刀兵轰出一拳，直接把大刀兵击飞了出去。

　　身处空中大刀兵直接被陈星宇爆发下的这股巨力打的肋骨碎断，还未落地就因为肝脏寸裂而亡。

　　单单以身体素质而言，陈星宇的各项属性也许还要比张三他们强上几分，只是他不会有效的运用罢了。愤怒与疼痛最能激发人类潜能，这一刻陈星宇宛如人形凶兽般爆发出了极为可怕的蛮力，他一声怒吼直接抓起身上的大刀，对着前方就是一阵乱舞。

　　呼呼风声在空气中掀起，陈星宇虽不会任何招式，但以一身可怕的力量也是把大刀舞的虎虎生威，让一群小兵不能靠近他。

　　不得不说，在这里，游戏的自由度已经开始不断完善，要是在前地球的游戏中，陈星宇根本就不可能抢过敌人的大刀反过来来攻击他们。但是现在他却可以灵活运用这些便利，虽然大刀不是游戏道具，也没有半点攻击力加成，但有了武器后，陈星宇的攻击强度与距离立马上升了一个大档次。

　　嗷呜！

　　大刀兵被陈星宇击退，其后的一个锤兵见势不妙，立马发出一声类似野兽的咆哮，举起巨大的铁锤就向他砸来，锤兵个个都是身高两米的壮硕大汉，加上百斤重的巨锤一看就是暴力兵种，这一刻巨锤兵如同一只可怖的黑熊向陈星宇挥出巨大的熊爪，以泰山压顶之势向他扑来。

　　陈星宇大惊，疾步后退。

　　咚！

　　整个地面猛地一震，木屑飞溅，力量惊人的一锤直接砸在地面之上，赫然在地板上砸出一个龟裂状的深坑。

　　看到这副情景，躲过巨锤的陈星宇整个人一哆嗦，冷汗直冒，如果再晚点，他就成了一堆肉泥。真不亏锤兵这一身悍肉，力量比他也不遑多让，轰出的巨锤更是迅疾无比，重逾千钧，要不是因为巨锤沉重的重量，让锤兵举起巨锤时要聚力一段时间才能轰然落下，陈星宇根本躲不过锤兵飞速轰下的一记重锤。

　　见陈星宇躲开攻击，锤兵双手用力就想要收回重锤，但是重锤动了动，一下子却没有被他拉回来。

　　好机会！

　　原来巨锤却是被卡在了夹板之中，锤兵有一段时间是别想把巨锤从深坑中拔出来了，机不可失失不再来，陈星宇发现这个变故，不敢犹豫，抓住机会对着锤兵裸露在空气中的脖子就是一刀。论速度属性，陈星宇同样强悍无比，但在这方面锤兵就差远了，根本躲不开陈星宇迅疾的一刀。刀光在空中一闪而过，即使只是凭借大刀本身的质地，以陈星宇的力量与速度，锋利的刀刃还是直接切开了锤兵的脖颈，在锤兵脖子上拉出一道深长的血口，一道血剑从锤兵的脖子处喷涌而出，让死死捂着脖子的锤兵只能发出“咳咳”的漏气声。

　　陈星宇乘胜追击，对着锤兵暴露出来的要害又是迅猛的一刀，血气弥漫，一只狰狞的头颅飞上半空，细心看去，还能发现锤兵的三只断指喷着血花僵直在脖颈处，只剩下半截残肢，这是陈星宇为了一击毙命，狠心切断挡在前方的整只手掌所致。

　　对自己造成的凶残景象，陈星宇也是感到一阵心寒意冷，但是生死关头可不容他有半点迟疑，“他是NPC，他只是NPC。”陈星宇一边强忍着心中的恶心，不断给自己催眠，一边对着旁边几个不断后退的大刀兵就是一刀刀大开大合的硬砍。

　　见血之后，陈星宇也算彻底放开了，动作更显张狂，随之手中的大刀也变得暴力了起来，招招对着大刀兵的要害劈去，直接以势压人。不论是力量还是敏捷，大刀兵都远远比不过陈星宇，所有他们哪是陈星宇对手，随着陈星宇的爆发，几个最低级的杂兵直接被陈星宇残忍的砍中数刀，奄然断气。

　　陈星宇杀的兴起，追着一个大刀兵直接杀去，而远处则奔来了一队黑甲兵，作为身穿精致盔甲的精锐兵种，黑甲兵可比大刀兵凶悍的多，他们根本不畏生死，一上来就向陈星宇刺出了手中的长矛。

　　来的好，根根尖锐的长矛并不能阻止陈星宇的暴起，他奋力把长刀横向挥舞，就扫开了身前的几根长矛。经过一番战斗，陈星宇多了几分自信，属性的碾压让他反应迅疾，哪怕面对几只长矛也能飞快的反应过来。趁着黑甲兵空门大开，陈星宇一刀劈在黑甲兵的盔甲之上，却发现根本不能对他们造成太大的伤害，他只是一愣，就立马一脚踹出，用大力把其中一个黑甲兵踢飞了出去。

　　从最低兵种手中抢来的普通大刀怎么可能破开黑甲兵的盔甲，激战中陈星宇的思绪越发清晰，面对几名黑甲兵的攻击，陈星宇把头一低，疾风般贴近到他们的身边，对着他们的脖子就是一刀，准备攻击他们没有保护的部位，身躯有盔甲防御，那脖子和四肢总不能刀枪不入吧。

　　黑甲兵见状立马用兵器护住脖子，只是陈星宇的超人速度却让黑甲兵不能反应，转眼间已经有两名黑甲兵因疏忽被砍中脖颈而死。

　　咻咻咻！

　　眼见所有的黑甲兵就要被杀，从远处传来了一阵凄厉的破风声，精神亢奋的陈星宇立马注意到了远处的动静，他抬头望去，正看到几只寒星让他飞来。这是弓箭手的攻击，陈星宇面色凝重，紧盯着向他飞来的数支利箭，把大刀微微抬起到胸前，不敢有丝毫放松。

　　陈星宇如临大敌，几只利箭几乎笼罩他的所有去路，让他无处可躲，发现敌人的箭法如此惊艳，他大惊失色，无奈下只能就地一滚，紧急避开了这些利箭的偷袭。

　　嗒嗒嗒！

　　利箭紧跟着陈星宇的翻滚，以毫厘之差在他身后一字排开，死死钉死在了坚硬的木板上，整个箭身足足没入三分之一之深，箭尾上的羽翼犹在不断微颤，显示出利箭极大的威力。

　　弓箭手不愧是古代兵种中的王牌部队，穿刺伤害惊人，甚至比大刀正面挥砍还要可怕几分，当陈星宇真正面对弓箭手时，他才发现弓箭手的攻击完全没有他想象中的那么简单，要是普通人被箭支击中，整个人直接被利箭贯穿而过也不为过吧。

　　别看张三他们当初极为轻松，三下两下就杀死了所有埋伏在他们前方的弓箭手，但那是他们配合紧密，对付弓箭手有一套成熟熟练的应对方策。

　　舍弃了自身防御与力量的兵种怎么会没有特殊之处，弓箭手最厉害的就是他们的远程攻击和一点攻击，而如果多个弓箭手配合起来一次齐射，这威力更是无人能敌。面对三国时代的弓箭手，陈星宇终于吃到了苦头，而且他还发现，这些攻击手的射击技巧同样不弱，让人不能忽视，就算是一个弓箭手，他们的威慑力也不小！躲在敌人后方的弓箭手就犹如一条随时会发动攻击的毒蛇一样，伺机在大后方，只要他一露出任何破绽，就会伸出狰狞的毒牙攻击他的周身要害。同时在大刀兵和巨锤兵的奋力保护下，弓箭手们只要不断射箭就行，为敌军提供极为强大的掩护与助攻能力，配合防御强悍的黑甲兵，更是效果卓越。

　　紧凑的攻击一波接着一波，让陈星宇毫无还手之力，根本无法抽出手来攻击对方，这就是古代兵种互相配合而产生的可怕绞杀力，一些战将遇到训练精良的百人战阵也要被小兵一点点的磨杀吞没。在几种兵种的搭配攻击下，陈星宇只能一退再退，因为这一躲，陈星宇也失去了先机，被黑甲兵和锤兵所包围，彻底的带入了他们的节奏，很快就被逼入了墙角。

　　数种兵种的配合攻击，终于让陈星宇陷入了苦战之中，一路疲于奔命。


第019章 杀戮

　　防久必失，躲避箭支的陈星宇精神一个懈怠，立马有一把大刀在他身上劈出了一道血痕。

　　连你们也欺负我！

　　在战阵中就连区区大刀兵居然都敢占他的便宜，这还了得？陈星宇奋力一刀终于是劈死那个趁乱偷袭他的大刀兵，按理说众多兵种中大刀兵就是炮灰，但是夹杂在其中不断攻击，也给他带来了不少的伤害。虽然杀死了大刀兵，但陈星宇却早已经苦不堪言，要不是钢铁之躯的被动效果，他早就被乱军七手八脚砍的血肉模糊了。

　　一个大刀兵的死亡并不能破解陈星宇的危机，在众人的围攻下，陈星宇发现自己已经不能在这样等下去了，否则他只会一步步被消耗、砍伤，最终不是力竭就是失血过多而亡。所以陈星宇选择了爆发，突然间，他把头一坑，猛地抱住一个黑甲兵，拼着被敌军砍中的危机向敌人撞去，借助黑甲兵为肉盾，陈星宇不断向前冲锋！铛铛铛！无数的敌军被陈星宇撞飞，在陈星宇蛮横的力量下，他终于还是冲出了战阵，接着以身上再次多出的几道深长血口为代价，来到了战队的侧翼处。

　　避开了攻击最为强大的队列尖头，陈星宇方才可以缓一口气，反手一刀间，就已然杀死了一个准备偷袭他的猥琐大刀兵。避开了战阵，谁怕谁！趁着敌军阵型混乱，陈星宇手中大刀连连挥动，又乱刀砍死了两个防御薄弱的大刀兵。

　　死了几个杂兵后，陈星宇所面临的压力也稍微缓解了些，但是对他威胁最大的还是远处不断射箭的几个弓箭手，只要弓箭手还在身后窥视着他，他就不能真正的放开手脚，毫无顾忌的攻击眼前的一群敌人。

　　陈星宇当然明白这个道理，所以杀死几个身边的敌军，他立马向弓箭手奔去。只是陈星宇知道，弓箭手同样也不傻！

　　叮！

　　在陈星宇思索的时候，一只利箭极为刁钻的从黑甲兵的间隙中飞射过来，飞向陈星宇的心脏处，这正是弓箭手射出的攻击！然而因为视线的阻隔，陈星宇并没有第一时间看到飞来的箭支，当他发现危险时，已经来不及了，利箭转瞬及至，陈星宇只是微微让开要害，就被利箭击中了胸口，溅起一道血剑。因为是点线攻击，陈星宇低级的钢铁之躯并没有发挥太大的作用，迅猛的利箭深深扎入了他的身躯，让他身形一窒，同时几个黑甲兵也挥出了手中的长矛，狠狠的刺向了他。

　　如果身上带着长箭，陈星宇根本就无法行动，他想要拔出利箭，却猛然发现利箭极为歹毒，是三棱状带血槽的精铁所制造，强制拔出只会带出他的大量血肉，并导致大出血，只是这时候哪顾得这个，再不拔出来，命都没了！“啪”的一声，陈星宇一咬牙，眉头紧皱，终于还是对自己动手了。只见他用力折断了身上的箭支，仅留下半截断箭卡在肌肉内，脸色顿时变得一片煞白，却不再吭声，因为前面有更加危险的情况在等着他。

　　不拼命不行啊，陈星宇猛地一蹲，侧身躲过几只长矛，接着便把目标锁定在后方的弓箭手身上，向他们飞速冲去，如果不先解决了他们，他一定会被压制到死。

　　闪过黑甲兵，一名身高体肥的重锤手又挡在了陈星宇的身前，让他无法接近弓箭手。

　　给我滚！

　　陈星宇心中大急，情急下直接用尽全身力气直接用胸膛向重锤兵撞去，“咚！”，突然遭此重击，足足数百斤的重锤兵也不由接连倒退了数步，在船板上踏出一个个脚印方才渐渐稳住了身形。而陈星宇则趁机从重锤兵的身边一跃而过，向几名弓箭手狂奔而去。

　　铿锵！

　　几名大刀兵抽刀向陈星宇砍去，陈星宇用大刀挡住头顶的一把大刀，护着自己的胸口就向前冲去，完全不理会这些大刀兵的攻击，因为他知道现在不是跟大刀兵纠缠的时候，唯有先杀死弓箭手，他才有活路可走。

　　数十米的距离在陈星宇的脚程下瞬息即至，冲锋中被数刀劈中，陈星宇已经变得浑身血淋，模样凄惨无比，但挥洒着鲜血的他却连糊住眼角的血迹都来不及擦拭，骤然跳起，已然跳到了一名弓箭手前。高高举起手中的大刀，陈星宇自上而下，借着重力加速度以力劈华山之势向一个弓箭手砍去，大刀急速落下，空气似乎都在此刻为之凝固！

　　血腥的一幕出现了，弓箭手把木弓挡在头顶，却直接被陈星宇的大刀连弓带人从正中劈成了两半，体内犹在跳动的新鲜器官散落一地，陈星宇却还不满足，杀死一个弓箭手后，他就如混入羊群的猛虎一样，手中血刀挥舞，对着其余的弓箭手发动了无比凶残的攻击。不过在弓箭手身旁的重锤护卫也随之反应了过来，两个人同时对准陈星宇就轰出重锤，一先一后到来的锤击彻底封锁了陈星宇的退路。重锤接连到来，陈星宇疯狂加快手中的动作，掀起一片血雨，终于再次杀死了一个弓箭手，但是锤兵的攻击也到了，巨锤“轰”的一声落向地面，掀起一阵狂风，锤未到，风已至，使劲吹开了陈星宇额前的刘海。

　　面对如此可怕的一击，陈星宇能躲开前面的一次攻击，却躲不过第二记重锤，于是他连忙双手紧握大刀，索性以硬碰硬，对着向他压来的铁锤毫不示弱的劈砍了过去。

　　身体前倾，陈星宇把整个身体的重量都压在了其中，准备用全力来与重锤抗衡，只是“铛啷”一声，陈星宇手中紧握着的大刀居然在这个关键时刻断裂了，经过长时间的激烈战斗，抢过来的制式大刀终于还是承受不了锤兵的重击，崩断成了两截。突然间的变故根本让陈星宇无法反应，在下一秒，因为巨大的惯性，陈星宇只觉手中的力道一空，身躯就不由的向前面倾倒而去。

　　陈星宇紧握着断刀双手乱舞，只是剩下小半截刀柄的大刀怎么抵挡得了重锤的攻势，陈星宇根本来不及变招，在他惊骇的目光中，巨锤就重重撞击在了他的胸口之上。

　　噗！

　　大口鲜血不要钱般从陈星宇的口中狂喷而出，足足喷洒出数米之远。更槽糕的是一股可怕的巨力从重锤中凶猛涌来，让他直欲昏眩，同时还把他胸口中的箭头又生生的轰进数厘米的距离，直没入他的胸腔之内，差一点就穿过他的心脏。

　　使用大包子！

　　陈星宇知道自己不能再逞强了，立马使用了手中唯一的一个加血道具。

　　瞬间陈星宇浑身的伤势立马痊愈，连体内的箭头也被强行推了出来，“叮当”落入地面，系统认定的道具果然神效十足，陈星宇奋力挥刀，身上看不出原有的半点伤痕。使用了大包子，陈星宇等若满血复活，只觉浑身劲力涌出，连损耗的体力都恢复了！

　　一个鲤鱼打挺，陈星宇再次站起身来，直接把半截大刀生生插入了锤兵的大肚子中，让锤兵发出一声惨叫，接着陈星宇没有停留，仗着比锤兵快得多的速度绕过锤兵，向最后一名弓箭手冲去。与陈星宇面对面，远程弓箭手哪是陈星宇的对手，但他还是企图对陈星宇发动攻击，奋力向陈星宇挥出手中长弓想要与陈星宇决一死战，只是虽然勇气可嘉，但弓箭手自身的力道与速度比大刀兵还远远不如，怎么会是陈星宇的对手，直接被陈星宇一脚踢在胸口，随后“咚”的一声撞在了墙角上。整个墙壁随之一抖，弓箭手大嘴一张，一口喷出大量的鲜血，便生生被陈星宇踩死在了墙壁之上。

　　手中没有趁手的武器，陈星宇也只能随手捡起弓箭手掉落的长弓将就用了起来。看着锤兵笨拙的庞大身躯，突然间他的脑中灵光一闪，直接绕到锤兵的身后盲点，然后反过长弓，直接把它套在了锤兵的脖子上，用力一拉，在锤兵满是肥肉的脖子上勒出一道深深的凹痕。

　　呜呜！

　　弓弦紧绷，展现出惊人的韧性，重锤兵力量有余，却灵巧不足，双手慌乱在脖子上摸索却一直不能解开陈星宇的禁锢，渐渐的，重锤兵面色发青，手中的力道不断减弱，最终直至完全失去了气息。如法炮制陈星宇又杀死了另一名不断惨叫着的锤兵，顿时场中只剩下几名大刀兵和一个黑甲兵。

　　陈星宇豪笑一声，奋力甩开手中长弓，快步向前，紧接着蛮横的从大刀兵手中抢过一把完好的大刀。

　　手持大刀，陈星宇阴笑着向剩下来的几个残兵走去，该是收利息的时候了。

　　咚咚！

　　两具尸体倒地，失去了弓箭手的压制，寥寥几个敌人哪里是陈星宇的对手，很快就步了其他人的后尘。


第020章 隐藏的小木桶

　　呼呼！

　　用大刀割断最后一个黑甲兵的气管，陈星宇躺在地板上根本不想动弹，刚才的一场战斗可把他累惨了，心神消耗极大，就算是魂斗罗，他也没有经历过如此高强度的激烈战斗。不过刚才的战斗也让陈星宇明白，他自身的攻击手段十分匮乏，如果他能有几个攻击技能，或者会一身精湛的武术，他就不会在几人的围攻下相形见绌，混的这么惨。

　　最好的防守就是进攻，这句话还是很有道理的，钢铁之躯虽能让他在敌人的刀剑下多支撑一会儿，却根本没有左右战局的能力。

　　休息了一会儿，系统提示时间还剩三十秒，哪怕再不愿意，陈星宇也只能起身向下一个场景走去。

　　一入眼，整个船舱中还是海量的敌人，不过幸运的是这个船舱中并没有弓箭手，只是多了一种手拿船桨状武器的兵种，这种木质的武器很长，可以当棍杖用，叫什么陈星宇也忘了，反正他记得他们应该是三国特有的一种兵种，据说这种兵种脱胎于船夫，平时用手中的长棍来划船，有敌人也可以当成武器立即战斗。

　　再次经历同样的战事，陈星宇镇定了多，他第一时间就冲向了惊讶中的敌人，抢先用大刀劈向一人。

　　撕拉！

　　船桨兵的衣服应声裂开，艳红的鲜血瞬间激射而出，血腥的气息刺激着陈星宇的鼻腔，让他隐隐有些兴奋，他一个前滚，俯身来到几个大刀兵的身前，对着他们的双脚就是一刀，这一刀毫无花花哨，没有浪费一点时间，几乎在他起身的刹那，他的大刀已经闪着寒芒狠狠的切入了敌人的身躯之中，明明在他的身前有几个敌兵，陈星宇的大刀却势如破竹，把周身的敌军大腿都砍了下来，可见他的力道之大。

　　在大刀兵的惨叫声中，陈星宇一声大吼，同时双手紧握大刀，狠狠的向黑甲兵的头颅砍去，血液喷飞，在地上留下一大滩血迹，滑落地面的头颅拖出长长的血痕，触目惊心！

　　反观黑甲兵的首级双眼瞪的老大，显然是死不瞑目。

　　重锤兵举起手中的大锤如坦克般咚咚跑来，对重锤兵陈星宇显得特别小心，毕竟他不是以一挡十的深资玩家。就在刚刚，他只是不小心被重锤兵的巨锤擦到了一点，整个后背就一片青肿，让他知道哪怕有钢铁之躯，他依然不能正面承受一次重锤兵的强力攻击。“乒乒乓乓”一阵打击，经历过比这更艰辛的战斗后，陈星宇的杀敌效率大增，在付出了轻伤的代价下，他杀死了所以的敌人，然后他二话不说，激动的来到了船舱的右上角。

　　他记得在这里有个隐藏密室，不知道还在否？

　　彭彭！

　　陈星宇用力踹地，发现这里的声音果然有些异常，下面是空的，有门！陈星宇也不怕掉下去，直接拿起一个大锤对着木板重重打砸了下去。

　　一下，两下，在陈星宇的蛮力下，木板很快就被破开了一个大洞，他看了一眼底下亮堂的环境，换回手中的大刀，就直接跳了下去。

　　果真是福利关！

　　看着与游戏中无异的场景，陈星宇激动不已，密室中只有几个黑甲兵在其中防守，但是用上好木材制成的宝箱却着实不少，有着数个宝箱的刺激，陈星宇嗷嗷冲上前去，几刀就把所有黑甲兵的头颅都砍了下来。

　　陈星宇首先打开了最下方的一个宝箱，里面是一个在游戏中可以增加二万数分的金黄色玉玺，而在系统的评定中则是可以增加大量系统评分。

　　这东西不错，可以直接增加系统评分的道具陈星宇根本听都没听过，简直千金难买，更何况作为原游戏中本来加分数最多的道具，“大量”两字也没有辜负他非凡无比的价值。现在看来系统也不知道隐藏在夹层中的密室，否则不会一点变动都没有，要知道在前面的场景中，那些可以掉落白银（2000分）和黄金（5000分）的宝箱和兵种都没了，陈星宇知道这是系统把所有加分道具都删除了，以免让评分泛滥，否则按照游戏中那么多的加分道具算，所有人的评分还不唰唰往上升。

　　密室中的其他道具也一点都没变，让陈星宇拿到手软，他心中大呼，这绝对是系统的BUG，几个杀死几个黑甲兵却能拿到如此多的超级道具，付出与回报根本一点都不相符，如果系统知道这个地方，一定不会让他乱来，至少也绝对要删除掉最宝贵的人遁书，这次又让他赚大发了。接下来陈星宇激动无比的打开了密室中最大的宝箱，从中拿出了一本浑身冒着火焰的书本，这就是人遁书，也就是前地球玩家口中的火天书，这才是真正的大杀器，按照系统的等价交换原则，不闯关几个超级关卡，他根本不可能得到三国战记中最为强大的超级道具之一，现在他却轻而易举的获得了一本火天书，有了它，陈星宇就可以变身巨大火柱，即使遇到最后的大BOSS曹操都能给他造成不小的火焰伤害。

　　得到了最好的宝物陈星宇变得淡定了许多，又开出其他宝箱，拿到了一个增加微量评分的铜钱（1000分），一个回复40%伤势的大鸡腿，和一个可以甩出攻击敌人的飞盘，都是好东西啊！

　　不得不说系统的修正都很符合玩家实际情况，要不是知道几个BUG，以陈星宇的能力根本不可能独自一人闯过四人份的场景。但相应的，陈星宇一个人杀死场景中的所有敌人，他最后所能得到的奖励也必然更加丰厚，加上黄金玉玺的加成，他不免有些期待，这次系统评分，他又会得到什么等级。

　　从密室中走来，陈星宇来到了另一个场景中，陈星宇突然惊愕的发现，这个场景中居然空无一人，所有的士兵都已经倒在了血泊之中，显然是被人杀死了，他恍然大悟，他来到了底下这条路线。本来如果他不到密室，他就会走上跟张三他们完全相反的一条路线，但是现在，他的路线显然跟张三他们有了一些重合，这些士兵都已经被走下路的张三他们杀死了。

　　虽然少杀了一些士兵，陈星宇却也乐得轻松，毕竟杀光每个场景中的小兵都要花费他大量的功夫，如果遇到一波弓箭手，他估计还是要受不轻的伤。而不论他走上面，还是走下面，他最多也就再经历两个场景罢了，杀死这些小兵，也只能多带给他一些击杀评分而已，要知道他一个人已经杀光了两个场景，他的击杀分估计比张三他们还要多一点，也不用特意找怪杀。要知道如果不是陈星宇实力不错，钢铁之躯强悍，加上又获得了一个加血的大包子，在第一个场景中他早就坚持不下来了，毕竟积分与危险都是等若的。

　　现在虽然陈星宇又有了一个鸡腿，却是他准备留着打BOSS所用，万万不想浪费在与普通兵种的厮杀上。

　　而且回到下路也好，陈星宇记得底下的路线也有一个般隐蔽的密室，也就是前地球玩家口中的豹子屋，只是一开始为了火天书，他不得不舍弃了底下这个密室，毕竟这个密室只有一个黄金宝箱和几只黑豹，根本没什么油水。只是没想到峰回路转，他又回到了这里，说起来三国战记是他儿时玩的一款经典游戏，已经算很久远的记忆了，他只记得一些对他最有利的路线，至于支线有些淡忘，但没想到，最后还是让他走到了这条可有可无的支线上。

　　就是不知道张三他们有没有发现那个半隐蔽密室，只要有心，这密室还是有可能被玩家发现的，不过陈星宇估计他们是没有那个本事。

　　这个场景没人，陈星宇也就不再停留，直接进入下一个场景。

　　又走过了一个场景后，陈星宇停在了一扇厚重大门前。这就是下路中的支线设定，在原游戏中，这里有一个胡人奴隶兵会推着一罐木桶炸药走来，只要玩家不攻击他，炸药就会炸开这座禁闭的大门。但是现在这座大门依然存在，看来系统是修正了设定，让张三他们没有发现此处的玄机。

　　陈星宇用大刀狠狠劈向大门，却发现以大刀只能在大门中留下一道道浅薄的刀痕，而与大门相触的刀刃却倒卷了起来，想要凭借大刀彻底劈开大门根本不可能成功。

　　看来还是要靠原游戏中的设定开门，陈星宇向四周望去，还别说，在船舱的角落阴影处，真让他找到了一个小木桶，而且在木桶底下他还抽出了一根长长的引线，这正是陈星宇要找的炸弹。

　　把木桶推到大门处，紧靠着大门，陈星宇想了想，来到照明用的油灯前一掰，还真把油灯拿了下来，他大喜，看来他是找对了门路，现在只需要点燃引线，一切都OK了。

　　这种设定就是系统在考验玩家的眼力，显然像豹子屋这类半隐蔽的密室是被系统认同的，只要玩家能够发现密室，系统就承受玩家在密室中得到的那些道具。

　　点燃引线！

　　伴随着“呲呲”声，引线越来越短，刺鼻的硝烟弥漫整个船舱，最后木桶终于“轰”的一声爆炸了开来。


第021章 孙尚香

　　大门被剧烈的火焰崩飞，露出了里面的密室，陈星宇大步跨进其中，进入了系统认可的另一个小副本中。

　　嗷呜！

　　进入密室中，迎面就扑来一只浑身肌肉爆棚的黑豹，锋利的利爪直对陈星宇的面门，陈星宇一刀砍去，却被黑豹矫健的躲了过去，落入地面，在木板上划出两道长长的抓痕。同时另一只黑豹飞快上前，露出血盆大口就向陈星宇的头颅咬去，其中的危险比原游戏中何止凶险数倍。

　　陈星宇也是被黑豹的偷袭吓了一跳，原游戏中的黑豹可是呆呆的躺在远处，而且也没有这么厉害，看来系统还是算计了他，如果没有强大的本领，就算玩家发现这个半隐蔽密室也得不到其中的宝贝，反而会因黑豹而丧命。

　　可惜知道归知道，陈星宇本人却没有一点对付野兽的经验，面对黑豹这种速度惊人的动物更是完全跟不上他们的攻击，转眼间就被黑豹抓中了数次，让他恢复如初的身躯再次出现数道血痕，所幸系统对黑豹攻击力的增强，让它们的数目从四只变成了两只，使得陈星宇还能勉强应付。但在两只黑豹的攻击下陈星宇还是很快被逼到了墙壁处，无处躲闪。

　　啊呜！

　　黑豹咆哮，陈星宇背对着墙壁，紧握大刀与黑豹互相对峙，一只黑豹躁动的用后肢耙地，终于耐不住心中的嗜血，向陈星宇猛的扑去。

　　见黑豹意欲攻击，陈星宇眼中精光一闪，假装惊慌的向右边闪去。然而就在黑豹扑来的瞬间，陈星宇却腰板一直，反而向左边快速跑去，让开了黑豹的飞扑。

　　碰！

　　黑豹终究还是兽类，陈星宇只是使了个假动作，就骗过了黑豹，让他直直撞到了墙壁上。

　　而另外一只黑豹离陈星宇还有数米之远，趁着这功夫，陈星宇对着撞昏头的黑豹就砍了过去。

　　噗嗤！

　　一道腥臭的兽血从黑豹背后喷出，陈星宇得势不饶人，顺着黑豹的伤口又是两刀，在他背后开出一道深可见骨的巨大伤口。

　　只是不等陈星宇再补上两刀，另一只黑豹终于扑了上来，让陈星宇不得不放弃杀死黑豹的举动，不过那只黑豹在陈星宇的攻击下已是半残，看样子站都站不稳，陈星宇也不怕那只黑豹再掀起什么大风浪。

　　来吧！

　　只剩一只黑豹，陈星宇心中起了好胜之心，两只畜生他对付不了，一只还怕了它？

　　嗷呜！黑豹嘴中发出警告的呜咽声。黑豹从陈星宇的眼神中看到了对胜利的渴望，野兽天生的超凡直觉让他发现陈星宇跟刚才变得完全不一样了，不知为什么这个人类在瞬间变得危险了起来。见陈星宇一直与他对视，陈星宇带给黑豹的威胁感终于激起了黑豹心中的凶性，他扑天而起，对陈星宇伸出锋利的利爪，而陈星宇也是一脸坚毅，不躲不避，举刀迎击。

　　冰冷的钢刀与坚硬的豹爪交击，发出铁器交击的声音。

　　跳跃下的黑豹足足重达数百斤，它的整个身躯压在大刀之上，让陈星宇胸口一闷，直接被黑豹推飞了出去。陈星宇双脚死死抵在地面之上，在地面上摩擦出一道深深的鞋印，但他仍然没有放弃，直至推到墙角边缘，陈星宇把右脚踏在墙面上，终于稳住了自己的身形。

　　给我起！

　　陈星宇浑身肌肉鼓动，一刀推开黑豹。

　　黑豹趁势身子在空中轻轻一扭，已经安然落回了地面。

　　两者分属一方，再次遥相对视，谁都不敢抢先攻击。

　　陈星宇一动不动，持刀戒备，但黑豹却等不下去了，与陈星宇对视了一眼，他终究还是攻了过来。

　　有攻击就有破绽，更何况是黑豹这种瞬间爆发力惊人，讲究一击必中的兽类。一而再，再而竭，这次已经是黑豹的第三次攻击。黑豹的威势依然十足，但是速度显然慢了一大截，陈星宇举刀上前，从黑豹的咽喉处一划而过。噗！大量的血花冲天而起，陈星宇这一刀又狠又快，加上黑豹本身的冲击力，手起刀落间，黑豹硕大的兽头已经被陈星宇整个砍落了下来。

　　杀死一只黑豹，直陈星宇直接快步走向另一只重伤的豹子，在黑豹凶性不减的眼神中几刀砍杀了它。

　　没了敌人，陈星宇立马向密室中唯一一个宝箱走去，打开宝箱，里面并不是原游戏中的黄金，反而是一壶酒，系统的介绍很简单，特殊道具杜康酒。

　　大名鼎鼎的杜康酒陈星宇当然认识，只是特殊道具几个字，却让陈星宇一时间也摸不准这道具的具体作用，系统到底是搞什么鬼？这个不算隐蔽的密室是在系统监测中没错，但也不用修改的这么彻底吧，因为系统大修改，就算是陈星宇也不知道系统安排这个杜康酒又有什么用意？现在他只关心，最后他又能通过杜康酒获得什么好处？最终暂时没有头绪的陈星宇只能无奈的把杜康酒收进了背包中，只要一直走下去，总有用到它的时候吧。

　　从豹子屋中走出来，入眼是空旷的船尾，上下分别有两个出口，陈星宇知道这是倒数第二个场景了，而这个场景依然空无一人，看来早已经被张三他们一个不落的杀光了，经历了几次，陈星宇对这种情况也算早有预料，该拿的道具都拿了，直接见BOSS也不错。虽然被张三抢走了一些击杀分数，但有张三他们开道，也让他免去了与敌人拼搏的危险，陈星宇在船尾游荡了一会儿，在地面捡起一把崭新的大刀换了旧刀，便来到了上面的入口处。

　　在这里，还能看见另一艘与船尾并连着的大船，那就是BOSS的船了，陈星宇平息了一下心神，踏入其中。

　　场景转换，陈星宇从大船的尾部进入了夹板上，此刻BOSS孙姬，也就是刘备的夫人孙尚香与张三他们已经在船板上打了起来，由于他们打的异常激烈，加上陈星宇又离他们比较远，处于船尾的阴影处，居然谁都没发现他。陈星宇索性也不上前，直接在阴影处看起了真人版电影。

　　作为深资玩家，张三他们的实力都很不错，几人成掎角之势，互相掩护，打的有模有样，很快就把孙尚香逼入了下风。而孙尚香也算得上是武艺不俗的二流武将，虽然处于劣势，却也可以说是势均力敌。

　　好快的速度，别看孙尚香是一介女流，却也是二流武将中的翘楚，在陈星宇感叹的同时，她已然从原地消失，化作一道残影来到了张三身边，双手持护棍，一棍子把他击飞了出去。

　　见BOSS如此凶猛，陈星宇也打消了上去插上几脚的念头，张三几人的综合实力比他都要强大一些，但即使是这样也不能轻易取胜，他一个新人对上BOSS那更是毫无胜算了，而且张三他们跟他完全不是一路，如果他现在上去，被张三他们放了鸽子，撒手不管，他不是自己找死吗？在暗处下黑手反而自在。至于等会要进行的可耻抢怪行为，陈星宇一点都不觉得羞愧难当，人不为己天诛地灭，如果是别的玩家，恐怕也会选择这样做，更何况对方还是跟他有些仇怨的张三等人，要不是他现在的实力还不够，他早就一人上去刷BOSS了，连一个小兵都不想留给他们，让他们这次游戏空手而归。如果让张三等人连本都赚不回来，那才是真正的大快人心。

　　“麻子，挡住她。”张三出局，防线崩溃，就算这样身处空中的张三却还不忘自己队长的身份，大声指挥，让坦克麻子顶住BOSS，同时李四手中也骤然出现了一个飞盘，向孙尚香飞速扔了过去，陈星宇认出这正是游戏中的道具飞盘，没想到张三也得到了一个。

　　随着张三抛出飞盘，飞盘在空中极速旋转，带着凛凛风声以极快的速度飞向孙尚香，在她身上转动切割，攻击力十分可怕，转眼间就在孙尚香身上留下了数道伤口，让她鬼魅般的身影不由为之一缓。趁此机会，麻子也发动了他的C级技能，准备在接下来的时间主动拦下孙尚香的攻击。

　　不动磐石，在五秒内增加自身百分之十五的物理防御力，冷却时间一个小时，这技能跟陈星宇的钢铁之躯却是万万不能相提并论，但也算小极品的低级防御技能。要知道在本就珍贵被动技能中，钢铁之躯无疑也是顶尖的高级技能，就算是系统照顾潜力新人，陈星宇也是走大运才获得了如此高性价比的防御技能。

　　麻子有技能，孙尚香当然也有，旋风三连击，一个B—级技能，属于孙尚香专有的武将技能。

　　麻子刚刚释放出技能，孙尚香的攻击也到了，一记疾风般的三连击，棍棍击中麻子的胸膛，让三次伤害叠加在一点，直接破开麻子的防御，最后更是打的麻子吐血不止，胸前一片血红。

　　陈星宇还是没有上前，他虽然眼馋孙尚香的击杀分数，但围攻中的几人根本不给他机会，现在上去不仅不能抢到好处，反而会被几人防备，甚至借BOSS之手杀死他，抢怪要的就是耐心，不到最后关头，他是不会出手的。所以陈星宇干脆还是在后面看着，让几人打生打死，而他则一边比BOSS与几人的实力作为参考，一边在旁伺机抢下最后一击，这样才是最好的办法，BOSS的最终击杀应该能够抢走几人的不少评分。

　　啪啪啪！

　　这次孙尚香的三连击打中了场中唯一还没受过攻击的李四，让浑身光芒大作，准备释放技能的李四倒飞了出去，连技能都生生被打断了。

　　不过这边的张三也准备好了手中的技能，趁着时机向孙尚香释放了过去。

　　冰剑千袭！

　　作为几人的领队，张三还是有几分本事的，单单是相当于B—级的中级下位魔法就体现出他的高额杀伤力，一根根散发着寒气的巨大冰锥在阳光下闪着光芒，向孙尚香激射而去，密密麻麻覆盖整个空间。

　　孙尚香娇喝一声，双手舞动，在身前舞出一道道棍影，随即击碎了几根冰锥，但更多的冰锥却依然不断向他飞射而来，不断突破她的防守。终于一根冰锥突破了她的防守，在孙尚香的身上刺出一个洞口，同时寒气蔓延，一层薄冰在孙尚香的体表浮现，让她行动缓慢，不过得益于伤口全部被冰封，孙尚香一时间也不会死去。

　　恶贼，受死！

　　对给予她重伤的贼人，孙尚香没有半点好脸色，自知无法善了，她脚下移动，已然冒着冰锥窜到了张三身边，她这是要跟张三同归于尽，身中数道冰锥，孙尚香却不管不顾，直接对着张三挥出了手中的短棍。

　　因为还在施法，突然停止魔法只会被魔法反噬重伤，所以张三根本无法躲避，只能眼睁睁的看着孙尚香用最后的力气击对他使出了三连击。

　　咚咚咚！

　　三次攻击重重的打在了张三的身上，让他鲜血狂喷，与李四、麻子一样躺在了地上。

　　此刻，孙尚香不甘的瞪着众人，哪怕再不愿意，也只能在原地垂死挣扎，与张三拼命之后，她也是强攻之末，能够勉力稳住身形就算不错了，根本无法再给众人补上致命一击。

　　各种求！


第022章 飞剑

　　为了击败孙尚香，张三几人可以说底牌尽出，但这一切都是值得的，因为只要他们杀死了BOSS，一切付出都会得到巨大的回报。而张三他们也是这么认为的，只要等他们其中一人恢复一点体力，不论是谁杀了孙尚香，他们都能得到丰富的系统奖励。

　　可惜，张三几人不知道陈星宇也是这么想的，等了这么久，他不就是等这个把BOSS人头收入囊中的好机会吗？

　　看到几人两败俱伤，隐藏在其中的陈星宇嘿嘿一笑，他就不客气笑纳了。

　　张陵剑！

　　陈星宇毫不犹豫的使出了这个大杀器，张陵剑的作用不就是在这里吗？“可惜自己不会远程攻击技能，否则连张陵剑都可以省下来了。”就在陈星宇抢怪的同时，还不住为张陵剑惋惜，如果他会一两个强力的攻击技能，那么哪还需要张陵剑来抢怪。

　　飞剑一出，谁与争锋！

　　在陈星宇的意念下，翠绿色的张陵剑在空中化作一道幻影，急速向远处的孙尚香飞去，紧接着就在孙尚香的身上不断穿刺而过，几乎是瞬间张陵剑已经在孙尚香身上飞过数个来回，绿色的剑影连成一片。刹那间朵朵妖艳的血花同时在孙尚香身上骤然绽放而开，与她异常苍白的俏脸交相映衬，加上飞剑飞舞所编织出的道道绿线，无疑构成了一幅血梅翠叶病娇图。

　　而这时候伤的最轻的坦克麻子才刚刚站起身来，他刚想要解决BOSS，却发现本应该死去的陈星宇出现在了他们的面前，并向BOSS丢出一把神奇的飞剑后，简直是又惊又怒，惊的是陈星宇的出现与张陵剑这把道具，陈星宇手中能够对BOSS使用的道具无疑是从游戏中爆出来的，但是他又是怎么得到它的呢？要知道哪怕他们杀光了底层所有的敌人，也只是爆出了一个飞盘，跟张陵剑这种神奇的飞剑比起来，只能造成一次伤害的飞盘简直就是渣渣。而让麻子极其愤怒的是，陈星宇居然敢抢他们的猎物，在最后关头用一柄飞剑击杀BOSS。

　　看到飞剑的厉害，麻子知道，他们已经无力回头了，BOSS终究会被陈星宇杀死。

　　而BOSS的一声惨叫也验证了麻子的猜测，随着孙尚香的一声悲鸣，只是被穿刺了七剑，本就垂死重伤的她终于死在了陈星宇的偷袭下。

　　就在这个关头，陈星宇快步向孙尚香所在的地方跑去，在原游戏中BOSS死亡可是会掉道具的，不管这里有没有，他都要做好第一时间捡起所以道具的打算。幸运的是陈星宇的未雨绸缪是对的，BOSS消失，几件道具立马出现在了地面上。

　　是鸡腿！

　　陈星宇第一件就锁定了地面上的这件道具，把香喷喷的大鸡腿收入了背包中，而拿下鸡腿的他，根本不停留，接着就向地上一堆金灿灿的大金条走去，连忙拾起了它。

　　“快抢啊。”这时候张三终于第一个反应了过来，连声大叫道。

　　不用张三再说，麻子已经快步向前，拾起了一串铜钱，让晚了一步的陈星宇瘪瘪嘴。而麻子与张三也防贼一样的从地面上收起了一个飞镖和一管毒筒，不给陈星宇一点机会，至此，所以的道具都被几人瓜分了去。

　　真小气！陈星宇对几人的表现表示鄙夷，却是站着说话一点都不腰疼。要真说起来，除了能够增加微量评分的铜钱，道具中几乎所有的好东西都被他拿走了。这就是先知的优势，仗着对原游戏的了解，陈星宇所抢的两件道具几乎占了百分之八十的价值所在。

　　一把张陵剑用的值！

　　因为张陵剑的乱入，陈星宇不仅抢到了BOSS的人头，还让张三他们因为内心极度震惊而失去了拾取道具的先机。任谁突然被陈星宇这样一打扰，不发愣才怪。

　　当地面上所有的道具都没了，张三才有功夫看系统对铜钱的评价，当他看到铜钱居然能够增加系统评分，第一反应不是欣喜，而是立马暴跳如雷，整个眼睛都红了，因为陈星宇拿走的金条明显是比铜钱还要好上几倍的道具，这是在生生割他的肉啊。三国战记本来就是底层游戏大厅最为困难的游戏之一，铜钱的出现也算是系统对玩家的补偿，但是现在，张三真的不想再说，而根据他以往的游戏经验，鸡腿显然也是无比珍惜的加血道具，用好了就是一条命，连张三都不得不承认，陈星宇的眼光真的好毒！一想到金条被陈星宇这个可恶的新手收入怀中，加上BOSS被抢的仇恨，新仇旧恨一起算，张三简直恨不得吃他的肉喝他的血。他们哥几个忙活了半天，完全都是帮陈星宇打工的。

　　张三心中想着，在底层游戏大厅谁不知道他们四兄弟的威名，没想到，终日打雁终于被雁啄瞎了眼。他几乎是忍着心中的无穷怒火来到陈星宇的身边，咬牙切齿地说道，“小子，你好狠，好得很，要是你把刚才得到的道具还给我，我还能考虑放你一条性命，否则以后天上地下都没有你的去处。”

　　“呵呵！”，陈星宇低声冷笑，不管张三在后面的大喊大叫，直接留给张三一个后脑勺。张三的暴怒也在陈星宇的意料之中，当他决定抢怪时，他就知道张三这类眦睚必报的混混必然会恨他入骨，可是他会在乎吗？本来一开始两者之间的关系就很不友好，他又何必给这种人面子，至于张三的威胁，他还真不放在眼里，想当初他们欺他新手想要骗他的时候，陈星宇就把他们划入了人渣的分类。至于后面居然还敢邀请他进入同一个游戏中，陈星宇只能说他们自己找抽，论对游戏的了解，他还真不怕谁，现在张三被坑，他只会说两个字“活该！”，对这种人就要一击把他们打死，也算为名除害。

　　第一关BOSS：孙姬地图名字：截江救阿斗结束。

　　第二关BOSS：彻里吉，夏侯渊地图名字：定军斩夏侯开始！

　　“小子你给我记住，有本事你别怕，当游戏结束，我们在现实中……”，在陈星宇的身后张三还在不依不饶，不过系统可不管这些，因为第一关已经结束了，不待张三把话说完，白光一闪，整个场景已经发生了变化，这时，几人依然出现在了一座大山之上，而前方几名胡人奴隶兵也开始向几人走来，准备攻击突然出现的敌人。

　　不过张三几人都没有理会胡人奴隶兵，他们有更重要的事情要做，那就是找陈星宇算账，让他知道得罪他们的下场，在土黄色的岩石地上，几人站成一排，拦住了陈星宇的去路，大有不解除问题，誓不罢休的气势。

　　陈星宇知道这里就是第二关的大峡谷中了，他记得这一关的场景大多都在山谷中晃悠，使用一个可以上下山谷的吊桥选择进入前面或后面的山谷中，这就是路线的选择，而每个选择都对应着不同的游戏场景，只是身处其中，陈星宇才发现整个山谷惊人的高大险峻，入眼尽是一片高耸入云的磷峋山石，而高处更是有缥缈无尽的云雾弥漫，让人看不真切，根本就不知道远处的场景如何？

　　古人云：“云深不知处，只缘身在此山中。”在这座大山谷中，如果不知道正确的路线，玩家在七绕八绕中根本无法选择道路，没有大气运，恐怕很难有人在数十种选择中，走到唯一拥有真正的宝物那条道路上。而陈星宇明显没有这个问题，虽然场景变大了，但最基本的路线他还是认得出来的。

　　“你！”，张三心中的火气明显还没有减弱，甚至因为陈星宇无视他的态度，更加恶劣了。

　　从来没有在新人手中吃过亏的张三他们，真的是气不过，想要通过这种方式引起陈星宇的注意，不过陈星宇显然把无视进行到底，张三几人不杀小兵，他可不想浪费。陈星宇手中还拿着从第一关抢过来的大刀，快步向前，就挥动手臂几刀杀死了第一个场景中的几个小兵，获得了第二关中的第一滴血，这大刀他也是用顺手了，面对才开始的难度显然是应对有余。

　　而奴隶兵种虽然各方面实力比第一关中的大刀兵强上一点，但也只是半筹，属性虽强，却并没有其他特殊之处，对上这种只凭蛮力冲撞的奴隶，陈星宇反正杀敌效率更高，毕竟陈星宇也是半路出家，并不会什么高明的刀法，只是凭借高强的属性碾压罢了，来来回回就那几刀，跟同样喜欢硬碰硬的奴隶兵干起来，反而更加放开得开手脚。要知道那些大刀兵和黑甲兵怎么说也是训练有素的军人，对付陈星宇这种莽夫具有不小的优势，配合起来的战阵也确实让陈星宇吃了不少苦头，但奴隶兵却只是凭身体取胜，本身只是没受过什么军事化训练的奴隶，面对更强大的陈星宇，反而被克制了，完全发挥不出身体素质方面的强大优势。

　　哼！

　　张三一声冷哼，以表示自己的不满，他也发现了自己的错误，在游戏中他并没有任何办法对付陈星宇，不杀死敌人获得击杀评分，最后反而是他们自己的损失，而借敌人之手杀死陈星宇的阴招也显然行不通。作为一个新人，陈星宇的实力明显不正常，超出了普通新人太多太多。骗人骗多了，张三自己也变得神经质起来了，他甚至都有些怀疑陈星宇是故意装嫩，用新人身份来骗他们的。

　　但是据他的了解陈星宇的确是个新人，而且看到陈星宇手中还寒碜的拿着大刀兵的武器，他也立马否定了心中的猜测，只要在游戏中混久了，哪个玩家会没有一把系统奖励的趁手武器。虽然李四的手套只是E级，质地很一般，但也比没有品阶的大刀好上百倍，只要玩家努力一点，这种级别的武器还是能从系统那获得的。


第023章 山洞

　　张三对李四说道，“虽然不知道那小子是通过什么办法闯过上面路线的，但现在我们要死死的看着他，不要再让他在背地里又弄出什么滑子出来。”

　　一旁的麻子也点点头肯定了张三的建议，虽然他不认为陈星宇还能给他们带来麻烦，但是在第一关中就是因为他们小看了陈星宇，所以才让他们损失惨重，有了一次教训，这次哪怕几率再小，他们为了以防万一，也一定不能再任由陈星宇自由活动。此刻张三几人还没有真正认识到陈星宇的特殊可怕，只认为他是走了狗屎运才获得一把张陵剑，并凑巧从他们手中抢过了人头。所以他们并不服气，还准备在第二关，找回场子，甚至在后面想办法坑陈星宇一把。

　　知道张三他们几人在游戏中不能攻击自己，陈星宇也不管他们在暗处商量什么，径直向前方走去。

　　时间不等人，下一个场景中的敌人就那么多，在张三他们没有谈完话之前，多杀死几个敌人才是正途。“快，我们跟上！”，见陈星宇走向下一个场景，张三连忙说道，接着几人就快步跟着陈星宇向前方走去。

　　场景一变，几个与先前一模一样的胡人奴隶兵出现了众人的眼前。见有敌人可杀，张三一个健步已经抢先迈过了陈星宇对着奴隶兵发动了魔法攻击，几发冰刃割过奴隶兵的咽喉，简洁而迅疾的杀光了这几个奴隶兵种。紧接着张三得意的看着陈星宇笑道，“我的魔法不错吧，有我在，你一个敌人都别想杀死。”

　　陈星宇没有说话，跟张三几人比起来，他的攻击手段确实是远远不如，不说其他人，就是张三的远程魔法攻击，就足以在远处杀死敌人，让手持一把大刀杀敌的他根本无法插手。眼前是一个山洞，而地下则是一条向下的路线，陈星宇知道只有走上面才是最好的选择。但是一直跟着他身后的几人却让他有些迟疑，看样子这些人是明显跟定了他，但如果他们一直跟着他一起走，他岂不是把正确的路线也告诉了这几人吗？看着死死盯着他的几人，陈星宇犹豫了一下还是直接向山洞走去，这里面有不少的道具，他是万万不会轻易放弃，哪怕让几人跟在后面占他便宜，也总比一个道具拿不到好吧。

　　“张三，我们怎么办？”，见陈星宇走上面一条路，麻子有些拿不定主意了，因为他们获得的情报清楚的告诉他们，走上面，只能获得一两个小道具罢了，但敌军却要比下路多出不少，其中还有无数威力惊人的机关穿插在山洞里，可以说走上面是性价比异常低的一条路。而卖给他们情报的人可是拍着胸脯向他们保证过，只有走下面的路线才是最为正确的选择。

　　走下面，他们只要度过一个场景就可以直接见到第二关的小BOSS，而不听劝选择走上面的玩家，十个有九个团队都被里面的机关攻击的几近团灭，剩下来的一个也是无力再对战BOSS，让整个团队的评分因此直线下降。

　　只要走过上面的玩家都在传闻，走上面压根没有什么好结果，这上面的路线就是系统挖下的一个大坑！

　　虽然也有高智商的玩家猜测，系统不会做出这种不合理的设定，一定有什么没被人发现的秘密隐藏在其中，但是到现在都没听说有人发现这个山洞中隐藏的真相。

　　陈星宇当然知道上面的秘密，系统是遵循等价交换原则，但自己没本事就不管系统的事情了，在这个山洞中是有一个不弱于第一关的隐藏密室，福利满满。只是玩家却要经过足足三个机关路线，才可以真正进入其中，什么最可怕，功亏一篑才是最可怕的事情，因为这个密室隐藏在山洞里面的最深处，而只要玩家选错了一次路线，就不能达到密室的所在，也就不可能见到真正的宝库。所以玩家们才都说上面是大坑！而且在原游戏中还需要特定的人物角色才能满足进入密室的条件，怎么可能让玩家轻易的找到这个大秘密。

　　如果一些玩家知道了自己曾经与宝库擦肩而过，他们恐怕会懊悔的撞墙吧。陈星宇在心中想道。

　　其实陈星宇也心中没底，因为在原游戏中，这宝库里的东西可不少，更是有超级超级有用的道具倚天剑，也就是前地球玩家口中的火剑，所以系统恐怕已经对游戏的设定进行了一番变动，否则不会至今一个玩家都没有进过这里的密室。当然也有可能是难度并没有别人所说的那么难，还是有人侥幸进去过，但没有把这个秘密公布于众罢了，毕竟把持住这个秘密，只让自己的亲近之人使用，足以与别的玩家拉开不小的差距，这也是极可能存在的情况之一。那样，他还是有希望进入宝库的。虽然陈星宇不知道自己到最后还能不能达到系统设定的条件进入宝库，但他还是义无反顾的选择了上面的路线。因为走上面无疑可能存在一个让他变得更强的大机遇。

　　“我们跟上。”能够当上几人的队长，张三的确有些头脑，也放得下面子，在这一刻，张三显得果决无比，居然直接放弃了他们所得到的情报，而选择乖乖的跟在陈星宇后面，一点都没有被陈星宇嫌弃的自觉。见张三他们居然跟了上来，陈星宇有些苦恼，不过他也不好出声让几人离开，那样反而更加凸显他的反常，所以他也只能一声不吭的默认了几人的举动。

　　在山洞中几个衣衫褴褛的胡人奴隶兵再次出现了，而在他们身后还有几个身穿锦绣的胡人弓箭手，而这些弓箭手的待遇明显比奴隶兵高档不少，连武器也十分精良，一看就属于胡人中的精锐兵种。在看到弓箭手的一瞬间，陈星宇立马条件反射的向前狂奔，想要先一步杀死他们，不过有人比他更快，那就是张三一行人，不过这次不是张三的冰刃，而是李四，在瞬间一双铁质手套在李四的手中出现，接着就见套上手套的李四简直是如虎添翼，在人群中猛地挥动双拳，拳拳见血。

　　有着手套的护持，李四根本不怕敌人的兵器击打，仗着一双铁拳生生在敌人队列中杀出了一条血路，几拳砸死几个面前的胡人弓箭手。

　　而剩下的几个奴隶兵也在张三的冰刃下一刀割喉，展现出几人极为熟练的配合。

　　见识到张三的杀人手法，自觉有些进步的陈星宇知道自己还差的远多呢，张三几人才是真正的杀人不眨眼。不过几个敌军被张三他们杀死，陈星宇也不急，要知道山洞后面的敌军和机关还多着呢，希望之后他们还这么有干劲。落石，火叉，飞剪，毒气翻着花样的机关都在等着他们，每样都足以让他们喝一壶，两条命在这些可怕的机关面前根本就不够死。说起攻击手段他陈星宇是不行，但防御力他可不怕跟别人相比，有着钢铁之躯的被动能力，在几人中，他的存活能力绝对是最强的，而两个鸡腿更是他最后的保障，可以让他在山洞的种种危险中坚持更久。

　　一路向前，无数胡人出现在了众人的身前，难度果然比下面增加了不少。并且胡人身高马大，性子也野蛮难训，几个奴隶兵口中嘀咕着别人听不懂的哩语，就一脸凶相的向张三他们发动了冲击。

　　碰碰！

　　奴隶兵勇气可嘉，但武器简陋，手中只是拿着一根烧火棍罢了，而且还只是凭借自身的蛮力在战斗，哪是李四这种悍将的对手？粗短不一的劣质铁棒与手套狠狠的撞击在一起，直接被李四的手套所捏碎，而他们也残忍的被李四捏死在了铁拳之下，没有留下一具完整的尸体。

　　不过可能是种族文化的差异，这些奴隶兵一点都不惧怕死亡，在明知道必死无疑的情况下，看见同伴的残肢，反而更加凶猛，数名奴隶兵大吼着向所有人冲去。在同一时间十一名奴隶兵齐齐冲向张三他们，张三他们终究只有三人，顿时有些忙不过来，最终李四飞速拦下三人，张三用冰刃拦下三人，而作为坦克，麻子发挥出自身的优势，勉力拦下最后的四人，总算是没有落下一个敌人，让准备杀敌的陈星宇无怪可杀。但是他们的想法是好，陈星宇可也不是木头人，看见麻子那边杀敌速度较慢，他‘好心’地说道，“我来帮你。”接着就向麻子身前的敌人跑去，一刀砍出，直接重伤了一人。

　　麻子恐怕是把大部分奖励投入到了防御上，所以他的攻击力在三人中是最差的，甚至比陈星宇还差上半筹，当李四杀死了一人，他还没有任何竖建。拦下了敌人，杀不死他们又有什么用？陈星宇可不会真的好心看着麻子慢慢刷怪，在麻子惊怒的眼神中，他先麻子一步一刀砍在了一个重伤的奴隶兵头颅上，让他尸首两分，补的一手好刀。


第024章 火叉

　　“可恶，别抢我的怪！”，对陈星宇的做法麻子却毫无办法，游戏中玩家不能互相伤害，让他只能干看着陈星宇，而陈星宇的攻击力和速度都比他还要快一线，在两方面都压制住了他，几乎是欺负着他的龟速在后面一一补刀，到最后被麻子拦下的四个奴隶兵反而被陈星宇趁机杀死了三人，自己的击杀评分被陈星宇当面抢走大半，差点让麻子气的从原地跳起来。

　　“不要急，接下来，你和我们一起，配合我们杀怪，你只要拦住敌人就行，游戏结束后，我们会补偿你。”张三连忙安慰李四，陈星宇也是看出了他们的无奈才敢这么干，生气只会让陈星宇更加得意罢了。

　　“好。”张三的威信还算不错，麻子迟疑了一下，终于是有些不情愿的应道，他也知道他跟不上陈星宇的速度，也只能按张三的办法做，这样至少比杂兵被陈星宇击杀，让他什么都拿不到好。只是这时候场景中的所有敌人都已经被他们杀光，麻子也只能等进入下一个场景再与张三他们合作。杀光敌人，这个场景也算过了，在麻子要杀死人的目光中，陈星宇没有向前走，而是继续向上，没入了山洞中另一个更加幽静的洞口内。

　　看见陈星宇再次向上走去，张三面色一变，在后面暗骂，“这新人未免太坑人了，说他是新人无法无天好呢？还是不知天高地厚好呢？居然还敢走上面！杀了这么多敌人，陈星宇难道没看不出来，走上面不仅凶险万分，还没有其他好处可拿吗？到现在他居然还不肯走下面，莫非他是想用海量的敌人来牵制他们而拖延过关时间？”，张三在脑海中不断猜测陈星宇的想法，又一个个被他自己所推翻，按理说他本不用如此重视陈星宇这个新人，但是看到陈星宇一脸平静的表情，他总是感到很不安，似乎陈星宇早就心有成竹，有目的性的向下一个场景走着一样。

　　现在他们无疑只有两条路可走，要么听情报人员的话，走下面直接推BOSS，要么就是继续跟着陈星宇。他的理智告诉张三走下边才是最好的选择，也许陈星宇走上面只是随便瞎猜的一条路罢了，他们根本不用为跟着陈星宇而改变原有的道路。让陈星宇一个人死在上面的路线不正是如他所愿吗？

　　但大概是被陈星宇偷袭怕了，张三却还是怎么都下不了决心，他非常害怕陈星宇这个家伙再次给他们整出问题来，张三总感觉让陈星宇像上次一样自己走，一个人在上面乱来，就终会被他找出上面隐藏的秘密。然后陈星宇就会再次神出鬼没的出现，用道具在最后关头给他们捣乱，一想到这里，他就不敢冒这个险。

　　张三几人还在那里纠结，陈星宇却已经来到了下一个场景中，看到远处的黑豹和静立在眼前的一个小型宝箱，陈星宇立马想起了原游戏的设定，这里正是第山洞中的第一个机关处！陈星宇第一反应就是想要立刻打开宝箱，取得其中的道具，只是想到跟在他身后的几个烦人尾巴，他眉头微皱，还是忍住了心中的贪欲，反而不理地上的宝箱，向上方没有豹子的地方走去。

　　当陈星宇走到上方，确定自己处于机关攻击之外以后，张三他们的身影也终于出现在了宝箱之前，而陈星宇则立马假装向宝箱跑去，生怕宝箱被他们抢走了似的。

　　陈星宇的表演显然是起了作用，而张三他们可不像陈星宇一样早开过多个宝箱，乍然看见一个宝箱出现在他们的面前，他们的第一反应当然是拿到道具再说。加上陈星宇的动作，他们立即条件反射的向宝箱奔去，虽然张三隐隐察觉到了不对劲，但看到另外两人跑去，也赶紧向前想要抢下宝箱。别看张三他们名义上是一个团队，但谁抢到道具谁就是大头，这里面可没有任何公平分配的道理而言，毕竟这些人只是一群骗子组队在一起，哪有什么真正的友谊，只是利益牵扯而已，在巨大的利益之前，他们当然避免不了阴暗的心，喜欢用最大的恶意揣测别人。他们匆忙地抢着打开宝箱，这不仅是防备陈星宇，更是防备着身边的两人，不想让其他人把道具抢先拿去。

　　宝箱被打开，露出了里面一堆白花花的银两，三人顿时面露喜色，居然是一堆银子，能够增加系统评分的道具谁不想要？本来还顾及其他人几分的张三也不再犹豫，全力而为，瞬间对自己施展了一个轻身魔法，就立马向白银两冲去。

　　砰砰砰！

　　随着宝箱被打开，此处的机关也随之被激发，顿时整个山洞变得一片火热焰红。一柄柄巨大而沉重的铁叉包裹着黑油布从天而降，伴随着熊熊燃烧着的炙热火焰向三人极速袭来。

　　能够增加系统评分的道具怎么那么好拿？这白银两摆明了就是系统放出的诱饵，一个赤裸裸的阳谋，“分数就在这，但这分却是你们的死亡补偿。”对每个想要分数的玩家来说，这些火叉就是他们的葬生之所，为他们礼赞的火焰极刑，只要忍受不住内心的贪婪，被白银两所诱惑，处于攻击范围内的玩家基本海没有可以在火叉偷袭下存活下来的人！

　　重达数百斤的铁质火叉重重插入岩石之中，直入半米之深，物理破坏力异常惊人。正是因为知道此处的机关，陈星宇才没有打开宝箱，准备借助这个原游戏中的设定阴张三他们一下，而系统也确实没有让他失望，同时他也没想到这些火叉的威力会比原游戏中至少还要可怕好几倍，不仅机关从延迟两秒变成即刻触发，而且火叉的数量也变得更多，激射的速度更快，体积更大，其上的火焰也更加凶猛，连离得老远的他都能闻到自己毛发被烤焦的气息。

　　而正处其中的张三等人就更惨了，跑的最快的李四首当其冲，只能眼睁睁看着火叉向他激射而来，哪怕手中的铁手套挡在身前，也根本无法阻挡巨大火叉的猛烈。一柄巨大的火叉直接破开他的双臂，接着便强硬的刺入他的胸膛，把他整个人所贯穿成人肉串烧，而后李四便被火叉上汹涌的红色火焰所缠绕淹没，整个成了一个火人，不一会儿就成了一堆散发着焦香味的黑炭。

　　在机关与陈星宇的算计下，张三三人组终于还是死人了，见李四死相凄惨，张三有些自责，明明在这之前，他们并没有打算走上面的路线，但却是因为他力排众议，非要一直跟在陈星宇身后才会遇到这样的事情。而且因为他们没有走上面的打算，因此也没花费额外的预算购买上面的相关信息，导致他们完全不知道上面会有怎样的机关，根本无法预防这些无处不在的机关。连机关的存在，他们也只是听情报贩子无意提及到其中凶险无数罢了。

　　第二个死的便是麻子，就算是他防御非常，在可怕的火叉面前依然没有任何幸免的可能，使用出不动磐石技能之后，麻子的防御力倍增一倍，但无情的火叉却丝毫不管麻子是坦克还是主攻手，直接无视了他的双重防御，生生刺穿了他的躯体，使他步入了李四的后尘。而因为他的多此一举，麻子却是自找苦吃，在包裹全身的火焰之中足足哀嚎了三秒才咽下最后一口气，叫声凄惨而渗人，相比麻子，瞬间死在巨叉物理攻击之下，被直接撕裂贯穿的李四反而是幸福的！

　　麻子与李四相继死亡，但张三却不认命，他也是本领了得，使出了一个不知名的技能，居然瞬间在原地横移了数米，躲过了向他袭来的所有火叉，只是因为瞬移他也被逼离开了宝箱，一时接近不了地上的白银两。

　　确定死亡，因为两人还有一条命，李四与麻子直接复活，出现在了原来的地方。而火叉依然在攻击范围内肆虐，使得地面变成一片火海。不过因为刚刚复活，两人都有着短短几秒的无敌时间，生死关头，他们哪还顾得上地上的白银两，立马惊骇的向远处逃去，生怕落后一步，在无敌时间结束前被接下来的凶猛火力再次虐杀。

　　同时本来还懒散躺卧在山洞之中的三只黑豹都站了起来，咽喉中发出阵阵暴怒的吼叫，火焰布满大半个洞窟，因为火光的照耀，黑豹明显变得躁动了起来，开始跃跃欲试的准备攻击他所遇到的所有人类。

　　一时间几人都远远的离开火叉的攻击范围内，生怕被可怕的火叉击中，哪怕明知道白银两垂手可得，只要一抓就可以收入背包，也无人再敢看地上的白银两一眼。

　　反观陈星宇早有先见之明，离火叉与黑豹最远，不仅没受到半点火叉的攻击，连几只黑豹也没有找上他，而是向近处的张三几人飞扑而去，让刚刚遭受突袭的三人根本闲不下来。

　　三人与黑豹缠斗在一起，同时激射出无数火叉，机关的攻击终于变慢了一些，几秒钟才向下落出一根火叉、看张三几人正与黑豹厮杀，陈星宇一咬牙，不顾头顶还有火叉飞射，猛地向前面冲去，准备趁机拾取地上的白银两。这是他获得道具的唯一机会，黑豹虽厉害，但却也不是张三几人的对手，在张三几人的攻击下，几只黑豹已经岌岌可危，如果再晚一点，陈星宇就再没有机会从三人手中抢过白银两了。

　　看见陈星宇向白银两冲去，三人立即明白了陈星宇的意图，而张三心中的怒火更是止不住涌上心头，完全没有了以往的冷静。在陈星宇的手中，他已经不知道吃了多少的亏，让对自己智慧一直比较自负的张三羞愤无比，如果是被陈星宇以强大的实力碾压也就认了，但是被一个比他差的新人算计，还将丢了白银两，那他恐怕永远都别想怄下这口气。于是张三的行动快过思维，根本来不及计较得失与否，紧跟着陈星宇之后就飞速向白银两抓去，哪怕拼上性命也不想再让陈星宇在他眼皮底下嚣张。

　　在两人向白银两接近的同时，一只只火叉继续从天而降，不断没入坚硬的岩石之中，物理方面的强大贯穿撕裂能力是一方面，其上的火焰灼烧伤害又是另一方面，火叉插入地面，其上的烈焰还在不断焚烧岩石，让土黄色的岩石变得焦黑碳化，化作点点黑色沙砾从火叉旁莎莎滑落。只要被火叉正中命中，谁都别想活下去。

　　这正是要钱不要命的最真实体现，两人是在用生命开玩笑！


第025章 态度的转变

　　短短十几米的距离在两人的非人速度下转眼即至，张三与陈星宇同时把手伸向了地上的白银两，准备把白银两收入囊中。不过就在这个时候，一只凛冽的火叉也带着通红的火焰席卷而来，刺向了两人之间，如果他们想要拿走白银两，就必将暴露在火叉的尖刺之下。

　　面对威势滔天的巨大火叉，张三急速向后退却，丝毫不敢与火叉硬触，而陈星宇脚步只是略微停顿了一下，居然不退反进，在张三看白痴的眼神中向白银两抓去，完全不理会依然在头顶的火叉。

　　张三冷哼一声，这小子绝对是不要命了，勇气可嘉，但完全是个莽夫，陈星宇这样做又有什么用？火叉绝对会在陈星宇拿到白银两之前杀死他，让陈星宇赔了夫人又折兵，而他到时候完全可以趁着陈星宇复活的间隔时间轻松把白银两抢到手。

　　事情的发展果然如张三所料，当陈星宇的右手离白银两还有几厘米的时候，火叉已经携带着万钧之力飞向了陈星宇毫不掩饰的身躯，只要再过一秒，陈星宇就会死在火叉的攻击下。

　　然而有一件事情张三不知道，所以他猜中了事情的开始，却没有猜对事情的结局，那就是他不知道陈星宇有着比麻子还强大、厉害数倍的防御被动技能钢铁之躯，“被动”两个字的价值自不用多说，再说说具体的效果，一个是增加玩家本身百分之十五的物理防御力五秒钟，而另一个则是永久免疫百分之三十的物理攻击。不说一个百分之十五和一个百分之三十间的两倍之差，从本质上而言，两者就存在着无法比较的巨大次元，增加本身防御力再多又如何？它又怎么比得上“免疫”这两个字，无论敌人的攻击力多么可怕，陈星宇都能赦免一部分的攻击力，这完全就是对规则的运用，发展潜力比张三的技能不知道要高出多少！

　　况且钢铁之躯还附带百分之十的能量免疫，这能量当然包括冰雷水火光等等元素能量和其他类似于诅咒的所有特殊能量在内，直接把火焰的攻击力消减了一成，这是很多防御技能所不具备的更加珍贵的抗性防御能力。

　　当火叉碰触到陈星宇的瞬间，陈星宇猛地把身躯向右边倾斜，并把左臂挡在了火叉的去路前。他是准备牺牲自己的左臂来争取时间！在这一刻陈星宇表现出的果断与冷血，让人吃惊。当然这也跟陈星宇有着钢铁之躯这个技能有关系，不过即使有着钢铁之躯，陈星宇也不能完全无视火叉的攻击，只能够延迟一段死亡的时间罢了。

　　但是在陈星宇看来这就足够了，火叉彻底击中陈星宇的左臂，想要贯穿陈星宇的整个身躯，而不弱的体质加上三成伤害免疫，让陈星宇足以使得火叉停顿了一下，也就是这微不足道的微微一顿，让火叉慢了一拍，没有在瞬间击中陈星宇，同时陈星宇的右指也终于碰触到了白银两，瞬间把白银两收入了背包之中，接着他借着奔跑中庞大的惯性就地向远处滚去，避免了被火叉正中整个胸膛而亡的最坏后果。

　　咚！

　　火叉重重的插入了岩石之中，还带走了陈星宇的整个臂膀，但比起张三预料的结局已经好上太多太多。

　　陈星宇闷哼一声，脸色顿时变得煞白，因为他还是估计错了火叉的威力，在火叉的攻击下，不仅是他的左臂，连带着他的小半个左半身都被火叉的巨力生生撕裂了下来，血淋淋的巨大缺口导致陈星宇整个半身鲜血如泉不断涌出，向外喷洒出大量的血液，怎么都止不住。不过这些血液在瞬移间又被火叉上的火焰所吞噬蒸发，不留一点痕迹。

　　狠狠的倒抽了一口冷气，陈星宇立马选择使用了鸡腿。

　　顿时，陈星宇的左半身无中生有，整个的左臂也在瞬间恢复如初。陈星宇不由庆幸，系统所说的百分之四十伤势也包含了肢体损失的伤势在内，否则他还真怕成为一个高等残废，那样即使他血量回满，也没有什么用处了。别看他刚才的伤势十分惊人，但小半个身躯的缺失估计也就占到整个身躯的三成不到左右，否则就算他有钢铁之躯，恐怕也不可能仅凭半个身躯就坚强的生存下来。

　　好狠的心！

　　在旁边把一切看在眼里的张三不由为之动容，虽然这里只是一个游戏，但是疼痛度与真实性可是百分之百的模拟，他就自问做不到陈星宇这种程度，仅仅为了得到白银两，居然就可以用自己的半个身躯为代价来延迟火叉落下的时间。而且陈星宇的防御力也明显不正常，麻子正中火叉也只支持不到两秒的时间，而陈星宇作为一个新人又何德何能可以用左臂挡住火叉一刹那的时间？按理说在可怕的火叉面前，陈星宇的躯体跟豆腐渣也没什么区别。

　　从急速奔跑，举起左臂到最后避开火叉，只是几个简单的动作，但压缩在几秒之内，还是让陈星宇精神紧绷，生怕一个不慎就被火叉插死。而错估火叉的威力和自己的承受能力，却是陈星宇最大的失误，因为忍受不住剧痛的影响，刚才陈星宇差点真的死在了火叉的攻击下。当左臂被撕裂的时候，突如其来的痛楚简直就是撕心裂肺，痛到了灵魂深处，让陈星宇在瞬间冷汗无数，如同雨下，整个人都有些恍惚。躲闪的机会转瞬即逝，如果不是在疼痛来临之前，他就做出了躲避的动作，他真的可能会因为行动的变形僵直而错失躲过火叉的最后生机。

　　这都是他前世玩游戏的习惯所害，在抢夺白银两之前，陈星宇完全是按照前地球游戏的心态，计算好一切，而做出相应的举动。

　　但当陈星宇真的抢到白银两后，他才恍然醒悟这可不是普通的游戏，其中无比真实的疼痛就没在他的考虑之内，想到自己因为突如其来的疼痛而差点忘记躲闪，陈星宇就心悸不已，李四与麻子的惨状还近在眼前，如果他被火叉插中，其下场一定比麻子还惨。他当初怎么有勇气干出这种壮烈之举的？

　　陈星宇本以为他能表现的更硬气一些，但整个半身生生被撕裂的恐怖痛楚，简直痛不欲生，尝试过一次后，他万万是不想再尝试第二次。

　　百分之百的真实让陈星宇知道不能仅仅把这里当成一个游戏的地方，儿戏的心态在这个世界是要不得的，玩家在游戏中要把很多意外偶然、自身状态和现实中的环境等种种因素都要考虑进去，系统的游戏世界又哪是那么简单？比下谁的数据更强就算谁赢。

　　但同样的，一只普通鸡腿的神效又让陈星宇体现到这里终究是游戏的世界，只要一个鸡腿，就算只剩半个身躯都可以瞬间复原，现实中哪有这样的好事？如果他不怕堪比地狱般的痛楚，加上有足够多的鸡腿，那他完全可以像刚才那样发挥出玩家本色，使劲的玩命，反正有着鸡腿的神效，他一点都不用顾忌剧痛与变成一个不可治愈的残疾人士。

　　好在虽然中间有了一些差错，但陈星宇最终还是如计算中所想的一样得到了白银两并保全了一条性命。

　　花费一个鸡腿而从三人手中抢过白银两，陈星宇认为还是很值的！

　　获得白银两后，陈星宇觉得自身萎靡的精神都振奋了不少，想到自己又可以增加一点系统评分，陈星宇顿觉刚才深深残留在灵魂深处的可怕剧痛似乎也在瞬间变弱了许多。反正最后还是拿到了白银两，陈星宇也不再纠结自己刚才的鲁莽，开始向上走去，准备继续进入下一个洞窟之中。

　　“小子，你给我站住！”，见陈星宇又要独自向下一个场景走去，张三又急又怒，而死了一次的李四和麻子更是气势汹汹的看着陈星宇，想要让陈星宇给他们一个交代。只是当李四两人被陈星宇回过头来冷冷一瞪，他们脑海中顿时浮现出陈星宇刚才拾取白银两的冷酷举动，心中却是莫名一寒，不由自主的止住了冲向陈星宇的脚步，就连心中数次被陈星宇坑的怒气也消散了不少。

　　对别人狠的人并不算可怕，像陈星宇这样对自己也如此心狠手辣的人才是真正的狠人！不自觉中张三几人对陈星宇的态度已经转变，万万再也不敢小看陈星宇这个起初没被他们放在眼里的新人。

　　现在静下心想想，貌似一路上他们已经被陈星宇坑了不少次，一次两次还算意外，但多了那就不单单是偶然那么简单了，问题只能是出现在陈星宇的身上，莫非他们遇到了传说中的妖孽玩家？那种千万人中难得一见，在游戏初期就天赋惊人，不能以常理来计量，短短时间内就可以成为星级玩家的一颗天才新星？！

　　想到这里，李四几人看样陈星宇的目光顿时变得不一样了，其上带有几分异样和一丝隐隐的敬畏感。


第026章 金蝎子

　　其实在第一关李四拿出手套时，陈星宇心中就有一个疑问，简直是不吐不快，李四的手套究竟是从哪里来的？这手套无疑是游戏之外的武器，但居然能够在游戏中使用，陈星宇很好奇，他们是通过什么方式获得手套并把它带进游戏的？

　　见几人似乎被自己的目光所震慑，陈星宇终于忍不住问出了声来，“你们的武器哪来的？”

　　本来陈星宇并没多大指望李四他们能够回答他的问题，只是发泄出自己心中的淤气罢了，不想把它一直压在心中，但不知道是不是真的被他刚才的凶狠所震惊，张三眼中的敌意明显有所衰减，他闷声不吭的嗯了几声，终于还是开口回答道，“这是系统过关的奖励，只要你在游戏中多使用某种武器，就可能被系统奖励，虽说系统的奖励是随机抽取，但也是根据玩家本身的情况而随机，像你现在一直用刀，如果抽到武器奖励，系统又觉得你有用刀的天赋，那么你就有很大可能性抽到刀类的武器。”张三回答的比陈星宇想象的还要多，可以说十分具体，甚至向陈星宇道出了一些老玩家才知道的隐秘，“说到底，系统的最终目的还是培养玩家的战斗能力，当你的战斗方式真正定型后，系统就会倾向你的强化方向发布奖励，不再是完全的随机，比如说麻子，在确定坦克职业后，抽取的强化奖励和技能大多都是与防御有关联的东西。”

　　陈星宇淡淡的看了张三一眼，没有说话，但是在心中却算是记下了张三的人情，不过陈星宇也不会因此就放过他们，在后面该怎样还是怎样，能够算计他们，陈星宇依然不会手下留情，因为如果他不在到达最终宝库之前杀光张三他们所有人，宝库的秘密必然会被他们知晓，事关几件超级道具，陈星宇万万不会让除他之外的任何人知道这个秘密。再说了陈星宇也没有那么大方，不会计较先前张三他们的所作所为，只是陈星宇决定这次让他们团灭后，只要张三他们自觉一点，不再想着事后找他的麻烦，他就放过这些家伙，不会等变强之后再一一找他们算账。

　　下一个场景依然是一个洞窟，而且更加宽敞，足足有数百米之长，陈星宇也不管一个小小的山谷为什么会有洞中洞中洞如此不合常理的情况，能够容纳数个巨大的洞窟，只管杀敌前进就是了。他握紧手中的大刀就一头扎进了上面的洞口中。

　　陈星宇刚一来到山洞中，就飞速向前方奔去，在最前面有一只金色的蝎子王，在前地球如果玩家选择的是黄忠就可以杀死金蝎子并把它的尸体当成道具收下，而金蝎子则可以让黄忠免疫毒气攻击，更是让黄忠进入最后宝库的唯一道具，不管这个真实的游戏世界中金蝎子有没有被系统修正，他都要先到达金蝎子可能存在的地点去看一看。

　　陈星宇的怪异行为让后面的张三三人有些诧异，他又想干什么？不过他们还是决定立马跟上陈星宇，前几次的事情证明，陈星宇必然不会做没有用的事情，他现在的举动必有深意！他们看不出来，只能说明他们没有那个天赋罢了，只是当张三他们准备行动的时候，山洞中却突然升起一股股白色的烟雾，随之一个个身穿忍者服的黑衣人诡异的站满了山洞中的四个角落，把张三几人团团围在了中间。

　　这些类似忍者的敌人正是三国中的特殊兵种死士，他们不仅速度惊人，攻击手段更是歹毒多变，还会释放威力巨大的炸弹和毒气，可以说是第二关中最为难缠的兵种。然而因为稍微迟了一步，张三几人再次被陈星宇所坑，陷入了死士的围攻之中，为陈星宇吸引了所有死士的火力，如果没有他们，单凭陈星宇一个人闯关，估计他还真没法战胜这么一大群的诡异敌人。但此刻的陈星宇却没有心思理会身后的情形，因为在他的身前出现了无数墨绿色的毒蝎子，看着它们丑陋而硕大的个头，谁都不可能无视它们。

　　咔咔！

　　面对陈星宇这个胆敢入侵他们地盘的人类，蝎子们不断闭合双钳，发出“咔咔”的脆响，同时高高扬起身后泛着点点血红之色的蝎尾，齐齐对准陈星宇，以示威胁。

　　不用说，这些异种蝎子绝对蕴含着剧毒，陈星宇可不想用自己的血肉之躯试试蝎尾的厉害，他不敢接近这些毒物，只能小心的用大刀在远处攻击，向前方舞动钳子的一个蝎子大力砍去。

　　咔擦！

　　蝎子的甲壳看似坚硬，但终究还是比不上铁质的大刀，一刀下去，蝎子的外壳被陈星宇劈开一道巨大的裂纹，向外流淌着粘稠的墨绿色体液。陈星宇再次一刀劈出，直接斩杀了这只毒蝎。这些蝎子的样子虽然惊人，但只要远离它们，也不必害怕被它们所伤到。

　　数刀砍杀击飞了几只身边的蝎子，陈星宇也来到了洞窟的中部，远处是一只比普通毒蝎大上三倍的黄金蝎子盘立在一块巨大的岩石台上，金色的盔甲让它显得威风凛凛，完全没有一般蝎子的狰狞之色。不过在游戏中，这只蝎子可完全没有现在所表现出的灵动，只会静立不动的等着玩家来击杀，而时间结束玩家还没有过来，它就会立即离开原地，让玩家再也不能得到它。可以说在原游戏中金蝎子就是一个没有一点攻击力的道具，只是对除了黄忠意外的玩家而言，它却是一只可怕的毒物，谁想要强行拾取它，都会被死后的金蝎子所蜇伤，直至中毒而亡也别想得到这个道具。

　　现在陈星宇却不敢大意，小看了这只金蝎子。

　　因为蝎子已然向他扬起了身后的毒尾，在身后不断的舞动着，居然犹如武功高手手中的长鞭一样，在空中幻化出了一道道幻影，只要陈星宇一靠近蝎子，它估计就会飞快的刺出它的尾巴，在瞬息间，给陈星宇来上几根可怕的无影针，这蝎子城精了不成？陈星宇额头滴下一滴冷汗，联想到西游记中蝎子精的可怕与速度，陈星宇万万不敢以身试法，蝎子精可是在整个取经路上寥寥几个伤到齐天大圣孙悟空的妖怪之一，不仅攻击速度快的无法躲避，其上的毒素更是让孙大圣吃够了苦头，可见蝎子的毒尾不是一般的毒。作为蝎子精的同类，这金蝎子怎么说都是一个异种蝎子王，就算它的毒尾只有蝎子精百分之的一威能，想必也能用毒尾生生蜇死他，毕竟他也不是金刚不坏的孙悟空不是？

　　心中有了计较，陈星宇直接在几米开外用大刀不住挑拨金蝎子，不时上前给它一刀，准备用大刀慢慢磨死这个蝎子精。

　　说来也怪，不论陈星宇怎么攻击，金蝎子都不愿离开身下的石台，让陈星宇心中更加得意，这蝎子说到底还是一个畜生，只要他不过去，这蝎子又有什么办法，只能乖乖挨打罢了。

　　发现陈星宇根本不肯接近它，反而在远处不断激怒它，金蝎子终于怒了，只见它猛地一张口，却是从口中喷出了一团亮金色的液体，这团液体犹如传说中的仙酿金琼，卖相十足，随着液体的飞出，更是在空气中荡漾出一股甜蜜的香气，怎么看都是天地灵粹而不像从毒蝎口中吐出的毒液。但陈星宇可不敢接触这团液体，这是返璞归真啊，毒液的反常表现正是表明它的毒性达到了极致，反而让毒液变得“仙气”了起来。

　　陈星宇知道这“仙液”的厉害，但金蝎子的这一吐显然是它的另一个杀手锏，虽然没有蝎尾那样恍若魅影，但激射而出的速度也十分的迅疾，短短数米的距离转瞬就到，根本不给陈星宇躲闪时间。

　　本来还得意洋洋，在远处戏耍金蝎子的陈星宇哪料到金蝎子还有这种手段，根本措手不及，面对飞速向他面门飞来的一团金色液体，他慌乱中只来得及把大刀挡在脸前，避免自己被毁了容，就被毒液所击中。

　　丝丝！

　　毒液正中大刀，直接腐蚀了陈星宇手上用生铁铸造的大刀，发出“丝丝”的消融声，一缕青烟从大刀被侵蚀掉的地方升起，瞬息间就让大刀只剩下一截木质刀柄。腥臭的气息伴随着青烟被陈星宇吸入口鼻，让陈星宇立马感到恶心作呕，头脑更是一阵昏眩，大惊下，陈星宇立马丢下手中的刀柄，但脸色已然变得一片铁青，显然中毒不浅。

　　陈星宇大骇，只是边角料的一丝毒气而已就这么厉害，被最毒的尾巴蜇到，他还不立马归西，蝎子精果然好毒！好在毒素攻击也算是一种特殊的能量攻击，有着钢铁之躯的特性，让陈星宇免疫了百分之十的毒系伤害，让他没有立即死亡，但如果不再解毒，他恐怕他也坚持不了多久。

　　因为吸入了毒气，陈星宇整个脑袋已经有些飘飘然，而青气还在不断下移，不久就会侵入陈星宇的全身心脉，到时候也是他的身亡之时。

　　不过反观金蝎子，因为吐出一口金液，也变得萎靡不振，似乎是元气大伤，看来这口毒液也不是可以轻易吐出的东西。系统是公正的，被系统修正后，金蝎子无疑是拥有了一个蝎子王应有的强悍实力与恐怖毒性，但它是厉害，但也不是玩家无法战胜的怪物，只要金蝎子吐出毒液后，不论玩家是挨过去，还是直接抵上一条命，这金蝎子都会变得削弱无比，不再是玩家的对手。


第027章 第二处机关

　　陈星宇不知道鸡腿能不能解开金蝎子的毒素伤害，毕竟他只是中毒，而不是受伤，如果使用了鸡腿还因为毒素持续掉血，他岂不是白白浪费了一个救命的道具，所以他决定还是不用鸡腿为妙，反正他还有一条命。不过陈星宇也不是没有生还的希望，那就是在中毒身亡前彻底杀死金蝎子，并得到它的尸体，只要得到它的尸体，他就能通过金蝎子解毒的效果解开自身的毒素。

　　想着陈星宇看向了金蝎子，如果它的道具效果没变，他就不用死了。

　　吐出毒素后，金蝎子已经没有了多少的精气，见陈星宇向它走来，也没有多大的反应，似乎根本无法再反抗他。而吃过一次亏后，陈星宇却显得很小心，因为大刀被毒液腐蚀的一干二净，他又不敢用血肉之躯攻击蝎子，想了想，陈星宇却是从地面拾起了一块坚硬的岩石，用力向蝎子扔了过去。

　　碰！

　　石块重重的砸在了金蝎子的身上，在它的硬壳上砸出一个小坑，而蝎子只是挣扎了几下，却没有再动。陈星宇一喜，不敢再墨迹让金蝎子缓过神来，举起一块比金蝎子还要大几分的巨石走到它身前，猛地接连几下，对着金蝎子重重的砸了下去。

　　金蝎子死亡，尸体真的成为了一个道具遗留在原地，陈星宇一步上去，把道具拾取进入了背包，立马发现自己头不晕了，眼不花了，浑身也有劲了，他看向金蝎子道具的介绍，发现这道具的作用果然可以让他免疫各种毒素，连他身上已经有的毒也在瞬间被道具所解开。

　　有了金蝎子，陈星宇多了几分自信，最后的机关处也就毒气和飞箭比较可怕，现在他无惧毒素，估计还真有几分希望能够进入被毒气遮掩的宝库内。

　　而此刻张三几人还在跟死士苦战，打的异常憋屈。这些死士简直滑不溜手，根本不跟他们硬碰，只会狡猾无比的在后方用袖剑偷袭他们，一击不中，立马远遁，再次伺机攻击。而当他们想要集中火力逐一杀死死士，其他人却又会一起围上来，一记记袖剑次次刁钻万分的刺向他们的心脏、双眼等等要害之处，让他们无法专心杀敌，显得无比难缠。

　　看着几人虽然危险，但没有人死亡，陈星宇有些着急，以他们的实力，三人在一起时果然很难再算计到他们，但如果他们再不死，宝藏的秘密很可能要暴露了。因为不远处就是场景中的机关点，那里有着山谷中最为隐蔽的一个入口，恐怕也是很多玩家不能走到最后宝库的最大原因。当经过这个场景后，虽说还有一处机关点，但那里已经是倒数第二个洞窟，通过最后一处机关点就能进入隐藏在山洞最深处的宝库，到时候即使他不说什么，凭几人的老道经验估计也能看出其中的门道，而猜测出毒气机关点的里面隐藏有宝库。

　　所以在这个机关场景结束前，他一定要想办法把几人都留下来。

　　陈星宇看了看依然在奋斗的几人，又看了看前方，最后还是决定回去，因为前方的机关点和敌人都不是他一个人可以对付的场景，而且如果他先一步进入另一条路线，就要打碎挡住山洞入口的巨大岩石。虽说这块岩石很巨大也很隐蔽，但张三几人也不是聋子、瞎子，只要他弄出动静敲碎岩石，几人必然能够听到动静，看见他打开的这条真正的入口。

　　见陈星宇从远处走了回来，张三等人有些意外，他们本以为抢先走掉的陈星宇会利用他们拖延着死士的机会抢占先机，或者直接进入下一个场景，他又回来干嘛？莫非前面有什么更大的凶险？

　　陈星宇也不解释，从后面偷偷摸了过来，一拳轰向没有防备的一个死士。反正这些死士是杀不死张三他们，还不如让他趁着死士没有防备的时候偷袭杀死几人，反正这种可以轻松得到的击杀积分他是不嫌多。

　　张三几人对陈星宇的抢怪行为很有意见，但是形式比人强，陈星宇也算帮他们的忙，而且就算他们在不乐意，也不可能对陈星宇做出什么，只能一边与死士继续缠斗，一边眼睁睁的看着陈星宇借着他们的便利，几拳轰飞了几个死士。

　　这些死士速度迅疾，防御力却不怎样，被陈星宇几拳击中，直接倒飞了出去，再被岩石一撞，所承受的二次冲击力直接让他们死的不能再死。

　　感觉自己等人一再在陈星宇手中吃瘪，张三他们也学乖了不少，看见陈星宇光明正大的抢怪也没有再说什么无用的狠话，只是加快了手中的速度，把心中憋着的一肚子火气向剩下的死士杀去。因为陈星宇的出现，死士的阵型也乱了，哪是几个穷凶恶极之人的对手，在几人暗中的较劲瓜分下，几个死士很快就被抢杀一光。让还想趁机杀几个死士的陈星宇只能无奈收手。

　　杀死所有敌人，张三等人看都没看陈星宇，联手向前方走去，他们倒是要看看前方是什么情况？危机和机遇是等若的，哪怕知道前方有危险，他们也要闯一闯，否则好处恐怕又要被陈星宇这个无耻之人抢走了吧。

　　对陈星宇的无耻与狡诈，张三等人已经有了深刻的认知，一路上多少本属于他们的好处被陈星宇抢走了，他们绝对要遏制这种势头，让陈星宇不能再嚣张下去。

　　张三几人走在前面，而陈星宇则跟在他们身后不远处，不断在心中思索怎么让几人死在此处的机关之下，这是他最后的机会了！

　　有宝箱！

　　到达机关处，张三等人一眼就看到了洞口前的箱子，立马眼前一亮。而在后面的陈星宇也不由一惊，系统明显改变了设定啊，以前这里虽然有一个装有黄金的宝箱，但却在金蝎子的地点，他当初没看到这个宝箱，还以为是因为获取太过简单，而被系统删除了，没想到系统却是把他移到了机关的底下，这无疑是系统的阳谋，上次机关加宝箱的结合还有几分暗算的成分，已经阴过众人一次，这次系统却还来这招，就算张三几人不知道原游戏的设定，也会对这个宝箱防备几分吧。

　　当然陈星宇是明确知道这里依然还有机关，而张三几人却只是怀疑，陈星宇看着身前的几人不发一言，却是慢慢向宝箱走去，带给了几人无言的心理压力，他们上还是不上？

　　陈星宇脸上的表情一脸淡然，心中却是窃喜不已，他要的就是这个效果，系统的诱惑就在眼前，加上他在几人身后施加的沉重压力，他不信几人不上当！就算几人知道这里是陷阱，陈星宇也有很大把握肯定几人会中招，因为宝箱中的好处是实实在在的，有陈星宇在后面窥视，又在先前被陈星宇抢过一次宝箱，他们定然不会想再次失去眼前的好处。

　　事实也正如陈星宇所想，几人对视了一眼，一齐向宝箱处走了过去，而陈星宇依然不急不缓的走着，也让几人放心了一些，立马向宝箱扑了过去。

　　最先接近宝箱的是张三，他使出轻身魔法，第一个来到宝箱面前，打开了宝箱，接着就要收取其中的道具。而麻子、李四也不甘落后，快步向前，也来到了宝箱前。

　　宝箱内是一串铜钱，没有前一个宝箱中的白银两珍贵，但也是很好的东西。张三见状更是不喜，右手伸出就要抓取铜钱。

　　轰轰！

　　不过就在这时，整个山洞猛地震动起来，却是机关被启动了。即使张三等人对这种突发情况已经有了准备，机关到来，还是让他们忍不住一惊，小心戒备四周，先前的火叉可是让他们吃够了苦头。只是他们环顾四周，却没有发现预料中的道具到来，张三回过神来，立马又向铜钱抓去。

　　陈星宇心中犯嘀咕，这落石怎么还不落下？在原游戏中可是角色一到就会有无数落石坠落，还有弓箭手呢？伴随着落石的降临，机关后方可是会有数名火箭弓箭手趁机偷袭的，这里的凶险一点不比火叉处落，甚至还要更加凶险几分才对！眼见铜钱就要被张三收入手中，陈星宇有些坐不住了，他虽然想要像先前一样借铜钱和机关的手杀死几人，但也不想看着铜钱白白被几人拿走。这机关怎么还不落下？

　　咻咻咻！

　　这时候几只带着火光的利箭从山洞的阴暗处激射而出，几乎是后来居上，射向了最先头的张三，让张三不得不收回伸出的右手，这也是没办法的事情，几只燃着火焰的利箭瞄准他的手臂，哪怕他拼着受伤也不可能拿到道具，反而会被利箭毁了整条臂膀。

　　张三恨恨的看着从山洞中走出的几名弓箭手，又是差了一步，系统果然很阴险，现成的道具宝箱都让他们又爱又恨，因为拿个道具真的太难了。

　　见张三被火箭逼退，其后的李四、麻子两人脸上反而浮现出一丝掩饰不住的喜色，这下子他们岂不是也有希望得到铜钱？两人还以为弓箭手就是系统对他们的考验呢，既然危险已经出现，以他们的实力也就不用惧怕这种能够预防的攻击手段。

　　陈星宇眼馋铜钱，但还是没有上前，准备与三人一起争夺铜钱，他还不信这个邪了，游戏中的机关点万万不会被系统真的删去，他遇到过几个游戏，还没有哪个是修正后变得比原游戏更简单的，那么也就是说系统正准备用更阴险的方法算计玩家们，让玩家明明知道这里还会有陷阱，但依然无法避免危机。

　　具体是什么方式，陈星宇也猜不到，但他敢肯定这次的机关很可能会变得更加诡异难躲，这些迟迟没有落下的巨石一定会给他一个大惊喜，让三个被铜钱诱惑的玩家死无葬身之地。

　　看着因为争强铜钱而靠在一起的三人，陈星宇越发肯定了自己心中的猜测，系统这是准备以雷霆之势把三人一网打尽。

　　解封！


第028章 迟来的落石

　　就在陈星宇揣测系统用意的时候，落石终于落了下来！

　　咚咚咚……

　　无数的黑点从石窟上轰然落下，这些都是迟来的巨石，每个岩石都有半米之宽，直接如铁块般飞速的落入了地面。跟游戏中的随机掉落不同，这些巨石所有的落点明显都是通过系统精心设计好的，一排排巨大的岩石从外面开始，以围成圈的排版一排排的从头顶降落，向里面逼近。很快外围就被无数的岩石所堆满，系统的目的很明显，就是要逼死这里的所有人，张三等人怎么会看不见如此巨大的动静，只是看见又如何？当张三等人察觉到了机关的到来，他们却已经如同瓮中之鳖，整个人被围在了岩石堆之中，根本没有办法出去。这时候外围还有无数的岩石正不断向内推进，一圈圈的岩石不断落下，准备把圈内所有的空隙一点点填充满。

　　糟了！

　　张三等人知道自己等人已经彻底被岩石挡住了去路，外面高高叠加起来的岩石让他们看不见外面的景象，他们知道只要头顶又一颗岩石落下，他们就没有生还的可能，而后他们立即反应过来，对着铜钱跑去，既然都是要死，至少把诱饵吃掉啊，如果到最后连铜钱都没拿到手，他们恐怕死了都不会瞑目。

　　不断逼近的岩石终于落到了张三等人的身边，最后一块足有数米宽的巨石更是当头落下，把正中的几人笼罩在其中。巨大的阴影覆盖整个岩石群，而无数的岩石更是以拱势围成一圈圈，以确保把所有玩家全部埋葬在这块巨石之下，最后一刻，在死亡与铜钱的诱惑下三人终于暴露出了内心的丑陋，根本不管别人怎样，几乎是同时如饿虎般扑向了铜钱，如果不是玩家之间不能互相攻击，他们恐怕早已经为了抢夺铜钱而互相打起来了。

　　系统从外到里把所有空间都设置成了岩石的地盘，甚至连几名弓箭手也没有放过。除了在远处一直没有过来的陈星宇，可以说在机关处的所有人都面临灭顶之灾，只要最后一块巨大的落石坠落，所有人都要死在这一块巨石之下。

　　轰！

　　一声巨响终于在空旷的山洞中响起，轰鸣不断。陈星宇不知道张三他们最后有没有拿到地面上的铜钱，因为弓箭手连同他们都已经被压在了巨石堆之中，整个山洞全是堆积的岩石，已然没有落脚之处，而正中的一块巨石更是众星拱月的竖立在众岩石的中心，高耸而壮丽，在下面的张三他们恐怕早已经被压的血肉模糊，甚至已然成了一团血泥。

　　啧啧，一直躲在暗处看戏的陈星宇不由大呼侥幸，他没想到系统会这么狠，几乎是不给人活路，除非像他一样不贪图地上的道具，否则即使玩家再防备，也不可能躲过这从天而降的无数岩石，因为只要处于机关中，玩家就会被岩石从外到里一点点的逼到绝境，最后被那块数米宽的巨石直接砸成肉饼。这已经与玩家的实力无关，根本就是一个无解的机关，看来系统这次考验的就是玩家的绝对理智，在第一次机关中已经明确表示有陷阱，如果他们还想贪便宜，自认为有所防备就可以从陷阱中全身而退，那么张三等人的下场就是其他人的榜样，有时候做人要懂得取舍，不能经受住诱惑的人，都会因为铜钱死在机关之下。

　　咦！

　　陈星宇还在感概，却发现张三出现在了岩石堆的外面，这时陈星宇方才想起张三好像还没死过，所以他又复活了。怎么办？难道宝库的秘密终究是保不住了，随着几个弓箭手的死亡，这个场景也算过了，根本就无法再算计张三，但他却必须在这里打开隐蔽的入口，否则根本就无法进入密室。不过很快陈星宇就不用纠结了，因为张三似乎被刚才的团灭打击到了，神情异常冷漠，也不管在后方一直打酱油的陈星宇，直接一头扎进了前方的洞口中，根本没有跟他寒暄的想法，瞬间消失在了下一次场景中，不过那里却是直接见小BOSS的路线，而不是陈星宇接下来要进入的地方。

　　陈星宇心中无语，接着哈哈大笑，张三居然自己放弃了。这真是让他惊喜的意外啊！哪怕是陈星宇这个获利者，在心中也不由为几人大感惋惜，特别是最后负气离开的张三，更是让他又爱又替张三懊悔，张三明明只差一步就能知道宝藏的所在，却终于还是失之交臂。

　　好人啊！

　　几人好心的为他探路后，却直接把所有好处都让给了他，连陈星宇自己都觉得真心有些对不起他们。毕竟如果张三还能坚持先前的打算，非要等他一起走，那么就算再不愿意，陈星宇也只能当着他的面轰碎岩石，进入另一个隐蔽场景。这样，无疑那处价值不菲的秘密入口是保不住了。所以说，张三的运气真的好差，或者说因为心性休养不够，张三最终还是没有等他近在咫尺的大机缘，到头来全是一场空。

　　如果张三能再忍耐一下，恐怕又将是另外一个截然不同的结果。

　　绕过满地的岩石堆，陈星宇没有到岩石后面的山洞处，反而来到了岩石中部左上角的一处岩壁前，他摸索了一会儿，还是找出了阴暗处那不起眼的大岩石，它就是陈星宇要找的地方，一块堵住洞口的大石头。接着陈星宇从地面拾起一块坚硬的锤状岩石，就直接把岩石当成了巨锤，重重的轰击在岩石之上。

　　彭彭！

　　随着陈星宇的蛮力撞击，手中的岩石不断碎裂，但挡住洞口的石块也被敲碎了不少，换了一块崭新的岩石后，陈星宇继续敲击，锲而不舍的想要轰开这块拦路虎。“彭彭！”在换了数块岩石后，陈星宇终于轰碎了石头，把只剩半边的石头一脚踹入了山洞中，紧接着他便迫不及待的走进了这个一直不为玩家所知的入口内。

　　可惜张三却是注定看不到这个场景了。

　　系统，这已经是第四个洞窟了啊！出现在又一个洞中，陈星宇忍不住吐槽，这里面难道是次元入口不成？一个山谷就算再大也不能这样玩吧，而且这还不是最后一个洞窟，最后的宝库所在地无疑处于另一个未知的山洞中，他至少还要再钻一次洞。对此陈星宇只能说认真你就输了，现实中，真计较起来，几个山谷都不可能容纳这么多面积惊人的山洞。

　　可能系统也知道在前一个洞窟自己玩的太狠了，这个洞窟中的敌人却出乎意料的少，让陈星宇也轻松了不少，很快就杀光了他们，并从奴隶兵的手中抢过一根铁棍作为武器，也算是胜于无聊吧。接下来是机关点，无数的毒气在山洞中蔓延挥发，因为有着金蝎子，陈星宇直接免疫了其中的毒素，身处在毒雾的包围之中，而不时从四面八方激射出的微型飞箭虽然厉害，但小心之下，陈星宇也没有被它们击中过。经过一路小心谨慎的前进，陈星宇终于来到了山洞的尽头，成败就在此一举了，陈星宇直接无视前方那个欺骗玩家的出口，向山洞的上方走去，在那里是一片被毒气遮掩的墙壁，但陈星宇知道在毒气中有一个隐蔽的入口，那里就是真正的宝库所在。

　　进去了！

　　陈星宇大喜，通过不能视物的毒气层，他发现自己已经来到了另一个山洞中，他知道自己终于还是找到了原游戏中第二关的最大宝库。

　　呼呼！

　　几道炙热火焰从地面的孔洞中喷出，企图烧死所有接近这里的玩家，但陈星宇却不在乎，因为在一圈火焰气柱的包围下，三个宝箱正静静的躺在地面上。跟游戏中比起来，这里的宝箱明显少了几个，看来系统还是修正了这里的奖励，不过根据前面几个洞窟的难度，三个宝箱也算与他们所经历的危机相符合，要知道张三几人奋斗了半天，只剩张三一人，也没见过两个以上的宝箱。

　　陈星宇也知足了，如果不知道原游戏中的设定，估计他也要陪着张三他们死上一两次，哪还能像现在一样，笑呵呵的欣赏等着他打开的三个宝箱。

　　趁着火焰气柱停止喷射的瞬间，陈星宇一个健步，走进了没有火焰喷射的岩石地面上，准备收获他的奖励。其实在原游戏中，如果角色被最上面第一下喷出的火焰焚烧，可以得到一个叫做无名火的道具，但是这无名火却是拿干将剑（冰剑）时用到的道具，除了省一点开门的功夫，基本没其他作用，拿到也只是一个鸡肋。所以当他看到数米高的巨大火焰气柱时，陈星宇觉得只有他的脑袋被驴踢了，才会自己找虐去尝试一番烈火焚身的快感。

　　当陈星宇进入岩石地面中，火焰也不再喷射，陈星宇首先打开了最小的箱子，发现里面是一张符纸，他看向系统介绍，发现果然是这个道具，天师符，“可以召唤冰火之力，在周身环绕，持续三十秒，对敌人造成元素伤害。”

　　好东西，陈星宇毫不客气的好道具收入了背包中。

　　陈星宇再次打开一个宝箱，发现又是一只鸡腿，鸡腿的作用不必多说，但陈星宇却是有些不满意，倚天剑（火剑）呢？黄忠之箭呢？这些最重要的道具怎么都没了，虽然他知道系统不会真的把这些超级道具给他，但也要留一点真正的好东西给他啊，前两个道具虽然不错，但跟他心理上的期待可是差远了。

　　只剩最后一个巨大的宝箱，陈星宇擦擦手，提升了一下手气，终于还是打开了宝箱。

　　这是！

　　陈星宇一愣，这东西它当然认识，但这东西不应该是这里的道具吧，显然系统又变动了设定，把黄石公这个后面才会出现的道具放在了这里，不过联想到后面的小BOSS是彻里吉，他有些明白了，这几件道具的出现都是有依据的，鸡腿是保持血量，让他能够与BOSS缠斗长一些，而不论是天师符的火系伤害，还是黄石公的雷电伤害都是彻里吉最怕的攻击方式，有了这三个道具，如果彻里吉还像原游戏中的设定一样怕火怕电，他至少有八成的把握能够杀死他。看来系统还是有良心的，前面的这些危机不会让玩家白闯，如果有玩家真的能够发现最终宝库，那么打小BOSS时，他们显然会轻松很多，这也算补偿了他们在几处机关处所受到的损伤与危机。

　　只是不知道说系统是真善良，还是腹黑好，因为除了陈星宇，恐怕还真没有几个玩家会发现这里的门道，否则大部分玩家也不会直接走下去，而放弃上面这条路线了。因为走上面的玩家基本都没有走到最后，谁会知道系统这些坑死人的设定是怎么回事？一些东西简直是一环扣一环，不说金蝎子和隐藏的大石头入口两个必不可缺，却又很难发现的隐藏设定，就算其他的一些机关，也足以让玩家死上好几遍了。

　　而只要没有拿到宝库里的道具，那么他们无疑是被系统坑惨了，损失与回报简直是十不比一，因为还剩九成的好处都在宝库中呢！

　　卍解！


第029章 天师符

　　拿了宝库中所有的道具，上面的路线终于再也没有其他的隐藏山洞，陈星宇向前方的洞口走去，眼前一亮，已经出现在了阳光高照的山谷外，这里正是与小BOSS战斗的场景处。

　　血腥味传来，地面上是几具奴隶兵的尸体，有的被冰锥生生刺死，有的胸口被火球灼烧的一片焦黑，陈星宇知道这是张三的杰作，虽然他不相信张三一人能够杀死小BOSS，但还是快步向前走去，想看看此刻的张三与小BOSS又摩擦出了怎样的火花。

　　一路上的小兵全部被张三所杀，三座并排而立的投石车与投掷手已然被巨大的寒冰冰封在了里面，展示出张三可怕的魔法攻击力。陈星宇很快就越过了这些障碍来到场景前，发现张三即使状态不佳，本事依然不可小瞧，在广阔的岩石地面中张三与BOSS彻里吉正缠斗在一起，虽处于下风，但一时间也没有身死的危机。

　　彻里吉是一个胡人，身高至少有两米五之高，整个一彪形大汉，只见他手中拿着一只接近一米长的尖刺狼牙棒，满脸狰狞，正追着张三不断挥动手中的巨大武器，一看就是那种暴力型的强力BOSS。

　　在彻里吉的身下是同样巨大的一只悍马，整个身躯被沉重的钢制铠甲所覆盖，而即使是面部，也有铁质面具把它遮的严严实实，只露出一对灵动而硕大的黑色眼珠，让人无法攻击到它。看得出，这马是匹绝世良驹，加上彻里吉、狼牙棒和盔甲，身上挂着的重物何止数百斤，但它依然在全场跑的飞快，不见一点疲惫。每当BOSS一夹腿，它更是心领神会的发动四肢，猛的一个冲刺，瞬间穿越数十米的距离来到张三面前，让彻里吉可以对张三挥出凶猛的一击。

　　在原游戏中也有这样的设定，BOSS的攻击速度不快，但力道惊人，而且可以借助马匹瞬间暴起，如巨型坦克般从屏幕的一边瞬间冲向另一边，狂猛的力道足以碾压一切。

　　所幸悍马再厉害，也有它的极限，其一它只能短距离爆发，不可能无限制的爆发，否则也就没张三与陈星宇什么事了。其二就是瞬间爆发力再惊人，悍马也不可能违背物理规律在整个战场中成S形奔跑，它只能直线冲刺攻击敌人，这让张三有了一丝躲闪的时间间隙，所以才能坚持到陈星宇的到来。

　　猛将配悍马，让两人发挥出本身数倍的威力，张三在彻里吉的追赶下几乎是忙命逃窜，手中的冰锥与冰刃，虽然能够减缓悍马的动作，却完全伤害不到一人一马。

　　陈星宇摇摇头，魔法师的破坏力是强，但是很怕被近身攻击，如果遇到像彻里吉一样的强力BOSS更是连一击都挡不住，使得张三狼狈无比，一刻都不敢停留在原地。而且在原游戏中，似乎彻里吉这种骑兵最不怕的就是冰系攻击啊，在后期诸葛亮和马超用冰剑打同类的骑兵几乎也不怎么费血，张三用冰系魔法为自己拖延时间，看似聪明的举动，却完全对彻里吉造成不了伤害。

　　可能是被陈星宇坑多了，这次张三居然学聪明了，知道陈星宇会在背地里伺机偷袭，所以他似乎一直都在等着陈星宇的到来，见陈星宇出现在身后，他立马带着BOSS向陈星宇的方向奔去，看来真的是对陈星宇前几次的偷袭恨的不轻，就算要死也准备拉陈星宇垫背，在临死前反坑他一把，以报以往的偷袭之仇。

　　轰轰轰！

　　跟在张三身后的彻里吉激起一阵烟尘向陈星宇所在的方向奔来，因为想要跑到陈星宇身边，张三跑的却是最为简短的径直路线，很快就被彻里吉追了上来，而张三却早有想法，见状后立马向彻里吉扔出了一个飞盘，同时还不忘向陈星宇那边火速奔去。

　　先前对付孙尚香时，飞盘的威力已经展现过，所以张三准备用飞盘为他争取时间，而赶紧跑到陈星宇的身边。但张三却估计错误了，当飞盘缠绕在彻里吉身上时，却直接被彻里吉所无视，因为他的一身盔甲根本不怕飞盘四周锐利刀刃的切割，飞盘在他身上摩擦出道道火花，却是完全没有对他造成半点影响。张三一惊，似乎是没料到飞盘完全没有发挥出它应有的作用，慌乱中他又扔出了一个道具，却是一枚毒镖，毒镖激射向后面追来的彻里吉，打在了盔甲之上，直接被弹了出去。

　　这些小道具的杀伤力还是太低了，对全副武装的彻里吉根本没有什么作用，张三却是不管不顾，又把手中唯一的袖箭射向了彻里吉，以期为他拖延哪怕半秒钟的时间，袖箭“铛”的一声撞在了悍马的铠甲上，然后直接失去其上的力道跌落到地面上。眼见彻里吉越来越近，张三眼中的惊恐之色也越发浓郁，他的想法是好，可惜道具却一点都不给力，根本拖延不了一点时间。

　　似乎被张三向他乱扔东西的举动所激怒，彻里吉一夹身后的悍马，猛然冲向张三，对着他的头颅就举起了手中的狼牙棒。

　　彭！

　　重达百斤的狼牙棒轰然落下，砸在了张三的身上，直接把他的脑袋砸瘪，让张三奔跑中的身躯失去了声息。还未能够接近到陈星宇，张三却已经死在了彻里吉的狼牙棒下。

　　看着死在自己眼前的张三，陈星宇摇摇头，真是自作孽不可活啊！如果张三老老实实与彻里吉缠斗，还能坚持一会儿，但是他偏偏想要祸水东引，舍弃了游斗的打算，看吧，最后被彻里吉干掉了吧。不过陈星宇只是感概了一下，就立马向后面跑去，因为彻里吉已然看见了他，挥着犹带着血迹的狼牙棒向他杀了过来。

　　张三对上彻里吉不行，陈星宇就更不行了，彻里吉的实力可比孙尚香还要高上半筹，正面对抗，陈星宇根本没有任何胜算，就算他拥有钢铁之躯，被彻里吉轰上两棒子，估计也得躺下。

　　没有强力的攻击手段，手拿劣质铁棒的陈星宇根本无法对全身盔甲的彻里吉造成有效伤害，逃窜中，陈星宇再次感受到了几门攻击技能的重要性与必要性。

　　只是彻里吉还是要杀的，哪怕再困难，陈星宇也不想他的游戏之旅停留在这里，所以即使有些心痛，陈星宇还是决定使用道具了，他身上的高级道具那么多，还不信对付不了一个游戏中的小BOSS。

　　两人一逃一追，很快陈星宇就被彻里吉追了上来，眼见彻里吉一棒子向自己砸来，陈星宇知道不是吝啬道具的时候，他一咬牙，终于使出了手中的一个高级道具。

　　咻！

　　一团寒冷的冰焰与一团炙热的火球骤然升起，在陈星宇身边环绕，这是天师符的效果，为了击杀彻里吉，陈星宇终于还是准备下血本了。

　　嘶！

　　嘶！

　　突然出现在眼前的巨大火球，让悍马发出一声惊恐无比的高昂马鸣，完全一副惊慌失措的模样，它再厉害毕竟也只是一个畜生，嘶叫中，悍马已然高高抬起前方的双脚，慌乱的乱蹦起来，哪还记得其他。悍马身上的彻里吉差点被这突如其来的意外颠簸下来，唯有死死抓住手中的缰绳，花费了好大的力气才渐渐安抚下悍马。不过陈星宇怎可能放过这个好机会，要知道天师符的效力只有短短的三十秒罢了，为了不浪费这个道具，陈星宇直接向前窜去，几乎是整个人贴在了马背上。

　　因为距离无比贴近，冰火之力也随着陈星宇的动作向彻里吉飘去，可惜最先接触到彻里吉的并不是能够对他造成致命伤害的火元素攻击，而是冰焰。不过天师符所化的冰焰，其寒气也是十分厉害，直接使得彻里吉的体表浮现出一层薄冰，紧接着冰霜在他的身上蔓延，很快一层不薄的冰壳覆盖其中，把他彻底冰封在冰块之内。

　　咚！

　　一秒过后，彻里吉浑身猛的一震，用蛮力震碎了冰层，从中破冰而出。显然冰焰对冰抗不俗的彻里吉效果不大，但他身上犹带着一层冰屑，举起狼牙棒的动作却是明显缓慢了不少，也不失为一个限制彻里吉速度的控制技能。

　　陈星宇毫不气馁，二分之一的概率而已，这次不中，下次总有机会，仗着彻里吉行动不便，陈星宇直接贴着BOSS来到他的身后，让身边旋绕的火球飘向了他。

　　呼！

　　这次火球终于烧到了彻里吉的身上，而相对冰焰，火焰的威力则更加惊人，对彻里吉和悍马也很有效！

　　轰！

　　火球猛地在他们身上炸开，直接使得彻里吉身上残留的一点点寒气瞬间被驱散融化，并把悍马与彻里吉轰飞了出去，让整个悍马的毛发被烈火燃烧成灰，而身上保护它的盔甲更是被烧的通红，犹如铁烙般对悍马造成了无比可怕的火焰伤害，把它整个身躯烧的一片灼伤。

　　陈星宇恍然大悟，难怪在原游戏中火攻的伤害对BOSS这么高，铁是良好的传热体，刚才一下，BOSS的一身铁甲都仿佛被融化，火焰所以的热量都被盔甲传遍了他的全身，火球所蕴含的庞大热能几乎被BOSS整个照单全收，这等于把BOSS与一身火红的铁水完全黏在了一起，想想就很可怕，全身火红的BOSS所要承受的痛楚又是如何的大恐怖，这样的火焰伤害不厉害才怪。


第030章 黄石公

　　冰封，火烧，因为火球的超强攻击，BOSS暴怒了，寒气消失，彻里吉的动作随即恢复了正常，只见他向陈星宇乱棒挥打而出，在空中舞出阵阵狂风。

　　BOSS猛的爆发，打了陈星宇一个措手不及，因为离BOSS太近，他根本无法躲开彻里吉的这凶猛一棒。

　　彻里吉的狼牙棒直接透过冰火之力的间隙，命中了陈星宇的胸膛，让他如遭雷击，整个人被一股无可抵御的庞大力量崩飞了出去，要不是有钢铁之躯的物理免疫，陈星宇绝对跟张三一样，会直接惨死在这狂暴的一棒之下。

　　但就算是这样，陈星宇也是一口鲜血狂喷而出，人在空中飞出老远的距离，同时手中的铁棒也不由顺势被他扔了出去，因为这铁棒对上彻里吉根本没用，反而还会稍微影响他的逃窜速度，陈星宇也就没再理会这种小事。

　　立即使用鸡腿恢复，陈星宇不敢逞强，马上用鸡腿恢复了身上的伤势。

　　陈星宇捂着胸口，略显难受，作为BOSS的彻里吉果然了得，哪怕他使用了鸡腿，仍感到胸口闷痛不已，彻里吉的一记重棒攻击伤害居然比火叉还要厉害！

　　忍着胸口的疼痛感，陈星宇利索的从地面爬了起来，全神贯注凝视着BOSS，生怕彻里吉再给他一棒狠的。

　　击飞了陈星宇，彻里吉嚣张的大笑着，双脚一夹，再次向陈星宇所在的方向猛地冲来。陈星宇赶紧侧身闪躲，在彻里吉没有到达前，就已经离开了彻里吉的那条直线方向。

　　咔！

　　从陈星宇身边擦肩而过，彻里吉不慎碰到冰焰，再次被冰封了住。随之奔跑中的马匹失去平衡，化作巨大的冰块在地面滑过。

　　咚！

　　只是彻里吉奋力一震，已然从冰块中出来，二话不说，便极度凶残的向陈星宇挥动手中的巨大狼牙棒。

　　好强的BOSS，这次陈星宇终于感受到了独自一人面对彻里吉的巨大压力，彻里吉完全不给他喘息的机会。在彻里吉的暴力攻击下，他几乎一直处于逃命之中，一个不慎就会被狼牙棒再次击飞。

　　这还是BOSS彻里吉的速度被寒冰所减缓的原因，因为在寒气的侵袭下，狼牙棒的攻击力度也难免削弱了几分，方才让陈星宇可以躲避一二，否则陈他的处境只会更惨。陈星宇小心的躲避着彻里吉的狼牙棒，不敢有丝毫放松，只为了不让彻里吉的狼牙棒击打到他，但是同样的，躲闪都有些勉强的陈星宇完全不可能奢望做出任何的反击动作。

　　在彻里吉的挥棒中，陈星宇不断被逼退，他想要用天师符的力量对付彻里吉，彻里吉却完全不上当，体会了一次火球的厉害后，彻里吉明显对陈星宇的火球有所防备，完全不让陈星宇身边的火球接近他。

　　好高的智商啊！

　　陈星宇知道不能把游戏中的BOSS当成一个傀儡看，他尝试了几次，都没能让火球碰触到彻里吉分毫。骤然间，他突兀的向彻里吉急速冲去，但彻里吉也快步向后退缩，彻里吉可谓是深蕴敌退我进的高明政策，完全不给陈星宇任何机会。骑着悍马，彻里吉的速度飞快，陈星宇根本就追赶不上彻里吉的脚步，更别提掌控战斗的节奏，用天师符伤到彻里吉了。

　　趁着彻里吉身上还被一层薄冰覆盖，陈星宇向被减速的彻里吉不断逼近，却还是被悍马轻松的闪开，两条腿怎么可能跑过四条腿的悍马，除了一开始因为突袭，天师符起到过作用，后面的彻里吉完全一点都不上当。

　　果然，彻里吉并不是普通的系统角色，道具是厉害，但也要能打中他才行，陈星宇有些着急，天师符的效果很快就要过去，但彻里吉还是不上当。这道具就白白被浪费了？这与他预期的不同啊，要知道在原游戏中，BOSS早就傻傻的自己撞上来，不知道被火球伤了多少血量，哪有这么人精？

　　就算再不愿意，在追逐中，三十秒的道具时间还是结束了，冰火之力瞬间消散，没了天师符，陈星宇则更不是彻里吉的对手，而看到火球消失，彻里吉则发出一声兴奋的嚎叫，飞速向陈星宇挥出手中的狼牙棒，想要一棒打死陈星宇这个可恶的小贼。

　　更让陈星宇无语的是，彻里吉身上的薄冰也在剧烈运动中融化的差不多，速度顿时加快了三分。

　　没办法了，见彻里吉来势凶猛，陈星宇只能使出另外一个杀手锏，他本想省下来另一个高级道具，但现在看来不使用道具简直无法再继续闯关下去。凭他现在的实力绝对没法与彻里吉抗衡，更别说杀死BOSS了。

　　黄石公！

　　在系统的控制下，陈星宇手举一块有两个眼洞和一个嘴巴的人面石头，使用出了这个高级道具。

　　黄石公在陈星宇的手中闪烁着电光，似乎在与什么取得联系，紧接着几丝电火花在黄石公表面浮动，无数耀眼而恐怖的雷电从天而降，以狂暴之势横扫一切，震人心魄。在这些落下的雷电中，陈星宇感受到了无匹的恐怖能量，雷蛇肆虐，只要被其中的任何一道余波扫中，他必然会被其中的力道直接崩碎，而粉身碎骨吧。

　　轰！

　　一道雷电击中浑身铁器的悍马，接着传递到彻里吉的身上，让他浑身雷光大作。如同连锁反应一样，一道道雷电被悍马身上的护甲所牵引，在空中打了个弯，划着弧度轨迹一闪而逝，全部飞向了彻里吉身下的悍马。

　　陈星宇不由庆幸，他在先前因为麻烦扔掉了手中拿着的铁棒，不然虽说黄石公是他控制的道具，但谁知道系统怎么修改的，这些雷电难免不会飞向他。这可不是开玩笑的事情！

　　电闪雷电，犹如炼狱，虽然道具是少了，但威力比原游戏中强大的何止数倍。

　　无疑，系统为游戏中BOSS怕火怕电的设定做出了补充，这种情况下，BOSS怎么可能不身受重创，而且系统还贴心的考虑到了金属吸引雷电的常识理念，简直是意外之喜。在原游戏中，如果黄石公本来只能轰杀彻里吉三分之一的血量，这下子至少也要耗掉他至少一半多的血量。

　　轰轰轰！

　　石渣飞溅，接连几声巨响在彻里吉身下炸响，把彻里吉炸的七荤八素。

　　焦黑的悍马和彻里吉顶立在一个深坑之中，一股诱人的肉香味缓缓飘散而来，雷电中所蕴含的可怕能量让彻里吉直接熟了！

　　陈星宇内心震撼不已，雷电果然是极为强大的一股力量，难怪古人会万分崇拜雷电，甚至把雷电当成上天才能掌控的至高能量。什么时候他才可以凭借自己的力量，掌控诸天雷电，陈星宇相信只要一直进化下去，成为传说中的高级玩家，甚至更厉害的超级玩家，他一定有机会成为雷电的异能者，甚至类似古代雷神的伟大存在。

　　只是居然彻里吉还没有死，让陈星宇不由惊叹，BOSS不愧是BOSS，皮粗肉糙的超出想象，如果是他，绝对是尸骨无存。而且不知是否是他的错觉，在彻里吉被雷电击中的瞬间，他似乎看见BOSS使出了类似战气的东西，从而护住自己的周身，所以他才会浑身严重烧伤，却还是没有死掉，因为彻里吉始终没有身亡爆出道具。

　　陈星宇不敢放松警惕，生怕彻里吉突然再给他来个大爆发，把他轰飞出去。毕竟回光返照下爆发出无穷潜能可不是说笑，这事谁都说不准，那不知是否存在的战气能量体系更是让他忌惮。

　　不过在无尽雷电的轰炸肆虐下，BOSS似乎也离死不远了，挺立在大坑之中，不知是否只是他坚守身为三国武将的最后尊严。本着小心无错的理念，陈星宇在远处的地上找到了他先前扔出的铁棒，然后走到彻里吉身前十几米处就停了下来，对着他猛的投掷了过去。

　　咻！

　　虽然比不上BOSS彻里吉的蛮力，但陈星宇的力量实际并不算弱，狠狠甩出铁棒后，铁棒直接带着呼啸声飞向了BOSS的头部。

　　尖锐的顶端从BOSS头部一穿而过，带起一道血剑，哪怕彻里吉再强悍，他也不可能再活下去。几件道具终于爆了出来，见到地上的道具陈星宇松了一口气，彻里吉带给他的压力实在太大了，现在总算是结果了他。

　　没有对要害做出防护，BOSS与普通人也没什么两样，如果这样彻里吉还不死，陈星宇真要怀疑这个三国是不是修真体系了。

　　彻里吉死后，只爆出了一个白银两和一个加血百分之十小包子，外加一个没大用的一次性袖箭，让陈星宇大失所望。三样道具加起来估计也就跟他使用的一个高级道具等价，但陈星宇还是连袖箭都没有放过，把所有道具收入了背包，也算弥补了一点他的损失。

　　陈星宇这却是生在福中不知福，如果张三几人看见陈星宇如此奢侈的使用高级道具仅仅为了对付区区一个小BOSS，恐怕早就语无伦次了吧，完全不知道用什么语言来表达他们内心中的极度震惊与羡慕心情。

　　陈星宇是系统他亲戚吗？

　　同样是玩家，做人的差距怎么就这么大呢？

　　的确真说起来，如果彻里吉没有被两件高级道具先后重伤，事情根本就是两个结局。仅凭陈星一人，完全不可能用劣质铁棒如此轻易的命中彻里吉要害，最终击杀了BOSS。

　　麒麟臂！


第031章 王平

　　杀死小BOSS继续向前，陈星宇终于走到了巨大的山谷边缘，悬崖上的吊桥缓缓落下，让陈星宇可以通过此处走到另一处场景。不过同时，从吊桥平台上走下了四个黑甲兵向陈星宇接近而来，这无疑是原游戏中的设定，只是吊桥中却没有了游戏中被黑甲兵们保护的宝箱，果然系统在这方面还是很小气的，只要玩家不经历与宝箱价值等价的凶险，这些原游戏中的福利都不会轻易送给玩家。

　　几个普通的黑甲兵对现在的陈星宇来说，根本就不算事儿，他想了想，却是对着黑甲兵使用了他刚获得的小道具袖箭，随之袖箭以陈星宇的身前直线为轨道，径直飞向了一个敌人，却是完全不受他的意念控制。

　　果然如此！

　　袖箭的情况证实了陈星宇心中的猜测，他总算明白了，为什么张三的飞盘不是对准BOSS使用，却反而飞向了明显满身盔甲的马匹。不是张三不知道擒贼先擒王的道理，而是这些小道具只能选择使用或者不使用，根本就不受玩家属性和技巧的影响，对新手来说这些道具还有些作用，但是对实力不错的老玩家来说，道具并没有他们想象中的那么效果明显。

　　毕竟这些道具就像是游戏中设定好的程序，基础攻击力和轨迹都是恒定不变的，完全不可能期望这些小道具能拥有多大的威能，成为对战局影响至关重要的一击。比如说袖箭，他的效果就在那里，一根袖箭只能攻击到最前排的一个黑甲兵，而且伤害连重伤都算不上，玩家又怎么能奢望用袖箭做出什么惊天巨动。因为系统的原因，就算这玩家是一名暗器高手，也无法用袖箭打出更加巨大的伤害，这就是道具的局限性，而事实证明，像陈星宇那样用自己的力量投掷铁棒，效果反而会更加显著，如果力量和技巧足够厉害，玩家用暗器发挥出骇人的破坏力也不是一个梦想。

　　明白这些小道具顶多也只是用来应付一些被杂兵围剿的场景，陈星宇也不再耽搁，几拳打死了黑甲兵，并从他们手中抢过了一把铁叉先用着，也算有了一把较趁手的武器。

　　期间经过一个场景，一如既往的打打杀杀，陈星宇终于用吊桥来到了另一处山峰上。杀死迎面而来的几个大刀兵，把武器换成了熟悉的大刀，陈星宇一路向前，来到了一座有着碑文的石壁前。再前面是一座石屋，陈星宇觉得无比眼熟，接着看见一人，陈星宇顿时便忍不住激动了起来，这里正是第二关的另一处宝库点，他终于还是坚持走到了这个场景。

　　守门处是一个蒙面的黑甲兵，与其他的兵种并没有差别，但他的身份却不简单，陈星宇记得这货是叫王平，可以说是三国战记中的第一大汉奸，是贯穿整个游戏宝库的特殊NPC，在原游戏中，玩家能够通关至少有他一半的功劳。

　　只要选对了路线，王平将帮助玩家得到许多隐藏的道具，在第二、三、五关几乎都能看到这货的身影。而有很多超级道具，更是只有通关王平才能到达那个宝库中。第一大汉奸的名头非他莫属！

　　见陈星宇用大刀一刀刀砍杀死大刀兵，王平一直在上面做壁上观，似乎是尽忠职守的保卫着石屋的大门，但陈星宇可知道这货的本质，见他一直没动手，陈星宇也乐得轻松，一直不到他那边去，完全当这货不存在。陈星宇估计这也是系统一个阴险的陷阱，如果其他玩家心急一点，看见石屋就想到其内的宝藏，心急之下完全不让王平说话就杀了他，估计这个路线也就断了，没有王平，玩家根本就无法打开石屋的大门。

　　当陈星宇杀死所有小兵，王平也终于开口说话了。

　　“王平在此等候多时，可有美酒伺候？”

　　陈星宇骤然被问住了，因为眼前根本没有游戏选项给他选择，陈星宇记得游戏中有三个选项，第一句是：赐汝杜康，以助酒性！第二句是：赐汝白干，以助酒性！第三句则是：无名小将，吃我一刀！除了第一个选项，其余两个选项都不怎么好，而第三个更是完全没有一点好处，如果玩家想要忠义一把，大义凛然的选择第三个选项，以后所有的超级道具都将与该名正义的玩家无缘。

　　陈星宇继续沉默，如果是原游戏，他根本不用发愁，但是现在他真不知道该如何开口，而王平则只露出一双黑色的双眼，静静的看着陈星宇，似乎一点都不着急。

　　陈星宇可不知道王平到底是怎么想的，王平越是这样，陈星宇越不敢轻下结论，但如果一直拖延下去，陈星宇却怕王平跑了，或者突然改变主意怎么办？眼见时间流逝，陈星宇内心越发焦急，生怕迟则生变，于是他准备赌一把，他最终一咬牙，对着依然看不出任何表情的王平照本宣科说道，“赐汝杜康，以助酒性！”

　　“大善！”，王平一声亢奋的大叫，“真英雄也，赐杜康酒，为尔等驱使。”

　　说到杜康酒，陈星宇居然从王平眼中看出了一丝明显的贪婪之色，但他说完话，却还是没有任何动作，显然在等着什么。这时候陈星宇猛地想起在第一关中，他不是得到一个杜康酒的特殊道具吗？他本以为游戏中只是选择选项，说说就好，但是现在看来这杜康酒才是关键，没有它，即使他知道了路线与选项，也不可能攻破王平这关。

　　想着陈星宇从背包中拿出了杜康酒，连忙递给了王平。

　　所谓的杜康酒就是一个数十斤重的小型瓦制酒桶，拿在手中，即使是陈星宇也不由觉得手心一沉，反观王平几乎是迫不及待的从陈星宇手中夺过了酒桶，然后当着陈星宇的面摔碎了酒桶。

　　打碎酒瓶，居然从中散落出了大量的珠宝与类似地契、银票的东西。见此王平眉开眼笑，对陈星宇笑了笑，向前两步为他打开了石室的大门。

　　陈星宇方才醒悟，杜康酒的秘密居然在其内部，他先前居然还单纯的以为杜康酒内装的只是酒水，显然系统又给玩家挖了一个大坑，如果玩家没有拿到这个所谓的特殊道具，又能从哪里找出大量的珠宝来贿赂王平？而且系统这个坑居然挖的如此之深，整个一连环坑，居然从第一关开始就开始了，隐秘的密室又有几个玩家能够发现？陈星宇不知道其他玩家究竟有没有这么吊，能够从一些细微处就察觉到不对，从而在豹子屋中得到这个不知作用的特殊道具，但他自认为如果没有前世的记忆，他万万是不可能好运的得到杜康酒。

　　能够真正走到王平这边，至少要走对数个路线，并完成几个隐蔽任务，可以说任何一步都不能出错！如果玩家没有大气运，或者是陈星宇这种异类，根本不可能符合开启宝库的诸多条件，系统这不就是看玩家人品玩游戏吗？难道系统默认运气也算玩家实力的一部分？陈星宇有些无语，气运之说貌似在高武世界都很盛行啊！就是不知道现实中有没有那种令人羡慕的，一跳崖就遇宝的强运家伙。

　　至于其他攻略王平的方法，陈星宇估计没有杜康酒，玩家通过威逼利诱的方式基本无法得到王平这个汉奸的帮助。

　　见王平站在门口环视四周，似乎没有看见他这个人，陈星宇目光有些闪烁，他不知道王平会以什么方式撇开自己内奸的嫌疑，但在原游戏中，玩家可以杀掉王平爆出免死金牌，而且并不影响之后的路线，他到底要不要杀了王平呢？不过这里终究与原游戏不同，谁知道系统把设定改成了什么样子？

　　再说杀了王平，之后还会有一个王平来帮他开门，怎么想都不合理啊，陈星宇始终不敢冒这个险。

　　想到免死金牌没什么大用，甚至不可能被爆出来，陈星宇索性无视了身旁的王平，径直走进了密室中。

　　密室中有三个宝箱，并不比山洞中的那个宝库差，而且原游戏中那些保卫在宝箱处的卫兵和黑豹也没了，在陈星宇看来这才像一个宝库应有的状况，想想谁会把士兵和宝物一起锁死在密室中。当然陈星宇明白这一定是系统觉得前面几个条件难度已经足够大，所以才不再用那些杂兵考验他。

　　打开宝箱，是白银两，陈星宇早有预料，那些密室中原来的超级道具他是不用想，三个宝箱当中，系统能够给他留下一两件高级道具就算好心了。

　　如果系统把金酒杯那个可以让玩家暴气并气槽加满的超级道具留下，陈星宇反而害怕系统在后面会布置各种难题等着他。

　　打开第二个宝箱，这个道具陈星宇很熟悉，因为它正是刚刚立下大功的黄石公。

　　而第三个道具就很神奇了，它是招安状，可以让敌人速度变得无比缓慢的神奇道具，持续时间更是有足足三分钟之多，用好了就是大杀器，陈星宇高兴的把它收入了背包。

　　扫荡完宝库，重新出了门，王平还在门口无比尽职的为宝库把风，但宝库中所有宝贝已然被陈星宇拿走，也不知道王平究竟在看守什么。

　　不管王平，离开了宝库，陈星宇向吊桥走去，“咔咔！”，吊桥缓缓上升，场景渐渐变成了山顶。只见绕成一圈圈的巨大绳索圈在吊桥机器的顶端，而巨大的木质转轮机器在平台上还在不断转动，使得绳索被收到底，随之陈星宇也跟着吊桥停在了山顶之上。


第032章 惨败

　　走出吊桥，陈星宇来到了山顶之上的平地中，入眼是一片平坦的岩石，在上面没有任何的杂兵，只有几面大旗竖立在远处的悬崖边缘，旗面上都用黑墨写着一个大大的“魏”字，看来是魏国的旗号无疑。

　　在悬崖的最后方有一名身材健硕的魁梧男子背靠无尽云雾，正大刺刺的端坐在木椅之上闭目养神，似乎完全不知道陈星宇的到来。而就算躺坐在那里，该名男子也带给了陈星宇极大的压迫感，有种不怒而威的感觉。男子背后的云气仿佛都被他的威势所影响，随着他的呼吸在一起一伏，这人好生了得。

　　陈星宇在心中暗惊，历史名将的风范就是不一样，该男子正是第二关最后的BOSS，三国中的一流武将夏侯渊，在三国所有武将中也算赫赫有名的名将之一。

　　在原游戏中，玩家在这种时候是可以砍掉大旗并偷袭BOSS的。玩家可以不用正式的流程见夏侯渊，而是把他在睡梦中直接引到平台来，这样他的血条也不会显现，无形中BOSS的血量会被减少近一半之多，玩家本来攻击十下，但现在，在平台上与他战斗却只要五下就能杀死夏侯渊。陈星宇不确信游戏中的这个小设定还在不在，但是看到貌似睡觉中的夏侯渊，他还是准备先偷袭BOSS一把。

　　夏侯渊已然是真正的武道高手，陈星宇知道就算睡梦中，夏侯渊估计也能察觉到他的接近，而他本人也没有学到任何的轻功或潜行技能，更不敢保证自己能够骗过夏侯渊的耳目。

　　陈星宇在心中思量，如果夏侯渊他惊醒过来，他的偷袭计划也是失败了。可是他也不会任何暗器手法，所以不可能在远处用手段偷袭到夏侯渊。陈星宇仔细琢磨后，最终还是决定使用道具。针对夏侯渊的特殊情况，本来对高手用处不大的飞盘倒是可以尝试一下，飞盘的飞行速度很快，攻击方式也很隐蔽，而且切割伤害不俗，用来偷袭夏侯渊至少比他自己偷偷摸过去要好得多。

　　小心的走到BOSS几十米之外，陈星宇停了下来，他看着夏侯渊估摸了一下两人之间的距离，挥手使用了飞盘。

　　顿时，一只齿轮尖锐的飞盘在空中化作一道幻影，悄无声息的飞向了夏侯渊。陈星宇面露微笑，飞盘的威力他也见过。几十米的距离几乎是一闪而至，不说夏侯渊还在假寐，就算当着他面使用飞盘，激射出的飞盘也极难被躲闪过去。

　　铛！

　　一声轻响过后，飞盘从陈星宇的鼻翼擦过，在他鼻尖上留下了一道浅浅的血痕。

　　怎么可能！

　　陈星宇大惊失色，脸上刚刚浮现出来的一丝笑容僵住了，这是夏侯渊故意的吗？否则飞盘怎么会这么巧就从他的鼻尖经过，却又分毫不差的只在他的皮肤上划过一道血口。

　　回放刚才的场景，在飞盘飞至夏侯渊身边的时候，只见夏侯渊猛地睁开双眼，从双目中爆发出一道电芒，直射陈星宇所在的方向，完全不像一个睡着的人。而且他下身没动，仅仅是手臂微颤了一下，却犹如未卜先知般向前劈出疾风般的一刀，居然精准的击中飞盘，直接把飞盘磕飞了出去，连一直注视着夏侯渊的陈星宇都没看清夏侯渊是怎么出手的？而且夏侯渊刚才手臂的那一瞬间挥击也仿佛是幻觉一样，要不是鼻尖上的疼痛时刻提醒着陈星宇，陈星宇根本都不知道飞盘已经被击飞，而且从他鼻翼擦肩而过。

　　这简直是作弊，陈星宇真的被吓住了，系统道具的局限性是高，但是飞盘的速度与威力却绝对不算弱。他自认为自己已经不算新手，实力也算底层玩家中的小高手，但就算他的实力再强大几倍，也没有把握能够击中急速飞行中的飞盘，更别提精妙的控制飞盘的走向了，正是知道这个动作的难度，他才深深明白夏侯渊的实力不是一般的强。

　　击飞飞盘，夏侯渊方才从座椅上站了起来，并大喝道。

　　“喳！”

　　“小贼吃我一刀！”

　　仿佛是睡狮觉醒，随着夏侯渊的起身，一阵更加庞大的压迫感从夏侯渊身上向陈星宇压迫而来，同时他就地挥出一刀，使得一道无影刀气从他手中的大刀中激射而出，快的根本看不到影子。

　　噗！

　　陈星宇倒飞了出去，一道占据大半个胸膛的丑陋伤痕在他的身上撕裂而开，这是刚才一道无影刀气造成的可怕效果。

　　好快！好强！好可怕！

　　要不是钢铁之躯，陈星宇已然被夏侯渊疾风般的一刀砍死，在夏侯渊的手底下，陈星宇根本连一招都接不了。

　　档次更高一级的一流武将明显比彻里吉这个小BOSS还要厉害数倍，甚至十倍不止，这已经是一个质的差距了。陈星宇本以为他还能跟夏侯渊对上几招，但是现在看来，夏侯渊的强势根本不是人力可以抗拒的，至少现在的他根本没有半点与夏侯渊交手的资格。这才是游戏大厅中号称“武力”最难游戏因有的实力。

　　真真切切承受这一刀，陈星宇深刻感受打破刀气中所蕴含的可怕力量，作为一流战将，夏侯渊果然有大恐怖。

　　这样的夏侯渊才完全符合小说记载中一个一流武将所该拥有的真正实力，孙尚香与彻里吉等二流武将之流根本无法与之相提并论。像彻里吉的战气还不明显，甚至都没有对陈星宇使用过，但夏侯渊的刀气却让陈星宇真正体验到了战气的强大，这种类似斗气加霸气的战斗类体系能量果然强悍无比，只是区区一记普通攻击般的刀气，就让他连躲避的动作都做不到。

　　在空中，陈星宇心底升起了巨大的无力感，夏侯渊的一刀直接将他打回了现实。经过几次高级奖励，他本以为自己大小也是个强者，但现在看来他还是差远了，虽然三国战记是底层最顶级的难度，是系统用来磨练普通玩家和给予天才玩家机会的特殊游戏场景，但仍然无法否认三国战记只是最底层游戏的事实。

　　陈星宇依然要继续努力，才能变得更强！

　　恶贼受死！

　　陈星宇飞在空中，夏侯渊却依然不肯放过他，他再次发出一声震耳欲聋的巨响，双手急速舞动，对着空中的陈星宇就是连环三刀。

　　夏侯渊的连环三刀显然不是胡乱挥动，而是他本身高深武技的体现，三刀刀气几乎是不分前后一一砍在了陈星宇身上本就深长的巨大血口上，三刀叠加在一起，发挥出远超单纯一刀数倍的威力，让陈星宇的血口直接撕裂，这次就算陈星宇拥有钢铁之躯也不可能在刀气下留得性命，因为在极度蛮横的实力面前，这完全没有任何侥幸可言。

　　毫无疑问，陈星宇的伤口被刀气一再撕裂扩大，最终终于超过了他身躯所能承受的极限，在空中尽然被这些刀气所劈开，整个身躯一分为二！

　　从偷袭夏侯渊到被杀，这些事情只发生在短短的三秒内，但陈星宇居然连与夏侯渊对话的机会都没有，就被夏侯渊残忍腰斩了。

　　打不过，怎么想都是打不过！

　　复活后的陈星宇冷汗直冒，不仅是因为夏侯渊带给他的无穷压力，更是因为刚刚被腰斩的可怕体验，这些沉痛的打击都让他有种立刻离开此处的强烈冲动，他与夏侯渊已经是两个等级外的战斗，他在这里硬撑也撑不下去，硬气上去，也只是多死一次罢了。

　　陈星宇很想跟夏侯渊拼命，表现一把自己的大男子主义，但是他知道就算他使出所有的道具估计也无法击杀夏侯渊，他这么做只会白白浪费了他先前辛苦积攒的那些高级道具，为了从夏侯渊身上找回面子，就把先前的所有努力扔下水，就算是他也没有这么奢侈，因为这完全不值得！

　　再说了，这次不行，等他实力强大了，他依然可以来这里找夏侯渊算账。

　　所以陈星宇犹豫了，不知道该不该用所有道具换取这个几乎完全没有实质意义，只为出心中一口怨气的事情。

　　深深的无力感让陈星宇紧紧捏紧自己的双手，他还是不够强！

　　双方之间的巨大差距，不能以意志转移。

　　复活的保护时间刚过，夏侯渊再次出手了。

　　一刀！

　　还是一刀！

　　刀影一闪而逝，陈星宇依然没有看清，就被刀气击中了头部。

　　陈星宇的头颅在半空高高飞起，映入眼帘的是蓝天白云，这是天空在倒转，这就是被斩首的感觉吗？

　　陈星宇在心中问自己。

　　道具保留，场景保留，玩家下次将直接进行你的后续剧情。

　　第二关结束，评分结束，玩家确定回归！

　　接着陈星宇的无头身躯轰然倒下，眼前顿时一黑，人已经出现在了游戏大厅中。

　　可以说这是一场大惨败！完完全全的惨败！这就是彻彻底底的实力碾压！

　　陈星宇直接被认真起来的夏侯渊一击轰杀了。

　　天旋地转中，夏侯渊最后那一抹看蝼蚁的眼神深深刺激了陈星宇，也不知道是否为系统刻意为之？这就是陈星宇看到的最后景象，但毫无疑问，这蔑视的眼神深深刺激到了他，系统的计谋成功了，这一刻陈星宇变强的决心前所未有的强烈过，他还要变得更强！

　　变强了之后，下次，下次他一定要把夏侯渊打的连他妈都不认识！

　　芝麻开门！


第033章 求饶

　　因为被夏侯渊这个BOSS所秒杀，陈星宇真的被打击到了，他甚至连系统的评分和奖励都没看，就退出了个人游戏空间。

　　顿时，陈星宇的身影出现在底层游戏大厅中，他一出来就看见了张三等人正坐立不安的站立在三国战记的街机前，看样子似乎是在等着什么人。此刻陈星宇却没有心情理会他们，径直向外走去，就准备越过张三等人，他现在最重要的就是要出去散散心，转换一下自己极度沮丧的心情。

　　“你出来啦？”，见陈星宇似乎没有跟他们说话的打算，张三等人互相对视了一眼，接着齐齐走上前去，小心的对陈星宇媚笑道。

　　“你们找我干嘛？”，陈星宇眉头微皱，因为心情不佳，他的语气十分生硬，但是张三他们的神情却十分的谄媚，低眉顺眼地说道，“我们这是在等小哥你，是这样的，我们幡然悔悟，觉得我们先前实在是对不住小哥，所以想跟你道个歉。”

　　“哦，是这样啊，那道歉也道过了，可以让我走了吧。”陈星宇抬起脚，就要走人，却被张三抢先一步拦了下来。

　　“等等，小哥，等等！”，张三连忙喊道。

　　“到底什么事情？”，陈星宇的心情越发糟糕，他们就没有眼色吗？不知道他正烦着，现在还在这里叽叽歪歪的，让人看的心烦。

　　“这个。”张三的神情似乎有些尴尬，但看陈星宇神色越发冷漠，立马高声说道，“小哥，你也知道我们之前有些误会，所以我们真的是想跟你道歉，有什么要求你可以直说，只要能够，我们一定尽力补偿你。”看得出，张三根本没有与别人道歉的经验，面部表情十分僵硬，说话也是支支吾吾，但同样陈星宇也看得出张三真的很有诚意，是真心想跟他和解。

　　“是吗？”，陈星宇本不想理会张三他们，就要拒绝他，他什么都不缺，又怎看得上几人所谓的补偿。但是他突然想起了先前的种种疑惑，猛地又反口说道，“别的先不谈，你说说当初你们为什么要找我麻烦？我应该不认识你们吧。”陈星宇可没忘了张三几人在游戏中对他的所作所为，也就顺便问了出来。其实陈星宇并没有张三他们想象的那么记仇，如果张三他们不找他，估计一段时间后，他还真会把张三这几个小人忘在了脑后，但是既然他们自己送上门来，想要补偿他，陈星宇也就顺了几人的心思让他们心安，也正好调查一下，当初张三几人的怪异之处是否是受别人指使。

　　这个？！

　　张三有些迟疑，但见陈星宇不似说假，立马把某人卖了，“是王二，是王二告诉我们，说小哥你是刚刚进入大厅的新手，还说小哥得罪了他，要我们帮他好好教训你一顿，当初也是我们有眼不识泰山，被一点利益迷了心窍，所以才会不长眼来讹诈小哥。”张三连连为自己解释，生怕陈星宇一个不爽，迁怒到他。

　　“是王二？”，陈星宇有些疑惑，四人组的最后一人嘛，但这跟还没出现的王二又有什么关系，他根本就不认识什么王二啊？

　　“哦哦，王二就是王大牛，上次他跟小哥见过面的，所以这次他就没出面，正好让我们三人跟你一起游戏，也好，也好给你下套。”张三细心的解释道，卖起队友来，却是不余余力。

　　原来是他，陈星宇明白了，那个王二就是他第一次游戏时欺骗他不成又准备明抢的嚣张家伙，陈星宇本以为王大牛的名字是牛，但也只是跟他说场面话而已。没想到这家伙还真没有吹牛，在底层有一些手段和关系，居然还有张三、王二这些团队组员，找到了这三人来给他设局。这样一切都说得通了，难怪张三几人对他似乎有些了解，而且给他设的局也更加损人不利己，甚至只是劝了几句，就不要他的任何游戏币，能骗就骗一些游戏币，没有也是举手之劳。一句话就是坑他没商量，原来他们狠狠坑他一把，只是为了拿他卖人情给王大牛，可惜他们明显找错了目标。

　　“那你们准备怎么补偿我？”，陈星宇有些玩味的问道，这群家伙不是什么好人，而且一看也没什么好东西，但是看见张三几人为难的表情，他就很高兴。

　　张三咬牙说道，“我们可以把我们积攒下的游戏币全部给你，只求小哥能够放过我们，以后不要找我们麻烦。”

　　“你是在威胁我喽。”陈星宇故意把脸冷了下来。

　　“不是，不是。”在陈星宇的视线下，张三急得满头大汗，剩下的两人也是不知所措，他们就是软骨头，欺负新手很在行，但遇到更加强势的人，完全就是一怂包。

　　“好吧，有多少游戏币我收下了。”陈星宇也不再戏弄几人，对这种小角色，陈星宇根本没心思跟他们一一算账，得到一些游戏币也算意外之财，有这闲功夫，他还不如多打几场游戏呢。

　　见陈星宇同意收下他们全部的游戏币，张三几人反而心安了下来，他们虽然肉痛，但也算了结了与陈星宇的矛盾，至于陈星宇会不会去找王大牛秋后算账，就跟他们无关。在这之前，他们可是担心受怕了半天，陈星宇在游戏中呆的时间越长，他们也就越害怕，因为时间的长短就等价于陈星宇的游戏天赋，他们足足等了半个小时，就如同一个世纪之久，差点真的把他们吓傻了。要知道，即使在底层游戏大厅，现实与游戏世界时间的比例也有一比三之多，陈星宇能够在游戏世界中呆一个半小时之多，已经不是一句有天赋能够解释得清了，他压根就是一个万年难见的妖孽级玩家。

　　当几人一商量，确认了陈星宇是那种还未崛起的超级新星，张三他们可谓是悔青了肠子，他们先前的行为不是老寿星上吊找死吗？想到他们对陈星宇的所作所为，和在游戏中放出的狠话，他们不见到陈星宇本人开口，真的是心底不踏实。

　　特别是张三，更是懊悔无比，本来在游戏中，因为察觉到陈星宇的不凡，他也回答了陈星宇关于武器的问题，关系修复了几分，可是最后还是功亏一篑！他怎么就这么沉不住气呢，被火叉团灭后，居然又记恨上了陈星宇，最后更是企图把小BOSS引到了陈星宇的身边，在张三眼中看来这就是不死不休的仇恨，而陈星宇能够出现在这，说明小BOSS已然被他杀死，被BOSS轻易斩杀的张三又怎么能够不紧张？要是张三知道陈星宇连夏侯渊都见到了，他估计会惧怕的昏死过去吧，毕竟他们这种小人最为贪生怕死，欺软怕硬。

　　陈星宇游戏中的神奇表现，简直就是未卜先知，按理说作为一个新人，陈星宇根本不可能知道游戏中的详细设定，所以只能用游戏天赋来解释，特别是坚持到小BOSS处的张三更是越想越吃惊，越猜测越害怕，联想到陈星宇的种种表现，冷静下来一一分析，才深知陈星宇的可怕，最后张三只求陈星宇把他当一个屁放了。张三却是自己吓自己了，其实陈星宇并没有他想的那么神奇，只是有金手指罢了，但不知底细下，把陈星宇当成那种超乎常理的妖孽也算正常，毕竟这金手指也是他独有的天赋不是吗？

　　可以说在得知陈星宇的可怕游戏天赋后，两者间的地位就完全反转了过来，这一切都是因为实力的变化。明白了陈星宇妖孽新人的身份，张三他们哪还敢在与陈星宇结仇，等陈星宇成为高级玩家，就算真的要杀了他们，估计也不会有任何人为他们这些流氓匪类伸冤。

　　一个是前途无量的天才玩家，一个是社会渣滓，谁都知道该怎么选择。

　　“滚吧！”，拿着三人孝敬的共计四十几枚的游戏币，陈星宇突然觉得自己的心情好了很多，他明白这一切因为他的实力比张三等人强，要不是他表现出了自己的惊人天赋，张三等人根本不会自觉地等他请求他的原谅，说到底，还是实力，陈星宇知道只有自己的实力更加强大，才一直不会让人欺负，反而身边还会出现像张三的这种人，不被他欺负几下，就心里不自在。

　　“对了，王大牛的事情，不用我多说吧。”看到张三几人如此的“懂事”，陈星宇末了又加了一句，他是没空找王二，但这几人知道啊，给王大牛添添堵也是极好的。想来被王大牛坑了一次，就算他不说，被“剥削”过的几人定然会把这账算在王大牛的身上，躯找王大牛好好聊聊“人生”。

　　听陈星宇这么吩咐，张三几人立马连连点头，急促的答应道，“一定让您满意，我会打断他的双腿，让他几年下不了床。”此刻陈星宇明显从张三几人眼中看到了一抹针对王二的怨毒之色。

　　陈星宇有些惊愕，这几人终究不是善类啊，他的想法，本只是张三打他一顿就好了，没想到作为王大牛曾经的同伴，他们下起手来心更黑，居然要生生打断他的腿，听语气，还不是一般的打断，估计粉碎性骨折都是轻的。但陈星宇也不会纠正他们的错误，狗咬狗而已，他们要卖力表现，还不如让他们如了愿，否则几人到头来疑神疑鬼还是他的错呢。生怕他出尔反尔，又给他们来个秋后算账。有句话怎么说的，这就是恶人自有恶人磨，陈星宇也不理会张三几人最后怎么办？反正有了这次教训，这几人算是学乖了，万万不会再不自量力的在暗处找他的麻烦。

　　说到底这几人都不是好人，王大牛骗人不成，就瑕疵必报。而张三几人也是同类，与他无冤无仇，却摆明了要坑他这种新人，就算不成，也要恶心你一把，完全的损人不利己，毫无心理负担。但最后见陈星宇不好惹，他们又立马拿出王大牛来顶缸，说王大牛才是主犯，要找找他！

　　别看他们好像迫不得已似的，但是他们的行为却比主犯还要可恶，他们才是真正的执行人，做起来比谁还要歹毒，也更小人。

　　当然只要他们不再自讨没趣，陈星宇是不会对他们下手，陈星宇自认自己不是坏人，但也不是圣母，这种骗子是可恶，但也只是欺负那些单纯的新手。这种民事纠纷在政府部门估计都不会有人立案，毕竟新人被骗只能说他有眼无珠，在玩家的世界，更讲究弱肉强食，他可没有纠正整个世界现状的大气魄。

　　这些骗子的存在也算一种鞭策与警钟，让新手玩家们明白你讹我诈，生存不易的道理。

　　毕竟张三等人也是小角色，外面的世界才是真正的吃人不吐骨头，此事算了，好也罢，坏也罢，陈星宇不会再花精力在这种臭虫般的角色上面。


第034章 武器

　　随意在游戏大厅中走了一圈，陈星宇随意玩了一把没有见过的游戏冒险小子，结果只得了一个D评价，这时候陈星宇也算真正认清了自己的实力，说真的，这次成绩只能说比普通玩家略好，在战斗上陈星宇也许是有些天赋，但也没达到天才的地步。

　　这也正常，陈星宇前几把游戏不是有BUG作弊，就是熟知剧情，这让陈星宇大大高估了自己的战斗天赋，也许他前世玩游戏是绝顶的强，但在真实世界的战斗中，他的表现并没有特别突出。比如就说刚才那款闯关游戏冒险小子，以陈星宇的实力来说应该不算难，但在一路上，无所不在的陷阱有三分之一被他接连中招，哪怕他的速度和反应力已经极大的被强化，在躲避陷阱的途中，他依然不比一个普通玩家强多少。

　　要不是陈星宇强化过，估计评价还会更低，所以说实打实的情况下，陈星宇的战斗天赋真的很一般，也就比普通玩家好上一点点。当然这些都是可以经过训练而变强的，但至少现在的陈星宇还万万算不上一个训练有素的战士，以前他都是借了BUG的方便，现在看来他真的还需要更加努力。

　　一场游戏，让陈星宇把心中剩下来的一点郁闷也发泄了出来，他准备离开游戏仓回到现实世界，不过在这之前他要把刚才没看的评分和奖励先领取一下。

　　而看到系统的奖励，陈星宇的心情终于完全恢复了过来，甚至还有些欣喜，因为这次他又得了一个A级评价，三国战记终归是难度最大的游戏之一，哪怕陈星宇没有在夏侯渊手上走过一招，依然得到了高评分，因为夏侯渊已经是普通玩家甚至一星级玩家都无法战胜的武道强者。

　　当然其中黄金玉玺的作用也不小，如果没有它，评分至少要降低一个层次。作为新人，陈星宇能够把那些加分道具几乎全部拿走，并打开一路上所有的隐蔽宝库，这些因素综合起来便是他获得A评分的最主要原因，几者缺一不可。

　　首先陈星宇再次获得了一次中级全面强化，第二次强化的效果明显差了不少，但也让他的实力再次暴增了一小截，不过同时陈星宇本来有些掌控的力道再次暴涨，让他又要花费大量的时间去重新训练，甚至要花费比上次还要长得多的时间。不过陈星宇感到他的实力可能突破了一次身体极限，他明显察觉到自己的力量产生了质的变化，可以轻易的用拳头打出音爆，其实力至少已经不比一些普通的零星巅峰玩家差吧。

　　而陈星宇所匮乏的技能也一连抽中了两个，一个是旋风三连击，正是孙尚香使用的那个B—级技能，速度快，攻击力也不错，让陈星宇有了第一个比较正式的攻击手段。

　　而且这技能是可以升级的，比如说旋风三连击的精妙就在这连击上，等陈星宇能够熟练运用技能后，自行掌握其中的诀窍，就可以进化成旋风四连击、五连击，甚至十连击。

　　而另一个技能也不错，是一个集合防御与攻击为一身的高性价比技能，虽然只是C+级技能，但真的很不错，格挡反击，抵挡敌人的基础攻击，并且可以借助敌人的力量瞬间反击，击出类似暴击的一次普通攻击，对实力较弱的敌人可以造成击退效果伤害。

　　这技能本是三国战记中每个游戏角色都会的基础技能，根本算不得是招式，但没想却被系统修正，并被陈星宇抽到了。

　　哎！

　　陈星宇觉得自己有些贪心了，怎么会是这个最基础的技能，如果能够学习某个角色的一招半式，那才是好的。但这并不能怪他，三国中的游戏角色可都是历史上赫赫有名的名将，呼风唤雨、天崩地裂这些一听就很吊的大招数不甚数，虽然他不指望能抽到这些超级武技，但像赵云的大鹏展翅，黄忠的百步穿杨等等必杀技都很不错，至少也是A—级攻击技能吧。而就算再差一点的技能，也要比旋风三连击的潜力更大，毕竟一介女流孙尚香的武技怎么想都比不过马超、张飞这些历史名将。

　　而后最后的奖励则是一把B+级能武器，可以带到任何游戏当中，算是让陈星宇告别了赤手空拳打天下的窘境。

　　正如张三所说，可能是陈星宇在游戏中一直用刀的关系，系统又判定他有用刀天赋，所以系统这次连武器都帮他准备好了，直接奖励他一把据说是百炼精铁加入天外陨石并用特殊锻炼之法所造就的大刀，只是一点不好，大刀听上去很厉害，也确实很厉害，但不知道系统怎么想的，还只是懒了，这大刀的外形根本就是陈星宇在游戏中所使用的制式大刀。大刀质量是绝对有保障没错，他也完全不用怕使用中被磨损破坏，但陈星宇心中一再抱怨，这系统就不能给他设计一个B+级武器应有的样子吗？难道系统是要他低调，或者用大刀阴人，在出其不意中砍断敌人的武器？

　　可以说没有就算星级玩家也没有多少人能像陈星宇一样拥有B+级的武器，毕竟只有A级奖励才有可能抽取到武器，而一些C级以下的武器对上他的大刀估计都有被崩裂的危险。

　　同时系统介绍还说大刀能增幅五成玩家体内的能量，这才是B+级武器最宝贵的效果，当然对陈星宇来说还为时过早，谁叫他只是才经过几次游戏的新手，连内力之类的技能在哪学都不知道。目前没有学习到任何能量体系的陈星宇是体验不到系统所说的宝贵增幅效果了，但毫无疑问，在普通玩家眼中这大刀绝对算得上是小神器级别的武器。

　　以后就叫你为大刀吧，陈星宇挥动手中的大刀，连名字都懒得起，说实话这刀真的一点都不帅气，一把制式大刀能多好看。如果是雪饮狂刀也就算了，给这大刀起个霸气的名字他也真丢不起这个人。

　　至此所有奖励也结束了，陈星宇用力向前挥出大刀，三道刀影同时在他身前显现，使得空气中飞出三道劲风，直至数米外才缓缓消散。

　　果然可行，这正是技能旋风三连击，不过陈星宇却是用大刀使了出来。这技能没说限定武器，现在在陈星宇手中，就是旋风三刀斩，虽然比不上夏侯渊的三刀连环，但也是不错的技能。

　　这段时间就算手中的游戏币已经很多，但陈星宇却不再准备继续任何游戏，而是准备厚积薄发，把自身的所有技能与战斗感悟好好巩固一下，以期把实力更进一步，也算为将来的星级试炼做准备。

　　现在陈星宇的实力已经达到了试炼的要求，除了还差一门身法技能外，在攻击、防御、武器方面虽不算完美，但都有着一两门的技能做出补充。而且陈星宇先前的经验早就有93点之多，这次一个A级奖励足足奖励他85点的经验，但他在升级之前他将不会再有任何游戏经验，所以他最终只得到了7点经验，如果再来一次，陈星宇一点都不想白白浪费了他剩下的游戏经验。毕竟玩家越早升级，所能得到的权限与好处也就越多。

　　至于三国战记，陈星宇准备在成为星级玩家后再继续闯关，在这方面，系统还是很贴心的，前面系统已经帮他保留了数据，也就是说陈星宇下次可以直接闯第三关。

　　这也是系统为了确保每个玩家只有一次完整的游戏机会，而直接断绝了玩家第二次从头开始游戏的取巧办法，每人一次游戏机会，表现不好也只能认了，大家都是同样的标准，等玩家熟悉了游戏后，他们下一次也不能够再重新来过，只能跟着自己先前的进度继续推进。通关后，玩家是可以第二次游戏的，但奖励却已经直接被系统削弱了一大半，这无疑是系统一直主张的，不让玩家盯着一款游戏刷分的设定。

　　据陈星宇所知在大型游戏中，系统将会更加严厉，根本不让玩家有任何投机取巧的机会，难怪张三他们在游戏前即使花费巨款也要跟情报贩子了解三国战记的信息才进来闯关，因为这都是珍惜资源，玩过后，错过了，就不能再有机会获得系统的高额奖励。

　　只是在陈星宇看来，这些情报贩子所贩卖的绝版信息一点都不靠谱，至少张三几人得到的信息就与没说没什么两样，否则张三几人也不会被他仗着对游戏的了解而一坑再坑了，不要太过详细，如果他们知道一点大致的信息，比如说机关点的所在，他们也不会轻易上当啊。


第035章 小美女

　　时间已经过去一个多月，在不断的训练中，陈星宇依然不能良好的掌控自身力道，所以他还准备继续苦修一段时间，只是别人却不给他再训练的机会。从回到宿舍自己游戏那天算起，陈星宇已经有两个月没到过学校了，这天却是学校的实战日，所有学生都要经历至少一场战斗，来测试他们半个学期的学习进度。

　　每学期只有两节强制性的实战日考试，按学校规定每个学生都必须参加，所以哪怕班级里的同学知道陈星宇废材无比，陈星宇本人也不想参加，但他还是不得不去一趟让他很不爽的班级中。

　　想必有不少人正在暗中等着看他笑话，上一次实战日中，前身的陈星宇可是第一场开始就被虐的死去活来，给他们带来了不少笑料。不过在三国战记中，陈星宇也算是身经百战，变化非凡，身手更是提升不少，有了很多关于基础战斗的心得。对即将到来的课程，陈星宇反而有些期待起来，他虽不可以一下子表现的异常夸张，但是稍微展露一点暴涨的实力应该完全没问题吧。

　　久违的校园生活啊，下午才开始课程，但陈星宇却早早的来到学校，走在了人迹罕至的偏僻小道中，三十二世纪世界的环境可比前地球何止优化百倍，就算满是高科技的学园街道，空气也格外清新。深吸一口气，伸了一个大大的懒腰，陈星宇顿感精神充沛，在宿舍里呆久了，偶尔出来走走，感觉还是蛮好的。

　　“偷衣贼，给我站住！”，就在这时候，一声甜美的女声在陈星宇身后响起，而陈星宇回头望去，却发现来人是一个长相可爱的小美女，简直就是从二次元走出来的萌物，而在她的身前则是一个一看就很猥琐的少年，正在小美女的追赶下亡命逃窜。也就是小美女所说的偷衣贼了，两人的实力都不弱，一追一逃间，很快就从数百米外跑到了陈星宇的眼前。

　　陈星宇看见两人的同时，跑在最前面的少年也看见了在前方无所事事的陈星宇，他立马惊喜的大叫道，“兄弟，我帮你把内衣带过来了，给你。”说着少年貌似从他的内裤底下抽出了一件粉红色的内衣，向陈星宇迎面扔去，并从他身边一闪而过。陈星宇不免一阵恶寒，正如小美女所喊，看来这少年就是一个下流的偷衣贼，而且也算是猥琐到了一定境界，内心恶心无比，居然把偷来的内衣放在裤子里面。不断奔跑中，已然不知道内衣在身上蹭了多少下了，难道这样，他会觉得比较有成就感？

　　陈星宇可不想被这恶意满满的内衣碰上，谁知道上面会不会有什么奇怪的东西，他直接让开了那件内衣，恶意的猜测道，这内衣就算拿回来，小美女也不敢穿了吧。不过很快陈星宇就笑不出来了，少年把内衣扔向他也就算了，毕竟陈星宇早有预料，这少年被追急了，是想把火往他身上引。但小美女的反应就出乎他的意料了，陈星宇本以为小美女会继续追赶少年，或者直接收回自己的内衣，但他没想到小美女却是看都没再看少年与地上的内衣一眼，反而是深仇大恨的看着他，如同看世上最为可恶的混蛋一样。

　　小美女鼓着嘴，瞪大眼的样子很可爱，但是陈星宇却很无语，这小美女是傻子吗？少年的低级谎言简直是一戳即破，怎么这小美女看上去就深信不疑的认定了他是刚才少年的同伙。她这是要有多天然呆啊，还是说他长得那么像一个色狼？

　　“美女，你不追他，瞪着我干嘛？”，陈星宇见小美女还在瞪着他，有些无奈地说道。

　　“他跑了，我追不上，现在不找你找谁？”，小美女气鼓鼓地说道，“说，那个家伙叫什么名字？你们准备在哪接头？”

　　“额。”陈星宇真的无语了，作为一个偷衣贼，那家伙有一手好身法没错，但让偷衣贼跑了，跟他有什么关系？没想到这小美女连思维逻辑都这么让人无法理解，听到小美女把所有过错都怪在他的身上，他还是忍不住仰问苍天，这种二次元的天然呆角色真的存在吗？良久，陈星宇才组织好了自己的语言试图解释道，“美女，是个人都能看出我跟那人根本不认识，我就是一个路人甲，再说你这内衣不是追回来了吗？打个商量，你就当没见过我，让我离开这里，行吗？”

　　“我不管，我追不上他，既然他叫了你，你就要帮我抓住他。”

　　噗！

　　陈星宇被少女的话说的几乎一口老血喷出，这小美女是萌物没错，但一根筋的脾气也是等若的，这已经不是认死理，而是蛮不讲理到天际，跟她讲道理好像根本就讲不通啊。但陈星宇还是做出了最后的努力，“你看这件事你不说，我不说，不就没事了，你把内衣收回去，也没什么损失。何必为难我这个不相关的人呢？”

　　小美女完全没把陈星宇的话听进入，继续说道，“不行，你要对我负责。”

　　不要用这么有歧义的词语行吗？陈星宇无语，身为一名穿越者，他是不是被这个世界的天道排斥着，为什么他只独自出来几次，每次都要遇到这么让他糟心的事情，叶青雅就不提了，这美女恐怕也不可能让他轻易糊弄过去。

　　叮叮叮！

　　突然间陈星宇手腕间的便携智脑响了起来，陈星宇一愣，接着大喜，这不就是他立马离开的借口吗？

　　在三十二世纪这几乎可以忽略的微型智脑芯片就是手机、电脑和身份证的结合体，每个人腕上都绑定着一只，只是因为陈星宇的前身没有什么朋友，他又不在意这东西，所以便携智脑一直没被他用过，他也遗忘了便携电脑的存在，没想到今天却是突然响了起来。

　　响的巧啊，陈星宇知道是有人在联系他，陈星宇决定不管是谁叫他，他都要假装事情很急，匆忙的离开原地，也好摆脱这个明显有些二的小美眉，至于美女神马的，一个叶青雅就够他受的了，在彻底熟悉这个世界，变得无比强大之前，他不想再跟其他人扯上关系，更何况小美女还是那种曝光率和麻烦度都很高的一流美女。

　　陈星宇用手触摸智脑上的某个细微凸起处，一道虚拟影像浮现在了陈星宇的面前，居然是她，陈星宇有些吃惊，说谁谁就到，这正是叶青雅给他的一段信息。如同可视电话的升级版一样，这里的人们已经可以用完全百分之百相同的3D影像如真人般面对面交流，不过叶青雅显然没有采用这种方式，而直接选择了信息模式，用前地球的话说就是发给他的一条短信，只是附带完全真实的语音与图像罢了。

　　在陈星宇的视野中，一个气质完美的小型叶青雅直接无视了他周围的环境，也不管他周围还有小美女的存在，就直接对他说道，“不管你在哪里，给你十分钟，立马到中央广场来。”接着影像直接消散，根本不给陈星宇拒绝的机会。

　　陈星宇不知道叶青雅是怎么知道他的“手机号码”，不过想来以她的身份和美貌，要知道一个普通学生的联系方式很简单，说不定只要放出一点风声，就有很多吊丝男屁颠颠的送上门来把自己的一切信息都告诉她，只为了博她一笑。

　　中央广场陈星宇还是知道的，那里是一处学校的休闲胜地，占地面积巨大，环境优美，同样也是很多情侣在学校时培养感情的地方，去那边可不像有什么好事在等着他。不过陈星宇虽然有些不满叶青雅命令式的语气，但谁叫他现在打不过叶青雅呢，虽然血契是没什么效果，但是就算没有血契，叶青雅真的想杀他，也就是一两脚的事情。

　　在不能正面对抗叶青雅之前，他还是安分点为好，现在哪怕什么都不跟他解释就命令他，他也只能认了。而且美女相邀，作为一个男人，他也不能扭扭捏捏的让人小看，他可还想着以后逆袭做主呢，这一趟他是非去不可了。

　　“你要去哪？”，见陈星宇接了个信息，就要转身离开，小美女不干了，连声大呼道，“你不能走，你还没跟我道歉呢。”

　　“你也看见了，学校的第一美女找我去，所以对不起了，谁叫你没她漂亮呢。”说实话小美女虽没有叶青云的冷艳与妩媚，但很可爱，就是那种所谓的萌宠型少女，真比较起来，只能说各有千秋，萝卜青菜各有所爱吧，但陈星宇有意气气她，用挑选商品的目光看了她一眼，却摇摇头，故作叹息地说道，“至于你，就算了吧。”

　　说完，陈星宇便快速向中央广场直奔而去，只留给小美女一个潇洒的背影。

　　“你！混蛋。”小美女被陈星宇气的哇哇大叫，不依不饶的追了上去，连自己被少年仍在地上的内衣也完全抛在了脑后，她恐怕早就忘记了自己的初衷了吧。

　　陈星宇稍微展现出一些实力，脚步飞快，不一会儿，他就跑到了中央广场中。而小美女的实力竟然也不弱，一路跟在后面没被丢下就算了，居然连气都没喘一口，只是小脸有些红扑扑的更显可爱，看来她至少是一名实力不错的玩家。只是速度跟刚才的偷衣贼比起来，还是差了一些。

　　刚一出现在中央广场，陈星宇就找到了叶青雅的身影，不仅是因为她的气质在哪都是那么醒目，更是因为在叶青雅的周围已经为了一大群看戏的人群，一个长相英俊的男子正手捧一堆不知名的艳丽花朵，在叶青雅身后喋喋不休的说着什么，让陈星宇想不注意到都不行。所以说女人的美貌与麻烦是成正比的，往往越美的女人也就越容易招惹是非，果然是他猜测中的那种无聊追美戏码。


第036章 被围观

　　看叶青雅一脸淡然的在众人面前保持淑女风范，见过叶青雅真实一面的陈星宇摇头叹息，女生的话不能信啊，特别是漂亮的女生，想到被所有男生所爱慕的学校第一女神是一个异族狐狸精，陈星宇就不知说什么好，这段时间他也知道了叶青雅在学校的名气，简直就是前世的宅男女神，几乎学校的所有男生都是她的仰慕者。

　　现在叶青雅找他过来，不会是叫他帮忙吸引火力吧。以前叶青雅没有可以信赖的人类，现在无疑可以让他来当枪使，陈星宇有些无语，怎么哪个世界都有如此狗血的事情，还让他遇到了。陈星宇准备接近叶青雅那边，却发现周围被几层人群密密麻麻的挡着，而且大部分都是来看叶青雅的男生，他一时间居然完全钻不进去。

　　果然男生的力量是无穷的，有美女在，一群男生所发挥出的战斗力堪比一支军队，光是看热闹的男生们就生生把陈星宇挡在了人墙外！

　　然而以陈星宇的实力飞檐走壁已经不是问题，叶青雅那边还是必须去的，他向周围环视了一圈，就准备从一个高耸的建筑上跳过去。不过这时候追上来的小美女从后方走了过来，对陈星宇说道，“你想进去吗？只要你求我，我就帮你进去。”

　　陈星宇看着小美女有些疑惑，她有什么好办法？不过看小美女一脸‘你求我啊’的得意神情，他还偏偏不想让小美女如愿，他说道，“这个我自己能进去，你还是老实在后面待着吧。”

　　“可恶。”小美女在陈星宇身边又蹦又跳，可惜他一米六几的个子比陈星宇直接矮了一头。

　　“天啊，是吉祥物夏雨欣。”就在两人争论的时候，有一个男生看到了与陈星宇说话的小美女，立马惊喜的大叫道。顿时引起大量的男生齐齐转过头来。

　　“哪里，夏雨欣在哪？”

　　“夏雨欣女神也来了，天啊，一天能见到两名女神，我真的太幸运了。”众人议论纷纷，一个吊丝更是夸张的四处叫嚷。

　　这呆萌的家伙还是女神极品的校花，陈星宇愕然，看样子这小美女的人气不比叶青雅差了，被几人一叫唤，全场的大部分男生的视线立马被下美女吸引了过去，好吧，陈星宇承认小美女很可爱，只是先前因为先前被小美女穷追烂打的关系，他刻意忽视了小美女的魅力，恩，不注意还没发现，她真的很卡哇伊，芭比娃娃有木有。

　　对夏雨欣这种可爱到爆的角色，不仅是男生，就算很多女生也对她喜欢的紧，见自己在人群中引起的轰动，夏雨欣顿时开心异常。对此她一点都不觉得羞涩，反而高兴的对陈星宇大呼小叫道，“看见了吧，这些人都是姐的小弟，只要你叫我一声姐姐，以后有姐仗着你。”

　　见夏雨欣人小鬼大，一个小小萌物却偏偏喜欢别人叫他姐姐，陈星宇还是坚定的摇摇头，让夏雨欣恨得牙痒痒。不过见陈星宇始终不肯叫她姐姐，也不知道夏雨欣是怎样的脑回路，思维明显与常人不同，只是短短一瞬间，她心中的主意立马又一变，却反过来对陈星宇说道，“姐姐我大人不记小人过，你跟在我后面，我带你进去。”接着夏雨欣不由分说，拉住陈星宇的衣袖向人群里走去，还一边大声叫道，“让让，让我们进入。”

　　不得不说，美女的优势就是大，更何况是在整个学校都很有名的夏雨欣女神，让陈星宇一直无法突进的人墙，直接自发的出现了一条让三人都可以通过的宽敞通道。不过大部分人看向陈星宇的目光就不这么友好了。

　　“这人是谁？”，对夏雨欣的到来所有人表现的很友善，也很欢迎，但对被夏雨欣拉住的陈星宇众人都是羡慕嫉妒恨，看两人亲密的样子，其实也就是拉着衣服而已。但一些男生却是心中满是疑惑，对陈星宇一脸的咬牙切齿。因为在夏雨欣面前，大家都还保持绅士风度，没有直接对陈星宇恶言相向，只是众男生那火辣辣的目光让陈星宇浑身难受，哪怕他一直认为自己脸皮够厚，也不由感到压力山大。

　　在夏雨欣兴高采烈的带领下，陈星宇两人很快来到了叶青雅的身边，见夏雨欣这个美女带着陈星宇向他们走来，不仅是叫陈星宇过来的叶青雅，就算是追求叶青雅的那个男子神色王坤杰也不由一愣，实际上他对夏雨欣也有非分之想，只是相对夏雨欣，他目前把目标放在了更加成熟美丽的叶青雅身上。

　　因为叶青雅是毫无争议的学校第一女神，而夏雨欣与另一名女子谁是第二、第三却一直有着争议，对王坤杰来说，要找就找排名第一的叶青雅，这才能够体现出他的不凡。毕竟叶青雅是老少通杀，而夏雨欣的受众则更倾向于萝莉控之流，他虽也喜欢年轻的美女，但带出去的女伴还是叶青雅说起来更有面子。

　　而且叶青雅的玩家实力也是学校公认的强，认为自己是天之骄子的王坤杰，要追求当然追名声最大的叶青雅，他身边女伴的实力太弱，也是他人生的一个污点。而如果两人愿意，王坤杰也不介意有两个女伴，反正以他的身份就算同时有十几个女朋友也很正常。

　　王坤杰无疑是那种以自我为中心，认为自己是一切主宰的中二病晚期患者，不过他游戏天才的身份不容置疑，至少明面上比隐藏了大部分实力的叶青雅还要强上一筹，否则他也没底气在大庭广众下向叶青雅送花，并强势追求她，隐隐有逼宫的态度。

　　看到夏雨欣拉着陈星宇这个无名小子的手，王坤杰眼中立马闪过一丝利芒，在他看来美女统统是他的，学校全三的校花女神都是他的囊中之物，哪怕他现在正追求着叶青雅，陈星宇这种不识趣的小角色也深深触怒了他，如果不是他正忙着，他一定要让陈星宇知道，有些人不是他这种人可以窥视的。

　　王坤杰的这些心理活动自然不会让外人知晓，在众人面前，他依然是那个风度翩翩的天才少年玩家。

　　不过说到底，叶青雅才是众人中隐藏最深的BOSS，不说她的异族身份，就是她的实力，到现在再次实力暴涨的陈星宇依然没有一点战胜她的把握。

　　“你来啦！”，虽然夏雨欣的出现在叶青雅的意料之外，但叶青雅还是装出很欣喜的样子，向陈星宇小跑了过去，然后不着痕迹的扯开夏雨欣的手，走到陈星宇身边对他说道，“陈陈，有人在跟我送花哎，你说我该怎么办？”

　　说着，叶青雅靠近陈星宇的耳边小声说道，“你也看到啦，我的实力不能暴露，这家伙让我很为难哎，而你的实力不错，完全可以帮我挡下他，虽然我不知道你以前为什么隐藏实力，甘心被别人称为废物。但是现在我给你一个扬名的大好机会，不用感激我，你就安心的上吧，他可是学校公认的天才之一哦，只要你赢了他，你立马就成出名，摆脱废物的名头，以后谁还敢说你是个废物。”

　　叶青雅轻飘飘的话让陈星宇恨不爽，妖族终究不是人类，这不是完全不顾他人死活啊，如果他真的有什么不得已的原因隐藏实力，这下子不是要被她害惨了，她自己不能暴露实力，他陈星宇的实力就可以轻易暴露？

　　所幸废物的只是他穿越前的前身，并不是他真的想当一辈子的废材，露出一点实力虽然会引起一些好奇之人的注意，但也不会引来什么生命危急。虽然陈星宇也说了要低调，不要引起太多的变故，但那只是以防万一，毕竟小说中那些主角哪个不是走到哪麻烦到哪，他也算是一个实打实的穿越者，这个世界的外界之人，所谓的异类，能低调还是低调点好，他可不想像小说中的那些穿越主角一样，整天闲不下来，并被诸多反派以各种理由找上门来让他装逼打脸。

　　叶青雅“亲密”的举止，再次让众人眼红无比，对陈星宇这个幸运的小子更加气愤。

　　果然是狐狸精，心思十足的坏。陈星宇在心中暗怒，虽然陈星宇早有预料狐狸精叶青雅会捉弄他，甚至拿他当挡箭牌，但他没想到叶青雅会这么狠，居然直接在众人面前与他装作很亲热的样子，这不是把他放火上烤吗？看到很多男人悲痛欲绝的神情，陈星宇一瞬间似乎听到了无数玻璃心碎裂的声音。

　　对叶青雅随意使唤他的情况，陈星宇也只能心中暗怒，却没有对付叶青雅的好办法，不过他把这笔账先记了下来，以后会一一找她偿还。

　　“你干嘛，他是我的。”夏雨欣是认识叶青雅的，但是这时夏雨欣明显还嫌事态不够混乱，见周围男生的表情有趣，立马火上浇油把陈星宇重新从叶青雅身边拉了过来。无疑她是一个唯恐天下不乱的家伙，完全把陈星宇当成了自己财产，一个好玩的玩具。

　　夏雨欣此话一说出，顿时熊熊烈火燃起，从无数男生视线中明确的传递而来。

　　是杀气！

　　陈星宇后背一寒，男人的嫉妒是可怕的，不用看，来自四面八方的男生怒火已然在喷涌，陈星宇顿感亚历山大，这是男人公敌有木有。小美女也是一个妙人啊，不帮他就算了，还在旁边煽风点火，说起来，夏雨欣是为什么偏要缠上他呢，陈星宇已经搞不懂夏雨欣的真实想法了。


第037章 对战平台

　　两大女神的“争风吃醋”让整个广场一度陷入了诡异的平静之中。

　　不说在场毫不相关普通人的惊讶与羡慕，作为当事人之一的王坤杰，此刻脸色却是彻底绿了，完全不能再保持他之前的绅士风度。在他看来当众求爱的他已经十分给叶青雅面子，但现在居然被叶青雅随便在大街上找了一个普通学生，用这种最打脸的方式拒绝他，让他就像一个供人取乐的小丑。而现在众人的沉默，更是对他的无尽耻笑。

　　自小到大，一直处于别人赞美中的王坤杰哪受得了这种刺激，他立即把叶青雅和陈星宇一起记恨上了。这两个人落在他手上，一定要他们求生不得，求死不能！

　　虽然王坤杰并不是真心喜欢叶青雅，但是就算叶青雅与别的男人稍微多说几句话，对他而言，也是对他的背叛，是万万不可以原谅的行为。更别说他还当众送花给叶青雅，从那刻起，王坤杰就认定叶青雅已经是他的人，也只能是他的女人，现在叶青雅不是让他下十分不了台吗？事后他一定要好好调教叶青雅，让她知道王家的家规又是哪些。

　　不过在这之前，他要先灭了这个让他超级看不顺眼的无名之辈。王坤杰直接在心中对陈星宇下了死刑，他看陈星宇也不是什么有名的天才玩家，还不是任他揉捏，也不知叶青雅从哪里找来的傻子，居然敢出来正面与他作对！

　　“小子你是谁？学校中的天才我都知道，但你明显不是他们，而我则是特等班的王坤杰，你应该认识我。”此刻心中几乎被怒火所填满的王坤杰居然还笑得出来，可以说是怒极反笑的一种表现，他话锋一转，继续问道，“不过，你能够认识叶青雅和夏雨欣，想来实力不错，不知道你又是什么级别的玩家，在下区区不才，前一个月正好晋升为一星级。”

　　“天啊！真的吗？”，陈星宇还没说话，旁人已经惊呼了起来，完全被王坤杰所说的消息震惊了。

　　“王坤杰居然成功晋升一星级了，我本以为是叶青雅第一个晋升成功，没想到还是王坤杰最先到达了，果然就算是叶女神，依然逃不过女性的桎梏，男人才是玩家的中流砥柱。”三十二世纪的大男人主义比陈星宇想象中的还要严重，此人的话一出，几乎引得所有男生的点头，看来只要是男生都与说话之人一样，在对待女性的态度上，心底都有一股莫名的优越感。

　　虽然叶青雅是公认必将成为一星级玩家的女神级天才玩家，但毕竟还没有成功，所以大家都认定王坤杰是现在的学校第一人，把旁边的王坤杰说的飘飘然，脸上掩饰不住的兴奋。因为异族身份的关系，叶青雅无疑隐藏了大部分实力，别人根本不知道她已经在为晋升三星级玩家做准备。

　　山中无老虎，猴子称大王，主动炫耀出来，生怕别人不知道他厉害的特等班王坤杰显然成了众多普通玩家羡慕的对象。

　　陈星宇不知道这群大男人凭什么这么自我感觉良好，一星而已，他下次也能成功，毕竟他真正经历过的游戏只是三次罢了，但已然可以碾压在场的大部分人。再说叶青雅，她更是二星巅峰的玩家，实力可能比某些三星玩家都还要强，这些男生有什么好骄傲的？

　　只是众人嘈杂的议论声根本盖过了一切其他声音，一时间因为王坤杰晋升一星级玩家的消息，人群彻底振奋了，而陈星宇这个本没有名气的家伙，明显陷入了舆论的绝对下风之中，根本没人在意他的回答与否。其实很多人都看不起陈星宇这个突然出现的小子，因为在他们看来，王坤杰三两下就能解决了陈星宇，陈星宇与王坤杰作对根本就是螳臂挡车。如果他现在自觉地离开这里还算有些自知之明，否则接下来他只会更丢面子，连作为绿叶衬托出王坤杰的卓越都做不了。反正在他们的眼中，陈星宇无疑会凄惨无比，被王坤杰教训一顿后放过他已经算最好的下场了。

　　这是一个实力为尊的世界，为什么女性被男生普遍看不起，还不是因为她们先天上与男性有着本质上的差异。而在现在，笼罩着一星级玩家光环的王坤杰显然有着择优配偶的至高权利，只要王坤杰挥臂一呼，恐怕很多想要飞黄腾达的美貌女性都会向他投怀送抱。

　　陈星宇暗叹红颜祸水，特别是这种实力至上，女性地位差人一等的世界，完全无法像前地球一样还有和平解决的可能性，说到最后，他貌似只有战与不战两条路可选。

　　在这里很多男人都下意识的忽视了女性的感受，理所当然的认为就算女性再强，也应该是男人的附庸，而在择偶的选择上他们也大多以战斗为决胜手段，如果是普通姿色还好，但绝世美女却只有强者才拥有最终占有她们的资格。

　　说起来叶青雅与夏雨欣跟陈星宇都没什么亲密的关系，但谁叫她们都是绝世美女呢，只要其中一个人跟他表现的亲近些，都会让他成为众矢之的，更何况现在是两名女神一起出现在他一个无名小子身边，这情况无疑大大刺激了所有男生的神经，让他们恨不得王坤杰教训陈星宇一顿，让他明白做事的道理。

　　而如果是王坤杰这种强者想占有叶青雅，他们至少不会太过不满，因为整个社会的大环境都是如此，他们早有心理准备，也能接受这种既定事实。但是陈星宇这种连他们都不如的小角色，是万万得不到他们认同的，就算王坤杰不出手，很多羡慕陈星宇好运的普通玩家也会一拥而上，让陈星宇老老实实离开美人身边。

　　对此陈星宇真的无法言语，这样的思想显然与他的道德观念有些背道而驰，女人还顶半边天呢，为什么男人就必须看不起女人呢？只是这个世界的大男人主义不是他一个人可以改变的，哪怕他根本对两名女子没有非分之想，这些男生依然隐隐仇视着他，只因为他与女神太过接近。连普通人都这么想，更别提那些天之骄子了，一些自认为无法与女神比较的男生至少还理智一些，而早就垂涎女神的天才，或者像王坤杰这种强势自私一些的人，直接已经把陈星宇列入了仇人之列。

　　“哈哈，不知道你是什么星级？我正好晋升一星，我们比一场如何，谁输就离开叶青雅。”王坤杰却是明知故问道，他不相信陈星宇这个见都没见过的人会比他强，而只要不是一星玩家，此刻说出来自身的等级，都要低他一头。

　　也许陈星宇的等级连普通玩家的层次都达不到，王坤杰有些自得的在心中想道，他倒是希望陈星宇的实力能强一点，这样他也好多向世人展露一下一星级玩家的风采。

　　陈星宇无语，果然最后还是要战斗，这里的人怎么就不会通过文明的方式绝对美女归属呢，多么野蛮的择偶标准啊，可惜在这里跟他们正义凛然的说美女不是货物，要尊重她们，只会让人耻笑。在他们的定义中，不敢接受挑战的玩家说再多的理由都只是懦夫，得不到他们任何的尊重。因为挑战是不会死人的，学校也鼓励学生们互相战斗，这是一个战斗的世界。

　　而陈星宇是可以选择认输，但哪怕他以后变得再厉害，在众人面前都抬不起头来，因为他曾经拒绝过别人的挑战。

　　再说了，虽然陈星宇一直提醒自己要低调，但他还真做不出这种窝囊的事情，在众人面前连战斗的勇气都没有就直接认输。

　　被王坤杰一再相逼，陈星宇知道自己只能战了，不过在他看来这王坤杰却太过得瑟，学校不可能只有王坤杰一个一星级玩家，毕竟哪个地方都是卧虎藏龙，也有喜欢低调的天才，也许有人跟叶青雅一样早就一星了，但一直没有声张。装逼是会遭雷劈的，这不，别人他是不知道，但陈星宇知道王坤杰可能要丢脸了，因为他虽不是一星级玩家，但也自认为不是普通玩家，与王坤杰谁胜谁负要试过才知道。毕竟他可是得过两次A级评分，所能到的系统奖励不是普通玩家所能比拟的，而王坤杰才刚刚晋升就出来装逼正是他最大的失误，也许王坤杰的实力是比一星前强大了不少，但一定还没达到碾压他的地步，一星的收获是大，但不消化一段时间，根本不可能立马掌握，就以他自身为例，每次中级强化都要花费他大量的时间来巩固基础，刚刚突破的玩家与彻底巩固实力后的玩家相比，后者才是质的飞跃。

　　而且陈星宇所在的学校还不是顶尖学院，可以说别的学校的天才必然多得是，也更厉害，王坤杰在这里得意洋洋，只能说他的眼界太小，像陈星宇就不敢小看天下人，不说其他，一个叶青雅就让他知道自己跟真正的天才比还差得远呢。

　　天知道其他更加高级的学习又会隐藏多少的超级妖孽！

　　“去战斗！”

　　“去战斗！”

　　众人的情绪高涨，眼见两人之间的火药味越来越浓，而陈星宇根本没有退缩的打算，他们怎么会放过看热闹的好机会，大家大声叫喊着，催促两人快点比赛。

　　在这个世界两人之间想进行生死擂台战很简单，也就是基于游戏基础而创造出来的对战平台，只要两台模拟游戏头盔，大家就能不惧死亡，进行真实无比的生死战。同时因为用不到系统强化功能，也就不需要游戏仓那种繁琐的机械，使得整个平台几乎可以同时供应数百名的学生一起对战或者观看战斗。而且就算观众席的位置不够，大家也可以通过自身的便携智脑甚至外面的大屏幕直接直播两人的战斗，可以说十分便捷。

　　被逼上门来，陈星宇在旁边不做表示是不行了，而且他也没打算真的当一个缩头乌龟，显露实力又如何，如果被逼成这样，他还要隐藏实力，这已经不是低调了，而是一个一辈子都别想有大出息的窝囊废。不过陈星宇对叶青雅却是恨得牙痒痒，这一切的起因都是因为她，在他看来，叶青雅就只差明说，“他就是我的护花使者，谁打赢他我就跟谁约会。”

　　狐狸精就是狐狸精，这是替他吸引仇恨，幸亏他这段时间一直没有松懈，一直用游戏飞速强化自身，否则他真的要在众人面前丢大发了。

　　其实陈星宇真不愿意在众人面前出手，输了，他丢面子，赢了也没有任何好处，叶青雅恐怕连一点福利都不会给他吧，而他反而可能会惹上麻烦，被别人所惦记，出头鸟貌似一直都没有好下场。

　　可惜这些东西不是陈星宇决定的，当他被叶青雅叫来那刻起，他就隐约预料到自己估计没什么好果子吃。

　　叶青雅的古怪性格与传说中的狐狸精有的一拼，简直不让他安生，彻底打乱了陈星宇默默积攒实力的计划，现在陈星宇只希望王坤杰的实力不要太强，虽然可能性很小，但他还是希望隐瞒下自己的某些技能，比如他目前最厉害的钢铁之躯至少不要暴露在众人眼前。


第038章 战！

　　作为一个以游戏为学业的世界，学校当然有专门的对战平台以供学生用游戏头盔对战，而且对战平台中还拥有几块让大家一起观看对战的大屏幕，可谓是设备齐全，完全为学生免费提供最优质的服务。在众人的起哄下，王坤杰以主人的姿态走在了最前面，一群学生则跟着他进入了巨大的对战大厅中，准备欣赏这场王坤杰碾压无名小子的好戏。

　　而没有任何表情，默默跟在众人身后的陈星宇直接被人们所遗忘，根本就没人在乎他是否真的跟过来，因为大家想看的只是王坤杰一星玩家的英姿罢了，作为衬托王坤杰的道具，无人会真正关心他。对此情况，陈星宇表现的很淡定，谁胜谁负不是看谁的人气高，现在他是无人理会，但当两人战斗了，他会让所有人都大吃一惊。

　　陈星宇也算想通了，大家都是玩家，别人可以拉风，让众人敬仰，他为什么就一定要选择让自己一再低调，而只是因为害怕被莫名其妙的麻烦缠身。随着他的实力不断变强，他终究要踏入高级玩家的圈子，与诸多强者发生利益冲突与交集，是金子总是会发光的，一个真正的强者一直处于江湖之中，根本不可能低调的起来，否则怎么说一入江湖身不由己，等他成为一星级玩家后，恐怕也不会再有多少天的安稳日子。而只要他进步的速度一直超过别人对他的预估，给自己不断增加足够的底牌，那他就不用惧怕被有心人所针对，同样这无形的压力也是一种逼迫他不断进步的动力，那些小说中的男主角，哪个不是从血山血海中走出来的！没有与他旗鼓相当的敌人，举世无敌又如何？他变强可不是为了扮猪吃老虎，而是为了见识这个更加精彩、更加雄伟的神奇世界，享受慢慢变强，成神成仙的乐趣。

　　在陈星宇心中产生这种明悟的一瞬间，陈星宇顿觉整个人的精气神都变得更加凝练纯粹，暴涨的力道也瞬间被他融会贯通，几乎全部掌握。看来古人所说的修心、修行并不是全无道理，至少陈星宇清晰感受到了自己整个人的变化，明确了自身的道路后，他的自身属性也许并没有真正的变强，但他所能发挥出的实力却已然凭空增添了两分。

　　在众人的欢呼中，王坤杰熟练的带上游戏头盔，看样子是没少与别人对战过，陈星宇学着他的样子戴上了与王坤杰相对应的对战头盔，顿时人已经出现在了一片一望无际的大草原中，而王坤杰则相距他足足有千米之遥，正负手而立等着他的到来。

　　真心装的一手好逼啊！

　　陈星宇不免在心中吐槽，这个王坤杰倒是会用他来造势，装作一副高手的样子，还真以为他是什么一代宗师吗？

　　在擂台外，无数学生则抢着无人使用的游戏头盔，抢到的用头盔体现最真实的战斗场景，没有抢到的则用便携智脑连接无线信号，毕竟这次来的人还真不少，对战平台的头盔再多，也不能同时供应成百上千的学生一同观看同一场比赛。一时间大家都争先恐后的进入了观看模式，只是相比身临其境的头盔，智脑却只能提供3D影像，哪怕投影的再完美，也无法让大家完全体现到接下来一星玩家所发挥出的强悍之处，让很多没抢到头盔的学生懊悔不已。

　　随着众人纷纷准备就绪，擂台中的场景也出现在了众人的眼前。

　　“居然随机到了大草原的场景，那个谁真的很倒霉啊，如果森林之类的场景还能打游击，撑上一段时间，这没有任何遮掩物的地形，那个谁还不是一击即溃？”，有人看到两人处于空旷的大草原中，立马嘀咕了起来，他还想多看一些好玩的呢，但在这种地形，那个谁岂不是一点悬念都没有。

　　“这样不是更好，实打实的实力对抗，那个谁根本逃不了，也省的我看躲猫猫闲得无聊。”有人反驳道，反正在他们看来陈星宇都是要死，还不如让王坤杰来场残忍的虐杀，当面轰杀了他。在对战中不是实质伤害，所以无论王坤杰怎么虐杀陈星宇都行，至于心理阴影神马的就不是学校所考虑的情况了，毕竟只要上了对战平台，学生就要有所觉悟，对自己的选择负责。一个连自己心理关都度不过去的玩家，就算强化的再多，也不算是一个真正的强者。

　　顿时大家都跟风把陈星宇命名为了“那个谁”，到现在也没人知道他的名字，不过明显的大家都没有兴趣知道陈星宇究竟是谁，也一点都不看好他接下来的战斗。

　　“别说我欺负你，我给你一个出手的机会，否则你就没机会出手了。”等了一会儿，似乎是觉得观众足够多了，王坤杰一脸傲然的对陈星宇说道，就像在施舍他一样。而在他看来，这确实是施舍，因为在他的眼中，陈星宇早就是一个死人，等他让陈星宇明白两人之间的巨大差距后，他一定要一步步的从身体到心理把陈星宇摧残的体无完肤！

　　“不用，你来吧，我等着。”陈星宇摆摆手，莫非反派都喜欢这种调调，这不就是传说中的龙套台词吗？说这种话的人，最终往往都是被主角三拳两脚打下了场，给主角送人气、送经验。莫非王坤杰也是那种绣虚有其表的弱渣角色。

　　“好，有骨气！”，王坤杰虽是赞扬陈星宇，但看他的表情却一点都不是这样，眼见陈星宇不领他的好意，按他心中预定的剧本走，王坤杰怒了。多么好的大舞台啊，现在就是他一人的表现时间，他本准备通过轻松防守陈星宇的攻击，表现出自己远超陈星宇的英勇，但这家伙却一点都不配合他的想法，让他无法表现一下自己的仁义与完全碾压普通玩家的星级实力，这无疑让王坤杰很不爽。

　　接我一拳！

　　这时候王坤杰还不忘卖弄自己的优秀强大与彬彬有礼，给了陈星宇足够的准备时间方才犹如猎豹般向陈星宇极速奔去，同时一拳直直的轰向陈星宇，企图用他的万钧力量简单明了的击败陈星宇。

　　“好厉害！好厉害！”，因为王坤杰表现的真的很厉害，所以普通学生一连说了两遍以示王坤杰的强大。王坤杰在瞬间所表现出的速度无疑让他很心惊，千米距离只是短短几步就一闪而过，简直跟飞一样！而王坤杰所表现出的可怕力量更是让他十分震撼，这种一拳轰爆空气的拳头是人能打出来的吗？这就是一星玩家所具有的恐怖威势吗！

　　王坤杰在瞬间表现出的实力让很多普通玩家叹为观止，虽然他们是万万做不到这样的程度，但这并不妨碍他们崇拜王坤杰。

　　不过陈星宇却是很惊愕，王坤杰的速度和力量是强，但在他的印象中这只能算一般，三国战记中的BOSS哪个没有王坤杰这样的实力？就算是最差的孙尚香也不比他弱啊，现在王坤杰所表现出来的实力绝对还没有他强，让先前还有些忐忑王坤杰实力太强的陈星宇甚至反差的有些失望起来，如果一星级的实力仅仅这样，他就真的高看所谓的一星玩家了。

　　莫非他没有尽全力，陈星宇猜测道，毕竟他现在的实力只有自己知道，王坤杰对他没有重视而收回了大部分力量也是应该的。

　　咚！

　　王坤杰的重拳生生轰击在陈星宇的身上，发出了一声爆响，不过他脸上并没有任何的欣喜之色，因为陈星宇预料外的难缠，在同时陈星宇居然以毫不逊色于王坤杰的速度对他轰出了一记重拳，而且其中的力道比王坤杰还要大上一丝，将王坤杰的身躯不由自主的轰退了一步，而只是这微微的一步弱势，却让王坤杰的脸色瞬间变得一片铁青。

　　陈星宇的突然爆发，显然让王坤杰差点下不了台，就算是他也不由被这变故弄得愣住了，呆立在原地尴尬不已，似乎不敢相信自己居然被一个无名小子击退了。

　　场外的众人一片惊呼，似乎也完全不敢相信自己眼睛所看到的事实！他们看到了什么？本应该碾压无名小子的王坤杰居然输了一招，反而像是这个无名小子更加强大。

　　足足过了几秒，王坤杰才反应过来，他面色一冷，冷酷地说道，“是我小看你了，刚刚为了公平，我只用了三成的力量，没想到你居然隐藏了实力，是男人就跟我认认真真的打一场，不要耍小手段。”王坤杰的解释让众人恍然，他们说呢，王坤杰怎么会被陈星宇打退，原来是陈星宇用全力出其不意的与王坤杰的三成力量对轰了一记，方才会出现这种戏剧化的结果。当王坤杰把不明真相的围观群众糊弄过去后，他一声大吼再次向陈星宇攻了去，这次他却是使了八成的力量，刚才他其实已经使出了五成力量，但为了面子却死撑着减了两成而已，不过王坤杰相信，这次他使出了大半的力量，一定能击败陈星宇。

　　只要击败了陈星宇，他就是胜者，到时候一切都还不都是他说了算。

　　“你以为这样就能胜过我吗？在绝对的力量面前，你怎样挣扎算计都没用。”说着王坤杰似乎自己都相信了自己的话，信心满满的向陈星宇轰出一拳，仿佛已经能够看见陈星宇被他一拳所轰飞。

　　在王坤杰加大力量的同时，陈星宇不敢怠慢也随之增加了手中的力道，使得两者的力量在空中撞击，甚至激发出了一拳肉眼可辨的气浪。冲击波从两者的双拳交接处向四周辐射而去，以两人为中心扩散开来，让四周所有青草都深深压低了身躯。

　　这至少也有五层力了吧，陈星宇在现在估摸着王坤杰的真实力量，他刚刚也用了大约五成半的力量，所以他经过几次强化的属性应该跟王坤杰差不多，这一战才会分胜负。其实陈星宇是妄自菲薄了，被王坤杰的谎言所骗，完全高估了王坤杰的强大，先前他是因为对上叶青雅这种妖孽，或者直接遇到夏侯渊这种不合常理的武将才会一直觉得自己很弱，但是对比王坤杰这种刚刚突破的普通一星级玩家，他依然有着不弱的优势，甚至比王坤杰还要强上半筹。

　　再次与陈星宇斗了个旗鼓相当，王坤杰面色大变终于不能在保持冷静，他发现自己似乎挑错了对手，这个小子出乎意料的是一个硬茬子，陈星宇现在所表现出的实力已经带给他不小的压力，如果这还不是陈星宇的极限，他明显要危险了。

　　反观陈星宇则是依然严阵以待，这是他第一次与玩家战斗，而且对方还是一个一星级玩家，虽然对此场战斗的输赢并不是太在意，但他也不会掉以轻心。但如果他真的输了，他也不会沮丧，因为对方毕竟是一星级玩家，而他才是刚刚强化过几次的底层玩家。

　　陈星宇的心态可以说异常的平和，一点都不把胜负看在眼里，但是他的表情在王坤杰的眼中则是游刃有余，一副阴谋得逞的模样，这小子居然装作很弱的样子，引他在众人面前大大丢面子。王坤杰却是忘了这一切都是他咎由自取，一直都是他在咄咄逼人，也是他想把陈星宇当成垫脚石的，但是现在他显然是骑虎难下，能不能全身而退都不清楚。

　　相比王坤杰的各种杂念，陈星宇却只是把这场战斗当成了人生的一场普通实力较量，他还等着看看一星级玩家到底有什么厉害的地方呢，当然如果能够教训王坤杰一顿，陈星宇则更加开心，毕竟他也是有脾气的人，对一直想拿他当垫脚石的王坤杰，他打心底就喜欢不起来。如果能够让王坤杰在众人面前出丑一次，他还是很乐意做这个“顺水人情”的。


第039章 斗气

　　就是不知道王坤杰的其他属性又如何？

　　陈星宇因为评分高，所获得的都是全面强化，所以他的各项属性很平衡，没有任何短板，而且强化的都很强悍，可以说是十项全能。至于王坤杰自然不可能像他一样每次都是全面强化，所以属性必然是有所偏重，有强的，也有弱的，这种强化也说不上谁好谁差，但如果力量属性是王坤杰所有属性中最强的一项就好了，那么他完全可以用其他属性来压制住王坤杰的薄弱环节。

　　如果他的属性比敌人强，做到当级最强，那就算他是平衡加点也不能说是样样平庸，而是在全方面碾压对手。

　　此刻陈星宇还在心中计算着自己的胜率，但是不知道王坤杰心中已然有些后悔，陈星宇就是一个无名小子，如果胜了还好，虽然花费的功夫多了一些，但还能保留住他在众人面前树立出的无敌形象，其中的坎坷只能说敌人太过强大了一些，是隐藏中的一个天才罢了，但还是他王坤杰最强。可是如果他不慎输了，王坤杰真的不敢再想下去，如果他输在这么一个无名小子手上，那他多年来的努力经营无疑会毁于一旦，而陈星宇这个可恶的家伙更是会踏着他的光环走上新一代的强者王座，这是他最不想看到的事情，就算成就谁，他也万万不想成就这个从叶青雅开始就一直给他难堪的无名小子！

　　“来的好！你也接我一招！”，不过陈星宇却没有王坤杰的这么多想法，他只是想试试自己现在的实力罢了，这次却是打出兴致的陈星宇先出手了，让王坤杰想找个理由拒绝接下来的战斗都找不到说话的机会。

　　被王坤杰猛攻了两次，陈星宇战意大增，感受到自己浑身涌动的力量，骤然一声长啸，对着王坤杰就是一拳！这就是他在现实中拥有的力量啊，相比游戏世界，现实中的真实力量更加让陈星宇迷醉。

　　陈星宇可没有王坤杰装逼的打算，一出手就是全力而为，一时间轰出的铁拳比王坤杰刚才的一拳还要威猛数倍，直接在王坤杰的面门掀起一阵狂风，吹起王坤杰的额前刘海。

　　不好！

　　心神不宁的王坤杰本就心生退意，陈星宇的猛击更是让他有些措手不及，而且陈星宇一瞬间的输出力量居然超出了他的承受极限。哪怕王坤杰早有准备也不能完全抵御下陈星宇的这拳，更何况现在主动权还不在他的身上，而是他正在被陈星宇猛攻。

　　轰！

　　王坤杰两手交叉，护住了自己的双眼，但还是被陈星宇的重拳生生击中双臂，整个人被生生轰出，在地上凭空划出一道三米长的深深划痕。刹那间整个观众哗然一片，王坤杰居然再次被击退了，而且这次好像比上次更惨吧。

　　陈星宇本以为王坤杰会轻易接下他的这次攻击，但是他居然防守不住，这让陈星宇顿时忍不住大喜，他知道王坤杰不是做戏，而是王坤杰的力量真的不如自己，看来一星玩家的力量也没有他想象中的那么强悍。在王坤杰身上陈星宇找回了足够的自信，一星玩家也不过尔尔，看来他是太过高估了星级玩家，并不是每个人都像叶青雨那么变态，能够让他毫无反手之力。

　　“好啊，好！”，一再在众人面前出丑，王坤杰彻底暴怒了，他知道现在说一切都是假的，如果不能击败陈星宇，那么他今天说什么都不能否决被陈星宇比下去的事实。

　　说粗鲁了就是，你若成功放屁都是有道理的，而你若失败了，再有道理也是放屁。这是王坤杰在多年经营名气中明白的一个真理，也是他的经验之谈！

　　给我死吧！

　　说话间，王坤杰已经化作一道幻影向陈星宇径直撞去，几米之间的距离根本是转瞬及至，重重的向陈星宇轰击而去。

　　“这是王坤杰的成名技，野蛮冲撞！”，场外认识王坤杰的人惊叫道，虽然王坤杰表现的有些差强人意，但他们还是坚信王坤杰不会让他们失望，因为他是学校的天才，而且更是一星级玩家！如果是陈星宇这个无名小子获胜，那只能说明他是至少也是比王坤杰还要天才的玩家，而这又怎么可能？这样的天才千年都难得一见！

　　C级的野蛮冲撞，作为一个普通物理攻击技能，它本身并没有什么特殊之处，但它纯粹的就是强悍的力量，能够对敌人造成无比可怕的物理伤害，随着玩家力量属性的增加，野蛮冲撞的冲击力也会更加厉害。而用这招王坤杰已经打败了不少同名的天才，说起来，王坤杰还是有些门道与实力，因为他在众学生心目中的威信都是他通过战斗一点点用真实战绩加上面子工程打出来的。

　　咔！

　　一声闷响，陈星宇挡住了王坤杰的撞击，王坤杰有技能，他难道就没有吗？

　　格挡反击，是陈星宇在A级评分中抽到的C+级技，作为三国战记中每个角色的基础技能，它明显有着它的独特之处，有着一丝武技奥妙蕴含其内。在技能优先度上格挡反击也完全比只凭蛮力的野蛮冲撞不知道要高多少，陈星宇直接把双手挡在了身前，居然完美格挡住了王坤杰的撞击，连一步都没有退却。而且一股狂暴的力量在陈星宇体内涌动，这是王坤杰的冲击力量被他身躯通过特殊的运力方式吸收所产生的反击力，也是让下次攻击必将暴击的技能效果，所以说技能的效果并不是凭空产生，而都是有着武学与科学依据的。

　　这股爆发性的力量直接被陈星宇并入双臂间，向前用力推去，把王坤杰狠狠的推了回去。

　　倒飞出去的王坤杰一阵癫狂，从头到尾的失败，让他咆哮道，“本来我不想占你的便宜，但既然你自己找死，那就接招吧。”一层淡青色光芒在王坤杰的身上浮现，与此同时清风在草地上吹起，让陈星宇从他身上感受到了不同寻常的力量波动。这是风系斗气，看到王坤杰身上的情景，陈星宇不由联想到了小说中的斗气能量，难道一星玩家就可以学习能量体系了吗？不过王坤杰估计是刚刚晋升，斗气还很微弱，虽然带给了陈星宇不小的压力，但还没有传说中极致斗气那种毁天灭地的可怕力量。

　　“哈哈，这才是一星级玩家的力量，没有成为一星级玩家，你不会明白星级玩家的强悍。”王坤杰的大吼也验证了陈星宇的猜想，一星级后，玩家已经可以学习能量体系。

　　使出斗气后，王坤杰立马变得肆无忌惮起来，显得信心十足，本来他的属性可能还不如陈星宇，但只要用斗气增幅，他的力量必将暴增四、五成，而因为风系斗气的关系，他的速度更是足足暴增一倍，所以他认定陈星宇这次必将败北。

　　好快的速度！

　　一阵轻风闪过，王坤杰已经出现在了陈星宇的身前，让陈星宇根本无法反应，激增了一倍的速度，王坤杰的速度显然超过了他半筹，而只是半筹却完全可以压着他打！

　　咚咚咚！

　　“哈哈！你给我还手啊。”王坤杰围绕在陈星宇的身边，对他轰出一记记快拳，短短几秒内，就对他轰出了十几拳。其中暴增的力量不说，让人目不暇接的速度才是最让陈星宇头疼的问题，哪怕他尽力防守，依然被王坤杰突破了防守，重重打在了身上。王坤杰的一拳直接把陈星宇打的胸口一闷，差点吐出一口血来。而其中的青色斗气更是不断向他体内侵蚀，想要破坏他的内部。

　　这就是一星玩家应有的威力吗？有了斗气后，王坤杰的实力立马全面增幅，让陈星宇有些跟不上王坤杰的速度，不过陈星宇知道自己也有着优势，那就是他的最大底牌钢铁之躯，要不是钢铁之躯能够同时免疫一部分的物理与能量攻击，在刚才的一拳下他真的要糟了，看来他的实力与完全爆发的一星级玩家还有些差距。

　　只是王坤杰对斗气的运用手段果然还很粗浅，让陈星宇信心大增，王坤杰错就错在太早出来装逼，未免太过小看了他。对那些斗气老手，他陈星宇是打不过，但是仅凭一层浅薄的斗气，王坤杰以为他真的胜了吗？陈星宇认为凭着他的防御力他至少还有一搏之力，而且他的斗气是无限的吗？

　　想要发挥出强大的力量，王坤杰的斗气必然消耗严重，以他刚刚获得的斗气量，真的可以坚持到最后吗？对此陈星宇表示怀疑。

　　说起来，当初叶青雅也是用能量攻击他的吧，否则他也不会被叶青雅所碾压，只是因为叶青雅使用能量的手段太过高明，他看不出来罢了，毕竟叶青雅已经是另一个层次的二星级巅峰玩家，而且自身还是神兽级别的天狐。不过经过对比，陈星宇知道几次强化后自己的属性并不比普通的一星玩家差，至少王坤杰绝对没他强，现在他差的只是一门能量体系而已，对此陈星宇更加期待之后的一星级试炼了，不知道他以后能否学到内力甚至真元之类更加强悍的力量。

　　“你居然没事！”，王坤杰愕然，斗气的威力没有谁比他更清楚，但陈星宇生生承受了他一击，居然只是胸口一沉，一点事都没有，这怎么不让他吃惊。他可看出了陈星宇根本不会任何斗气，他又是凭什么挡住他的斗气攻击的呢？

　　好好好！

　　王坤杰一连三声，他也不知道这场比赛他说了多少次“好”字了，但他对陈星宇的杀机却越发浓郁，陈星宇不死，他心不安啊！


第040章 结束

　　一柄长剑在王坤杰的手中显现，向陈星宇笼罩而去，其上青色斗气闪耀，让长剑的速度突破音速，直接要在陈星宇身上开出数道血口，“我本不想用武器，但不得不说你的实力很强，居然能够隐藏的这么深，看你也不是普通人，那我也就不客气了。”

　　当王坤杰拿出长剑，场外立马有识货的人大叫道，“居然是系统武器，这是天才的证明，王坤杰不愧是一星玩家。”

　　顿时众人振奋了，居然能够看到传说中的系统武器，他们真的值了，无人再在意王坤杰先前的不当举动，可以说王坤杰的话根本就是马后炮，他的行为已经类似于偷袭了，当陈星宇反应过来时，他的长剑已然就要碰触到陈星宇。但这一刻没有人会不知趣的提出这点疑惑，因为这人是王坤杰，他就是道理，不说他本身不是故意的，只是有些激动而已，就算王坤杰真的是故意又如何，这又有什么关系呢，不论怎样，无名小子都是输。

　　铿锵！

　　陈星宇下意识中已经从背包中抽出了大刀，挡在了自己的身前。

　　长剑点点，全部击打在了大刀之上。

　　叮叮叮！

　　啪！

　　击打声不断，然后是一声清脆的折断声。

　　断了！

　　不是陈星宇手中普通的大刀，而是王坤杰看似精致的长剑居然断了。

　　陈星宇愣住了，因为他没想到这大刀会这么强，都不用他挥刀，怎么长剑就断了，不会是伪劣产品吧；观众愣住了，因为他们突然发觉王坤杰似乎王坤杰才是那个一直被压着打的人吧，无论他叫的再凶，他好像都没有真正得手过；王坤杰也愣住了！因为他发现自己的底牌居然直接断了，断在一把烂大街的大刀面前，这是神马情况，他难道还没睡醒吗？

　　瞬间王坤杰彻底傻了眼，似乎完全不敢相信自己所看到的现实，只是呆呆凝视着手中的半截长剑不知如何是好！他本以为拿出自己的底牌武器后，会一招决胜负，但是没想到结果却是他最大的依仗，一直被他当成杀手锏的长剑居然断了！而且是如此轻易的被大刀的反弹之力震断的，这是在说笑话吧！

　　想到自己一再说出的大话一个没有实现，反而被陈星宇不断打脸。静下心来的王坤杰也不由的觉得脸色微红，陈星宇就是他的克星，每次当他拿出更强的力量后，陈星宇都会比他强上那么一点，压迫他不断的说大话，最后落得更加窘迫的下场，直至到最后无话可说！现在陈星宇直接打断了他的长剑，让明眼人都知道他彻底输了。这不是要他老命吗？王坤杰甚至举得这都是陈星宇的阴谋，陈星宇不断的逼迫他就是为了让他在众人面前脸面全失，如果真的是这样，陈星宇整个人就太可怕了！

　　这次王坤杰觉得他真的是没有办法了，难道他今天注定要陨落神坛，成为学生口中的笑料，成为一个挑战不成反被踩的无眼之人。

　　也对，看着陈星宇手拿大刀，雀雀欲试，王坤杰眉头紧皱，连手中长剑都断了的他还怎么打？他的长剑虽只是D+级，但也不是一般的武器，而陈星宇手中平淡无奇的大刀又是什么等级呢？能够一击砍断他的长剑，难道是更加珍贵的C级武器？

　　要知道很多玩家连武器都得不到，在学生当中，他早已经是佼佼者，只是不怕不识货，就怕货比货，遇到更加变态的陈星宇，王坤杰觉得自己彻底悲剧了。

　　王坤杰输得不冤，B+级武器在整个一星级玩家中都算神器，他又有什么不输的道理。此刻他不再会被大刀的朴实外表所骗，就是因为这大刀，他使出斗气的震撼都被冲淡了不少，让观众们的目光都全部集中在了陈星宇手中这把看似不起眼的大刀上。

　　陈星宇有些无语，这次战斗他暴露了太多的东西，如果不是钢铁之躯无比隐蔽，他的底牌几乎全部暴露了，但大家想必也知道他的防御力惊人，会考虑到这一点，只是不知道他的技能更加夸张罢了。

　　陈星宇也知道系统奖励的武器可以在对战平台中使用的，不过为了低调，陈星宇本不想把武器在大庭广众下拿出来，因为即使是最低价的系统武器也不是普通玩家能能拥有的东西。但没想到王坤杰也不差，居然能够拥有一把罕见的系统武器，还偷袭他。使得他只能用大刀防御，并在两者撞击中彻底暴露出大刀的不凡。现在只要不是瞎子都知道他的大刀不是凡品。

　　“你到底是谁？”，王坤杰大吼着，嗓音嘶哑的问道，他这次是彻底栽了，如果可以，他真恨不得天上劈下一道闪雷把陈星宇轰至成渣。

　　“我，不就是一个无名小子吗？”，陈星宇摇摇头，现在的王坤杰完全是一脸狰狞，整个脸部肌肉几乎挤在了一起，比恶鬼也好不到哪里去，不过他还是说道，“我叫陈星宇，可不是什么天才玩家，估计跟你说了也不认识。”

　　“陈星宇，陈星宇是谁？”，王坤杰喃喃自语，果然不认识陈星宇的前身。王坤杰又怎么会在意一个废材的名字，因为他这种天才根本不会与陈星宇这种家伙产生交集。

　　陈星宇的前身虽然是废物，但也就在班级流传，其他人虽然也有不少人知道陈星宇这个废物的存在，但也没有谁会特意去看看陈星宇到底是长得什么样子。所以大家也都不会当面认出陈星宇。

　　场外的观众听到陈星宇的名字，有几个人倒是联想到了他的前身，他们记得在普通班似乎有一个出了名的废材也叫陈星宇，但是他们立马就在心中否决了这个想法，说道，“听错了吧，那个废物怎么可能这么厉害，就算他也叫陈星宇，估计也是同名，不过同样是陈星宇，两人之间的差距确实是天差地别啊。”这人完全不知道他说的是同一个人，当然再一方面这人也说多了，因为陈星宇已经被另一个人陈星宇所取代，除了他原有的身份，其实两个人从灵魂上来说已经不是同一人了，否则系统也不会再扫描灵魂时给陈星宇另一个崭新的游戏账号。

　　可怜的王坤杰此刻正满脸通红，在居然真的败在了一个无名小子手上，他还隐隐希望陈星宇是一个与他同名的天才，那么他还输了也情有可原。但现在他只觉双眼愤怒欲裂，杀机弥漫整个心头。这无名小子，不但坏了他追求叶青雅的计划，现在还要踩着他上去，这直接超出了他最大的容忍范围，他一定不会让陈星宇如意！

　　“不是真的，我不信，是我大意了，我是天才，我怎么可能会输？”，说着说着，王坤杰自我催眠了起来，却始终不肯承认自己的失败。

　　可恨之人必有可恨之处，说王坤杰爱面子到走火入魔也好，说他可怜也罢，一路顺风顺雨的王坤杰，情场、战场双双失利，让他真的不肯接受这个现实，歇斯底里中王坤杰手持断剑再次鼓动浑身斗气向陈星宇刺了过去。

　　陈星宇总算是看出来了，王坤杰这家伙把面子看得比什么都重要，他爱的只有他自己，叶青雅这种绝色在他的眼中估计也只是粉饰自己的物品，一有不如意，他立马露出了自身丑陋的一面。

　　“杀了他！杀了他！”样样都败在陈星宇手中的王坤杰直接癫狂了，眼中杀机凛冽，完全是与陈星宇拼命的架势。

　　陈星宇脸色一冷，就算他不在意比赛的输赢，被王坤杰一直胡搅难缠也是怒了，什么叫给脸不要脸，明明都是他一直在挑衅，自己只是被动接招，最后却搞得他陈星宇才是大反派一样，他一脸的委屈、愤怒又是给谁看？

　　反正在游戏中杀人又不犯法，陈星宇第一次在心中产生了杀机。

　　而随着心中杀机渐起，在王坤杰的刺激下，陈星宇也是彻底放开了，这种小人一看就不会让人安生，反正都得罪了，就得罪的更彻底一点，省得以后被找麻烦，再想去要利息就已经不能后悔。看见王坤杰手中毫无章法，他轻轻一躲，已经让开了王坤杰的断剑，有斗气又如何，动作这么大，拿着一点点长的断剑，他能刺中谁？

　　啪！

　　在王坤杰后门打开的时候，陈星宇啪的一下，把刀背扇了过去。直接重重敲打在了王坤杰的背部，把他打的一个踉跄，脚步一个不稳，不由自主的直接扑倒在地，摔了个狗啃泥。

　　此刻王坤杰的心情已经无法诉说，嘴中苦涩的土渣都不能引起他的注意，因为他的肺部已经要气炸了，这是天大的耻辱！他长这么大，从未有过如此丢面子的时候，他感到脑袋一阵天旋地转，差点羞怒的昏眩过去。

　　陈星宇就是他王坤杰永生永世的敌人，不让陈星宇不得安宁，给他付出十倍、百倍的代价，他就不是王坤杰！

　　“你、你居然敢这么对我？”，良久，王坤杰才从地上爬起来，连嘴中的泥土都顾不得擦，用手颤抖的指着陈星宇，十分不可思议地说道。陈星宇让他倒地的耻辱姿势真的比杀了他还难受，接着他愤怒的咆哮着，挥出断剑就杀了过来。

　　只见王坤杰一剑刺向陈星宇，欲要把他当场灭杀，可惜，陈星宇身形一展，就轻轻让开了他的攻击。

　　怎么就不信呢，陈星宇摇摇头，王坤杰的心性显然很差，只是一点失败，就因为被激怒而显得手忙脚乱，完全就是在原地胡乱瞎刺，这样的他根本就没有一点攻击性可言。

　　还是早点给他一个痛快吧，见王坤杰已经犹如疯狗在场中不断狂吼，陈星宇把手一转，大刀划过他的头颅。

　　扑哧！

　　血液飞溅，王坤杰的无头尸体倒在了原地，随之身躯化作一道白光消失在了草丛中，顿时整个世界都安静了。


第041章 人造强者

　　战斗结束了，陈星宇手拿大刀在空中用力划动两下，轻松甩飞了刀刃上的血液，使得大刀再次变得崭新如初。怎么说呢，大刀虽然卖相让人无法吐槽，但神兵该有的功能一个不差，杀人不沾血的功效当然更是小菜一碟。

　　大刀的强悍没让陈星宇失望，但是对王坤杰刚才不争气的表现，陈星宇就有些哭笑不得了，天才就这幅熊样？这抗压能力也太差了吧，他还指望用王坤杰尝试一下旋风三刀斩的实战效果呢，但在王坤杰变成疯狗之后简直变得不堪一击，让陈星宇很多在游戏中琢磨出来的招式都没机会使用出来。战平台对陈星宇来说无疑是一个很新鲜的玩意，如果可以，他还真想用王坤杰这个一星玩家多试试自己近日来的训练成果。可惜王坤杰已经完全失心疯了，毫无对练的价值，最后不想再磨叽的陈星宇也只能一刀了结了他。

　　对战的结局让在场观众集体傻眼，他们本打算欣赏一场一星强者吊打无名小子的戏码，没想到最后的结果却是这样。这完全是无名小子逆袭，十分简单的一刀砍杀了王坤杰嘛！

　　确定王坤杰死亡，陈星宇也从对战平台中退了出来，而当陈星宇拿下游戏头盔后，却发现王坤杰早就不见踪迹，看来是忍受不了众人异样的眼神而逃离了现场。

　　陈星宇是想不出王坤杰当时的表情是如何难看，但看观众无比亢奋的神情与讨论，王坤杰似乎是落荒而逃，连游戏头盔都被他气愤之下摔烂了，可谓是因为一场失败而彻底成为了别人口中的笑柄。见观众们兴致不减，正激烈的讨论着刚才一波三折的战斗，陈星宇趁众人没注意也立马离开了原地，所幸在这个世界没有狂热的追星族，学生们也都很理智，虽然有人用好奇的眼神注视着陈星宇，却没有谁真的上前拦住陈星宇的去路问东问西，所以陈星宇很快就走出了对战平台广场的大门，来到了一处偏僻的地方。

　　“小仆人，你又变强了嘛，只是还不够，别忘了你还有一个多月的时间，到时候就是三星级的试炼，你一定要变得更强哦。”以叶青雅的实力甩开一群观众就更容易了，几乎是在陈星宇刚刚停下脚步的瞬间就神出鬼没的来到了陈星宇的身后，对他开口说道，“以你的实力申请一星级试炼是没问题，作为你的主人，我给你一个忠告，不要小看了星级世界内的任何NPC，一星级也许你还看不出来，但二星级的试炼，里面的NPC可是很厉害的，而且智商与计谋也不比玩家差，你小看了他们，以后可是会吃大亏哦。”

　　“还有技能虽好，但对却强者来说却不是最重要的东西，在世界内要注意NPC的能量体系，最好能够跟在他们身边跟他们学习最基础的能量运用方式，这才是试炼世界中最宝贵的财富。”说到这里叶青雅的语气有些严肃，但是很快她又笑嘻嘻地说道，“你变强了，才能帮到我，否则光是你是人类这点我就万万不能告诉你这个秘密，这绝对是人族辛密哦，也只有我这种级别的超神兽，才能从远古记忆传承中知道一些远古时期人类系统的核心秘密，一般神兽都可能不知道系统的真正作用。”

　　“你要记得想要成为真正的强者，就不要在心底看不起那些NPC，有时候这些NPC才是你最好的老师。只有多体悟，多学习，跟他们学习真正的修炼之道，才是正道。注重系统奖励的修炼方式完全是错误的，在远古系统只是辅助，而人类的武道修炼之法才是人类真正强大起来，并与异族抗衡的最大资本。我不知道地球联盟中的各大势力是怎么想的，但他们显然隐藏了这个信息，而且根本就是在不断误导现在的玩家，我甚至怀疑现在的系统已经被他们合力改变了某些规则，封存并篡改了武道传承，不然那些修炼之法绝对不会消失无影，就算基本武道也很难被玩家所发现。”

　　“现在的系统跟远古时代简直就是南辕北辙，很多玩家在系统的帮助下的确飞速变强了，短时间内就成为了一大批让异族头疼的对手，但同时也断送了自己未来的成长空间！可惜人类的大势已成，否则全是这样的速成玩家，我们异族哪会惧怕区区技能流玩家。”说到这些速成的技能玩家，叶青雅显然很看不起他们，因为他们已经无缘大道。

　　“相比妖族，人类的寿命实在是太短了，哪怕那些武道强者也一样，根本比不上大部分的异族寿元。而且没有记忆传承，人类完全不可以像我们妖族一样保持不远古传承的完整性，致使武道缺失，我不知道人类高层是否有武道之法，但那些低级玩家可以说已经彻底断绝了武道传承。”

　　“比如我就有妖族专门的修炼功法，除非是那种A级以上蕴含着一丝法则奥义并匹配自身功法的技能，否则我根本看不上那些所谓的系统技能，在我们异族眼中系统只是我辅助我们修炼的工具罢了，但还别说，你们人类的创造力和科技力量真厉害，潜力也是无穷。居然能够在久远的万族战争时期利用所有科学家与武者的智慧用能量、创造法则结合最尖端科技做出无尽世界的游戏空间来，让人类从灭族危机中解脱出来，并慢慢成为现在的宇宙霸主之一。”

　　“托系统的福，成为玩家后，我的功法修炼速度足足快了一倍，也不用再愁资源、能量的供给。给你最后一个忠告，在远古玩家的眼中，系统终究只是外物，而不是他们真正的力量源泉！”

　　“至于法则是什么，以你现在的实力还不用懂，反正你们知道我们异族强者修炼的都是适合自身的法则，而系统说到底也只是一种法则的运用，不修炼出自己的法则，却把系统当成力量来源，只能是系统的傀儡，终生不可能超脱系统法则的桎梏。现在很多玩家都搞错了这点，你可不要步入他们的后尘。”

　　留下最后一句话，香气犹在，叶青雅却已然消失在陈星宇的身后，陈星宇有些摸不着头脑，叶青雅到底是什么意思呢？对他一会儿好，一会儿差的，也不知道到底是仇视人类，还是只对他这个仆人不一般。不过叶青雅的提醒却被陈星宇深深记在了心里，以叶青雅的高贵身份所说的辛密必然不是等闲的小秘密，既然叶青雅都说NPC很重要，那他在星级世界中跟NPC搞好关系就是最重要的任务。联想到小说中的主神空间，陈星宇心中有些想法，莫非这些NPC的修炼方法都是真的，可以在现实修炼，那么叶青雅说的就没错，他们才是系统中最大的财富，毕竟一个高明的修炼方法可比系统强化有潜力的多，强化只是眼前的利益，而一个适合他的修炼方法无疑则是一条通天大道。

　　只有自身掌握了一门体系的核心理念，他才可以凭此成为真正的强者。被系统强化的实力终究不是属于玩家自己苦练出来的实力，而不是他自己锻炼出来的实力终究只是无垠之水，万万不可能让他在强者之路上越走越远。

　　至于法则之力啊，叶青雅还真告诉了他一个大秘密，他说系统为什么这么夸张呢，如果科技真的达到这种极限犹如创世神一样无所不能，那人类用科技还有什么做不到的，但除了系统，貌似人类科技并没有什么特别逆天的东西，虽然很多建筑超越了前世很多，但也远远达不到系统那种可怕程度。

　　而前世那些熟悉的生化、基因科技与黑科技也全然不见踪影，看来系统也不是万能的，类似能量外的旁支科技还是需要人类自己去研究法则，而不能用能量凭空创造具现出来。万族战争一听就很高大上，看来人类有段不为人知的战争黑历史啊，大概那个时期的人类也是逼急了，科学家、武者神马的都冒了出来，并精诚合作，把所有的精力都用在了创造系统之上，所以其他科技才明显都没有得到不断发展进化下去的机会，而淹没消失在历史洪流之中。

　　两种法则顾名思义，他们的效果与神奇自不必说，如果说系统真是这两种法则的产物，那系统的一切神奇都有可能实现了。网上给他扯了一大堆科学理论，到头来，也只是能量的极限运用罢了，说到底系统就是能量法则与创造法则的结合效果。虽然他不知道地球联盟是怎么创造出系统的，但既然系统也只是法则的力量体现，那么如果他要超脱，就不能完全从系统中获取一切，而是要悟出生死法则，光系法则，毁灭法则等等至高法则出来。

　　小说中不都是这样写的，创造、能量法则虽然神奇，但力量法则，空间法则等也不比他差，如果系统真的只是因为法则本身的神奇效果而直接赐予玩家能力，甚至法则之力，那么他获取的越多，所受系统的影响也就越深厚，这样，岂不是会影响到他领悟其他法则的概率吗？

　　的确，现在想来系统的强化貌似是太过容易了，这样人工打造出来的流水线强者，估计与天然武者必然有着本质上的巨大差异。玩家的技能虽是千种万种，但全是同样的法则所创造，那么可以说玩家都是同一种法则的产物也不为过，从叶青雅的语气也能知道，她似乎很蔑视那种凭借系统飞速成长起来的技能流玩家。

　　可能是这种玩家已经很难拥有自身的法则了吧，如果没有属于自己的法则，玩家终究不可能成就真正的大道强者，不说能量、创造法则匹不匹配他，就算这两种法则因为神奇之处可以被系统直接赐予玩家，恐怕也只是阉割品吧，遇到真正的法则强者估计会不堪一击。

　　而异族的法则强者显然都是真正的法则，否则怎么跟人类的伪法则强者抗衡。

　　想象一下，不要太多，只要数万亿的玩家拥有一丝能量、创造法则的力量，那也十分可怕。有着这些法则玩家人类恐怕早就称霸宇宙了，哪还有异族的事情。

　　总结联系一下人类远比异族强悍的繁衍能力，与庞大的种族人数，陈星宇不得不怀疑地球联盟就是为了批量生产炮灰般的玩家战士才开发了系统。

　　这些系统强化出来的玩家，无疑就是那种量产、成长快，但潜力差的山寨版人造法则强者，同等级中，除非是天才，否则玩家的实力估计一定比不上那些苦修功法的异族强者们。


第042章 刀剑

　　叶青雅自然不知道陈星宇通过前世的各类小说与发散性思维居然从她的只言片语中推测联想出这么多东西，很多辛密更是无人跟他述说，便被他一猜既出，推测出了个八九不离十。毕竟法则本不是这个世界一般人所可以接触到的东西，但谁叫陈星宇是穿越者呢，在前世小说中法则可是烂大街的东西了。至于人类黑历史，科技树的畸形发展，人类高层势力过河拆桥，对人类内部的歹毒垄断政策等等还不是小说中常有的桥段。

　　这就是穿越者的先知先能的巨大优势，很多玩家因为信息不对等而茫然不知，但陈星宇却可以用信息大爆炸时代中的许多情节自己推演、脑补出很多事实的真相。

　　“你在这里啊，我找你很久了！”，就在陈星宇细心琢磨叶青雅告诉他的辛密时，一人打断了他的沉思，陈星宇回头望去，发现来人居然是小美女夏雨欣，她显然还没有放弃，居然从广场处一路追了过来。

　　“你还有什么事？”，陈星宇表现的有些冷淡，没想到这小美女也是学校女神之一，而刚刚被叶青雅坑了一把的他一点都不想再跟女神神马的牵扯上关系。

　　然而夏雨欣却是个自来熟，一点都不在意陈星宇的拒绝之色，兴奋地说道，“你的战斗我看了，实力不错嘛。看在你教训了王坤杰的面子上，我带你去一个好地方怎么样？你一定会喜欢。”

　　“你不知道，那王坤杰真不是好人，以前对我纠缠不休，现在居然还……”，“什么地方？”，陈星宇打断了夏雨欣的喋喋不休，对她所说的地方倒是真有些好奇，这三十二世纪究竟有些什么神奇的东西他还真不清楚。说不定小美女说的地方就是一处让他大开眼界的地方，难得穿越到三十二世纪，不见识一下这个时代特有的魔幻景色怎么行。

　　“是我朋友开的一家武馆，你一定会喜欢。”夏雨欣拍拍胸前高耸的胸脯自信地说道。

　　“武馆？”，陈星宇有些疑惑，他真想不出三十二世纪的武馆又是什么样子，难道里面学的是真正的武功吗？就是不知道有没有内力的存在？貌似按叶青雅的说法，人类的修炼之道已经被地球联盟在现实中断绝了吧，似乎只能在系统中自己发掘那些隐藏在游戏世界中的功法。好吧，陈星宇承认他真的好奇了，本来他就对三十二世纪的武功很感兴趣，加上叶青雅刚才的话，更让他好奇心大增，不知道武馆里有没有真正的修炼之法？如果有的话，那系统与武馆又是怎么共存的，会不会有所共同点，其中又有没有地球联盟特意隐藏的武道秘密？

　　因为对这个世界了解的不深，叶青雅的提醒显然让陈星宇更加疑惑了，忍不住猜测武馆会不会是有别于系统外的强化修炼之处，是可以让玩家自行修炼进化的古武修行点？越想他越想看看武馆到底在教些什么？

　　跟着夏雨欣走过三条街，陈星宇与她来到了一座亮丽的类似大教堂的建筑中，其中还有不少亮丽的银白金属建筑，对三十二世纪科幻气息浓郁。巨大而高耸的建筑陈星宇已经见怪不怪，而建筑内的诸多学员则拿着刀枪剑棒正使劲的挥击着，看情况这些人练的都是真功夫，不像前地球上的那些花拳绣腿完全是表演性质，至少比他来来去去的几招横劈竖砍好上不少。陈星宇不免来了兴趣，夏雨欣人虽然迷糊了一些，但眼光还是有的，没有让他失望。陈星宇觉得这地方确实对他的帮助很大，小美女还真给他带到了一个好地方。

　　“洛姐姐，我给你带客人来啦。”夏雨欣熟门熟路的带着陈星宇走进某间关闭着的训练室房门，一进门就大呼小叫起来。而一名黑发飘逸的高挑美女正在手持一柄钢铁长剑向前挥砍，身上没有任何能量波动，但一道道凌厉的剑气却随着长剑激射向远方，看的陈星宇眼孔一阵紧缩，这难道是仅凭剑术修为而激发出的纯粹剑气！陈星宇在心中闪过一种强烈的直觉，这美女的玩家等级一定比王坤杰高，而她的剑术更是远超王坤杰，她一定是一个比王坤杰还要强悍数倍的一星甚至二星级玩家！

　　陈星宇没想到现实中的玩家剑术居然也能这么厉害，已经达到近乎于道的境界，而不单单只是单纯的剑术，跟她一比，自己所使出的大刀，只能算小孩乱舞。

　　显然眼前的美女与夏雨欣是相识的，而且关系很好，她也不恼夏雨欣的无礼举动，收剑转过身来，露出了她的庐山真面目。白皙的肤色，诱人的红唇，又是一个美女，陈星宇暗叹，今天是怎么了，一连看到了三个绝世美女。难道真的是物以类聚，这黑直长的美女英气逼人，却是一个冰山美人，姿色几乎不比叶青雅差。飒爽英姿的剑道少女有木有，只是在气质上她终究是稍微差了叶青雅一丝，叶青雅却是冷艳与妩媚结合，在气质上更胜一筹。

　　美女第一眼没有看向夏雨欣，而是极为严肃的对陈星宇问道，“你要学剑？”

　　见美女问的认真，陈星宇一愣，没有把她的话当成儿戏，也是极为认真的思索了一下，方才坚定的回答道。“不，你的剑道的确是我至今为止见过的最厉害的一人，但我喜欢用刀的感觉，如果你能够交我用刀，我将感激不尽。”

　　“好！”，紧盯着陈星宇的眼神一会儿，美女收回了目光，对陈星宇淡然地说道，“你是夏雨欣带来的，所以我只收你一半的学费，每节课两小时，一次十万联邦币，过时不候。”

　　陈星宇一个踉跄，先前的凝重与严肃哪里去了，刚才的沉闷气氛呢？全被美女一句十万块钱毁了个一干二净。

　　看美女一脸冰冷的样子，没想到还是个财迷，而且要起价来，凶残而又淡然。仿佛说是一块钱那么简单。

　　要知道他的前身省吃俭用了二十几年，也就只有十二万多一点的存款，而这笔巨款足够他风光很久了，但他上一次课，估计以后很长一段时间都要去喝西北风。他承认冰山美人的剑术很强，让他甘拜下风，但他可是要学刀哎，这小美女不会是骗他来当冤大头的吧。当然不少纨绔子弟恐怕花费百万联邦币也想获得跟美女亲近的机会，但十万块钱对他来说可是目前的大半身家啊，他是万万不想把十万块钱花在泡妞上。

　　“你傻啊，快同意啊。如果不是我，别人就算怎么哀求，洛姐姐还不一定肯教呢。”陈星宇还在发愣，夏雨欣已经在旁边为陈星宇着急了起来。

　　“可是我是想学刀，不是学剑。”陈星宇不好意思在两名美女面前说没钱，但他的潜台词还是拒绝的，再说了他是真的怀疑美女的教导能力，如果是剑术，他还有些心动，但是刀法，他真不信美女还是刀法大师不成？

　　见陈星宇敢怀疑美女的能力，夏雨欣又第一个做出反应，生气跳了起来，大叫道，“你敢说洛姐姐的刀法不行，信不信，洛姐姐让你一只手，都能打得你满地找牙。”

　　“真的？”，陈星宇真的震惊了，难道眼前的冰山美女才是最大的BOSS，一个真正的妖孽，不仅是剑道，连刀法都使得出神入化，是传说中的那种武学天才，一个可以随意切换武器，左手使刀右手使剑的武器大师。

　　“信我的没错，洛姐姐可是传承千年的器武宗当代传人，已经青出于蓝，而成为了门派的掌门，有着让门派发扬光大的义务。不过她不喜热闹，所以只是在学校申请了一个武术社团，偶尔指点一下学员而已，那些学员只是学了一点皮毛，但你也看见了，他们的实力都不弱，说是社团，但很多爱好习武的学生已经让这里发展成规模不小的武馆了。”小美女又立马为美女打包票，想要证实美女的强悍，似乎很喜欢这种为好朋友拉徒弟的赶脚。

　　两个小时后，陈星宇从美女的教室内出来，却真的被震惊了。

　　小美女真的没骗她，这美女果真是刀法大师，或者可以说是武器大师，武道天才！两个小时内，美女所讲的内容根本是包罗万象，没一个重复的，但讲解的武道知识却通俗易懂，让他受益良多。为了让他触类旁通，美女还由浅入深，跟他讲解了包括剑、枪、棍等诸多武器的特点与优势。看样子貌似她对所有武器都很精通，真的没有她不会的武器。而经过美女的悉心教导，陈星宇明显感觉到自己的刀法进步了一大截。虽然美女没有教他什么绝世刀法，甚至连招式都没说，只是跟他演示了基本的挥砍，纠正了他动作中的错误，却也让他明悟了很多刀法的运用之道。

　　原来陈星宇本以为简单的劈砍已经很简单，只要苦练就行，但是在美女的指点下，他发现以前自认为完美的挥砍中，也有如此之多不规范的地方。现在在美女师傅的教导下，他每刀所能发挥的破坏力至少增加一倍，而针对各种状况与兵器也能灵活应变，可以说有名师指导就是不一般。

　　这十万块花的值！

　　遇到美女师傅这种无比特殊的剑客玩家，陈星宇期间正好装作无意的请教了她，最终证实他这位美女师傅虽然是玩家，但一身武技都是自己修炼而来。她也坦言，系统强化对她的实力帮助虽大，但对武道修炼似乎没有什么助力，甚至反而会影响她对自身力道的掌控，让她的动作产生细微差距，反而削弱了她的剑道威力。所以她在游戏世界中也只专注于武道、剑道、如果条件准许，也会在游戏世界中顺便学习刀枪道各种武学，不知不觉中就成了一代武器大师。

　　果然在游戏中也可以自学武道，有美女师傅作为榜样，陈星宇知道用游戏世界的特殊之处学习也不失为一个好方法。虽然他没有从美女师傅那打探到现实中是否有内力修炼法的存在，但仅仅是刀法上的进步，就让陈星宇不再为那十万块钱而心疼。

　　很明显他这位美女师傅正是那种低调而专心于武道的天才玩家，让陈星宇不敢小看学生们的智慧与毅力，虽然这位美女师傅不知道那些所谓的辛密，但他相信，只要坚持修炼下去，他的师傅绝对不会受系统桎梏，有很大可能性领悟出自身的法则，例如剑之法则神马的吊炸天能力。只是莫非女性才是王道，叶青雅和美女师傅都不是凡人，而得瑟无比的王坤杰比起来完全是个渣渣，陈星宇知道，就算是他再修炼一年，估计也很难超过这两位美女。莫非他真的开启了主角模样，陈星宇不由心中一惊，似乎他遇到的美女，美色与实力都是成正比的，两个美女都可以完爆他啊。

　　想到这陈星宇不由猜测，莫非那没肝没肺的夏雨欣也隐藏了实力，或者有着什么特殊能力，这就是妥妥的主角福利。

　　不过眼前有了一个实例，陈星宇更加坚定了自己的选择，果然实力只有自己修炼出来的才最好，叶青雅说的没错，系统只是辅助他的工具，却不是他的一切，想要成为强者，他要有自己的武道核心。这跟前地球中的很多武学至理也相印证，别人的道终究是别人的，只有贯彻自己的武道理念，才能在武道上走的更远。

　　最后十万块还有些用处，至少让他在社团挂了名，美女师傅准许他在武馆中自由训练，可以跟其他学员交流，互相切磋。其他学员不会限定他任何行为，如果有本事，他依然可以从别的学员身上偷师，互相进步，要知道这些学员虽然大多是普通的武学爱好者，但也有一些有真本事的人。其中就有一个叫唐哲的人也是美女师傅的付费徒弟，而且已经第三次付费，达到足足千万联邦币一次的上课费用。这让陈星宇很吃惊，唐哲绝逼是一个大土豪加大武痴啊，他都在想，要不要跟唐哲套套近乎，有一个土豪朋友还是很让人开心滴。

　　而美女师傅也说了，下次再想让她指导更进一步的刀术，却要一百万联邦币，再下次一千万元。明码标价，童所无欺！而且这还是半价的标码。

　　见小美女一眼奸计得逞的表情，陈星宇不由恶意的猜测，她不会有回扣拿吧。这小美女必然是知道美女师傅的本领，她这种行为无疑是放长线钓大鱼，这不，唐哲那个武痴也是她拉过来的，她看人的眼光还真准，如果有钱，陈星宇知道自己必然也会愿意跟唐哲一样接受再次教导，因为美女师傅真的很有料，如果能够得到一点真传，不说下次的一百万联盟币，就算下下次的一千万也值了。


第043章 霸气侧漏

　　缠着陈星宇跟他要了智脑编号，也就是三十二世纪的手机号码，一直跟着陈星宇的夏雨欣方才满意的点点头，算是放过了他，准备以后兴致来了再直接通过智脑联系他。

　　作为交换，陈星宇从夏雨欣的口中知道了美女师傅的名字，明明是冰山美人却有一个柔情似水由很卡哇伊的名字，洛水水！她就是与夏雨欣和叶青雅并称为学校三大女神的最后一名女神冰山般的剑道少女。

　　好吧，陈星宇因为早上的诸多事情已经耽误了不少的时间，班级的实战课也差不多要开始了，他不再磨蹭，直接向班级所在走去。

　　然而当陈星宇刚刚来到班级教室，迎面就走来了一人，陈星宇认识这人，他应该是叫吕辉东，一个不讨人喜欢的家伙。为了不露出马脚，陈星宇实则暗中已经调查了一下班级的所有学生名单与关系，至少不会突然被问而叫不出大家的名字，而这家伙貌似是欺负前身比较狠的一个人，算是一个欺软怕硬的纯粹渣男。

　　“陈星宇对战名单已经出来，是你和我排在第三组，高兴吧，别担心，到时候我会好好照顾你。”陈星宇平静的看了吕辉东一眼没有说话，对这种自我感觉良好的货色，他真的无话可说。正好与自己匹配又如何？跑过来跟他秀优越，他找错人了。如果他像前身一样没有力量，他也会打心底瞧不起这种人，更何况现在他已经成为了底层玩家相对中的强者，至少这种小角色是万万不被他放在眼里。

　　见陈星宇表现的很镇定，吕辉东感到一阵愕然，接着就是恼羞成怒。以前陈星宇这个废材看见他，就算故作镇静，眼中还是可以看得出隐藏的紧张、懦弱之色，现在他今天的表现又是怎么回事？没睡醒吗？还是想找死？

　　“好，既然你已经胸有成竹，到时候我成全你！”，没有从陈星宇身上获得他想要的快感，吕辉东愤然甩袖离去，但在心中已经给陈星宇判了死刑，下定决心要好好虐杀陈星宇，让他为自己的“无礼”付出惨痛的代价。可惜吕辉东不知道早上陈星宇刚刚打败了一星天才玩家王坤杰，否则连王坤杰都远远不如的他哪敢在陈星宇面前这么嚣张。

　　身处教室中，几乎所有学生都把陈星宇当成了空气，让陈星宇再次体验了一把这个世界的强弱区别待遇，不过因为本身底气十足，陈星宇却轻松的等着老师为学生们安排战斗，他早上也算是熟悉了三十二世纪先进无比的虚拟战斗平台，现在见大家使用头盔战斗也不会出洋相，只等老师喊他的名字上场。

　　“陈星宇，赵飞扬到你们了。”不一会儿就到了第三组，随着老师叫到陈星宇的名字，大家都窃窃私语了起来。谁不知道陈星宇废物的名头，这次上去估计还是丢人现眼，而赵飞扬虽然没有吕辉东那么无良，喜欢欺负弱者，但也是一个问题少年，对陈星宇这种废物也是没有什么好脸色，下起狠手来并不比吕辉东轻多少。

　　哈哈！

　　有些学生忍不住大笑出了声，准备看陈星宇的笑话，陈星宇的运气真不好，不仅与吕辉东分在了一组，现在更是遇到了赵飞扬，看来他今天是多灾多难了。

　　旁边的吕辉东更是恨恨的对陈星宇嘀咕道，“算这小子运气好，我本来准备让他更惨一些的，但是既然遇到了赵飞扬，看来是不用我出手了，这个废物一定是上场就败，可惜了。”

　　吕辉东在心中可惜没能亲手虐杀陈星宇，却哪知道是自己逃过了一劫，战斗中谁饶谁可说不准。就跟那些准备嘲笑陈星宇的人一样，他们哪知道陈星宇已经换了一个人，而且现在的实力更是完全碾压他们这群连B级评分都从没得到过的弱鸡玩家们。

　　“废物早点上来吧，跟你比真的没意思。”赵飞扬人如其名是一个飞扬跋扈的人，虽然他可能本质不坏，但本身却一点都看不起实力弱小的人，特别是陈星宇这种废物，更是他最不喜欢的那种人。

　　又是一个咄咄逼人的家伙，陈星宇无语，他的前身未免混的太惨了，是个人都能欺负他两下，他本是一个低调的人，但奈何别人不给他低调的机会。实战课只是测试玩家进步的课程，并不用他一直打到最后，而就算他有能力得到第一，他也不会为了虚名而战斗下去。本来在早上陈星宇本不想暴露全力，只准备打一两场就假装不敌，跟往常一样认输退场，但几名对手的嚣张让不想生事的陈星宇还是有些忍不住想要适当的展露出一些实力，教训一下这些人怎么做人。

　　说实话先前陈星宇准备一场就下，一直强调低调的想法在这个世界无疑是一个另类，是人们无法想象的思维方式。因为玩家们大多都是希望展露出自身最强的一面，这样才能在学校拥有优等的地位，毕竟一个学霸谁想自找苦吃当学渣。这就是两个世界之间理念的巨大差异，或者说在前世陈星宇就是一个喜欢安逸的人，穿越之后更是不想惹事，虽然他向往着成为强者，但本人依然是那个和平世界的普通宅男，本人并没有多大的野心与攻击性。

　　不过在这个世界，人类的攻击性就要大得多，毕竟这是一个高武世界，哪怕人类的世界再和平，也比前地球更尊崇实力为王。就算是一些淡泊名利或者埋头苦修中的天才玩家，也不会想低调到如此地步，他们万万不会为隐藏实力而苦恼，只是不屑把功夫花在琐事上罢了，他们这并不是真正的低调。

　　只是计划赶不上变化，不说因为早上的事情陈星宇已经暴露了，随着王坤杰那边的事态扩散，传言很快就会传遍，他废物逆袭的事情已经不可能被掩盖。更别提他现在已经顿悟了一丝武者之道，已然不准备再特意低调下去，毕竟武道不允许他这样做，想要变强，他就要有披荆斩棘，勇往直前的大无畏气势，这是每一个强者都要拥有的强者之心。小说中很多的武道至理还是有依据的，至少明悟了自身后，陈星宇的实力的确是增加了不少，整个人都变得焕发起来，这是因为他坚定了信念而凝聚了全身精气，变得锐利而锋芒毕露，这就是武者迎难而上，无视一切的精神气质。

　　这些人也算是正好撞到了枪口上，陈星宇准备拿这些人开刀，从而通过不断胜利而凝练自身的武者气息，坚定自身的武者信念。他可记得这几个家伙都是经常欺负前身的人，他复活到这个神奇的世界还是因为前身的缘故，能帮他报仇还是要帮的。这也是与前身彻底做个了断，从而让他的精神圆满，不再被前身的怨念所纠缠，这些虽然说起来有些玄之又玄，像是扯淡，但确实可能是他未来武道的一个障碍与心魔，不为前身收回利息，说不定哪天就会成为他心中的魔障，而影响了他的通明武心。

　　所幸就再高调一把吧，跟他战胜王坤杰相比，在实战课中打败一些弱鸡已经不算什么大事，陈星宇也正好趁机改变所有同学对他以往的偏见。他倒是很好奇众人吃惊的表情又将是如何有趣？

　　两人戴上游戏头盔，出现在了一片岩石林的场景中，在众人的惊愕中，陈星宇直接拿出系统武器大刀对着赵飞扬就是一刀，经过洛水水的训练，陈星宇的刀法长进非凡，刀光一闪，已经在赵飞扬身前挥出一道绚丽的刀影，直接把赵飞扬从正中一分为二。可以说是课程中结束速度最快的一场战斗。

　　如陈星宇所料，场外的众人吃惊莫名，几乎是目瞪口呆的久久不能合上下巴。

　　同时大刀作为一柄系统武器也无比显眼，让很多人在心中惊叹，“陈星宇这个以往的废材何德何能居然拥有系统武器，好像连班上最臭屁的周云飞好像也没见他获得武器吧，要知道他可是要申请一星级试炼的玩家了啊。”

　　众人对系统武器的震惊同样在陈星宇的预料中，不过已经暴露过一次，陈星宇也就不在意了。

　　“吕辉东到你了！”，一刀解决赵飞扬，陈星宇直接向吕辉东邀战，与他做出了断后，前身的一切也就跟他毫无关联了，之后他就会潜心修炼，很长一段时间不会再来班级。因为普通班的课程显然已经跟不上他进步的速度，与他本来没有什么交情的学生舍弃了也不可惜。他以后与众人的差距只会越来越大！

　　陈星宇的霸气让众人惊骇，他们还是第一次看见如此霸气侧漏的陈星宇，不过因为陈星宇解决了赵飞扬，他的下一个对手正是吕辉东，就连老师也无法说什么。如果陈星宇真的逆袭了，他们更没有立场职责陈星宇的傲慢了，因为强者在班级强势一点完全很正常。

　　“谁怕你！”，被陈星宇当面挑衅，吕辉东面色有些难看，但他不信陈星宇真的变强了，以往只会苦苦哀求，不断被他欺凌的胆小鬼怎么可能变得比他还强，刚才一定是他的运气。“对，一定是赵飞扬大意了，否则这废物怎么会胜！”

　　一刀还是一刀！

　　面对吕辉东，陈星宇依然是轻轻一挥，一抹刀光闪过，已然杀死了吕辉东，让众人不敢相信！

　　“什么时候，废物变得这么强了？这一刻众人知道陈星宇真的变了，一个是运气，但同时战胜两名对手就不正常了，陈星宇居然真的变强了，而且远远超过了他们在场的大部分人，难道是传说中的大器晚成！”

　　无视一群人惊讶或好奇的目光，陈星宇扬长而去，他明白从教室走出去那刻起，他就不再与班级所有牵连，他有自己的强者之路要走。


第044章 小火龙

　　为前身出了一口恶气后，陈星宇准备在试炼前再安心修炼一段时间，彻底把系统的强化化为自己所有，并更进一步增强自身的战斗技巧，而通过练习刀术巩固实力，就是一个好方法，所以洛水水的武馆就成了陈星宇去的最多的地方。

　　虽然洛水水不再教导陈星宇，但每日与那些学员一起练刀，陈星宇还是能感受到自己的刀法每天都在进步着。按照洛水水的方法，陈星宇一点点纠正着劈砍中的细微之处，让自己的动作变得更加完美，他惊奇的发现自己并没有利用游戏强化自身，但几天下来实力依然在稳步的增加着，果然游戏与现实结合训练反而效率更佳，一味的强化，就如跑得太快的儿童，却是一不注意就会崴了脚。

　　“好帅啊！是唐哲来了。”就在陈星宇努力挥刀的时候，几名在旁边一直打酱油的少女立马来了精神，连手中的刀剑都扔在了一旁，只顾得看即将到来的帅哥。

　　一名肤色很白，眼神深邃，剑眉凤目而鼻正唇薄的小生从门外走来，说他是一个靠女人吃饭的小白脸谁都信。但是此刻他却完全无视了少女们的爱慕视线，只是默默的走到了训练室中拿起长剑，便一次又一次的对空气使用起基本剑法。小白脸目无表情，目光锐利而深邃，不自觉给人一种庞大的压迫感，让少女们更加看的脸红心跳。

　　用前地球的话来说，小白脸唐哲是标准的年少多金，妥妥的极品高富帅。可惜上天给了他所有的好条件却没有给他应有的情商，这个唐哲正是那个被夏雨欣骗来的超级武痴，陈星宇每天都能看见他来练剑，来这里有一段时间，却从来对那些向他抛媚眼的小美女们视而不见，仿佛看红粉骷髅一样，真是白长了他的好相貌。

　　唐晢就是那种痴情于剑的剑客，不提他与之相匹配的强悍剑术，也许还远比不上师傅洛水水，但光是刻苦程度却毫不逊色于洛水水。

　　只见不过唐哲在路过陈星宇身边时，他却是微不可察的向陈星宇点点头，算是跟他打了招呼。说起来陈星宇也算是唐哲在这里唯一的朋友，有句话叫物以类聚，在这段时间内，陈星宇的表现完全可以说是武馆内第三刻苦的学员，这点让唐哲极为欣赏。加上陈星宇与他同为洛水水的交费学员，更让唐哲心生亲切，大赞陈星宇极有眼光，短短几日就跟陈星宇熟悉了起来。

　　两人也算是兴趣相投，至少目前陈星宇正需要一个能够与他互相进步的高水准剑客，有空时两人也会互相印证对方的刀剑，在教室中互相切磋一番，让两人都有了不小的收获心得，这情况使得唐哲对陈星宇更加有善，知己难得，说真的这年头碰到一个肯用功学习刀法的学生真心不容易。

　　对此陈星宇却有些惭愧，陈星宇在学习上的热情与坚持却远远不如唐哲，要不是他早知道自己掌握的刀法才是属于自己的真正力量，他也万万不可能有这么大的毅力，能够坚持每日苦修刀法。相比之下，游戏的强化诱惑对他太大太大，就算明知道游戏强化不完美，陈星宇依然忍不住想要再去强化一番，那种只要一次游戏，就轻易在瞬间实力暴涨的感觉实在是妙不可言。所以陈星宇是真心佩服唐哲的大毅力，放在古代，他未免成为不了那种西门吹雪式的大人物。

　　这些天不仅是叶青雅没有烦他，夏雨欣那个小尾巴在几天前也不再在他眼前出现，让陈星宇精心修炼了一段时间，现在他觉得已经是他再次进入游戏世界的时间了，虽然不能沉迷在游戏之中，但是自主修炼结合偶尔的一次系统强化，却也是让他快速变强并不影响自身根基的好办法。

　　站在游戏大厅中，陈星宇开始按自己的要求精心挑选游戏，现在要限制自己游戏的数量，那么就更要精挑细选了，说实话底层游戏有千万种都不是夸张的说法，毕竟就算二十一世纪的游戏是经典并且是奖励最丰厚的一类，但其他世纪的游戏也有不少在底层大厅，这让很多玩家都挑花了眼，根本无法从完全不了解的万千游戏中找到适合自己的一种。

　　不过陈星宇也发现，二十一世纪的游戏难度往往都非常的大，同样这也意味着玩这些游戏的玩家很少，基本很少有玩家知道这些游戏的相关信息，毕竟每个玩家一个月只有十五次游戏机会，根本无法有效的组织利用起来，更多玩家都是碰运气随机选择，或者单单选择那种自己熟悉的游戏，例如名字内包含着军团的游戏、什么绿色军团，小兵军团，很大概率都是他想要的战争类游戏。

　　毕竟玩家挑战游戏失败，就毫无收获，而就算侥幸探索出了深层的情报，哪怕游戏后，这些信息对玩家自己也就没了价值，玩家也不会大方的直接把信息白送给别人。因为别人通过他的信息变强了，也就是变样的拉低了他的水准，更何况关系亲密的玩家想要互相交流，也很难遇到对方同样精通并有兴趣的游戏。所以一些贩卖出的游戏信息才会那么贵，而且大多不会太过详细。

　　综上所诉，陈星宇准备从万千中只找他认识的游戏参加，这样才可以最大限度的利用他熟知的剧情与BUG，而且就算是他，挑战失败了一次，这个游戏依然会被用废掉，随着游戏次数的增加，能够让他获得丰富奖励的游戏也会越用越少。不过他倒是不用为星级试炼担心，因为星级任务的世界必须很难，所以大多数试炼世界都是以他知道的游戏为蓝图构建，而且玩家事先都不知道游戏名称，连想要提前购买信息都做不到。在这类世界中他的优势将无限放大，而那些同样参加试炼的人却因为不知道试炼世界的信息，在起步就会差他一程。

　　本来陈星宇是打算直接申请星级试炼的，但是既然知道自身修炼的重要性，加上还有刚入手的刀法要练习，他却是准备选择一个时间横跨度比较长的游戏，利用游戏中三比一的时间比例在游戏中苦修刀法，至于奖励能有就有，不行也就算了，这次完全以练刀为主。

　　要时间长，又要自由度大，还要有敌人给他试刀，这类游戏还真难找，即使是陈星宇也是看了半天，才从诸多游戏名字中找到了一款熟悉的游戏，它应该是勉强符合他要求的游戏世界，这个游戏就是《宠物小精灵》。

　　不过这款游戏只是红白机初版的《口袋妖怪白》，场景也就囊括大木博士所在附近的一两个城市，而且小精灵的等级也不高，估计它们是学不到什么高深的技能，否则学会高级技能的小精灵难度就太高了，也不会在底层大厅让陈星宇看到这款游戏了。

　　陈星宇猜测这游戏应该是考验玩家培养小精灵的游戏，而想要培养好一只小精灵至少也要一个月左右的时间，游戏中十几天，按比例在现实也就几天的事情，加上游戏仓的休眠和能量供给功能，陈星宇根本不用怕被饿死。

　　在游戏世界中陈星宇完全有足够的时间在培养小精灵的同时与小精灵一起锻炼，并用刀法训练小精灵的躲闪能力，简直一举两得。毕竟小精灵的饲养方式，他也从游戏和动画中知道不少，一起训练更能培养亲密度，激发小精灵的斗志与上进心。在游戏中拥有一只听话的小精灵，并把它当成一名武者一起锻炼，也算圆了他儿时的梦想。

　　选择进入游戏后，陈星宇出现在了一个小城镇中。

　　“独行者，欢迎来到关都地区的真新镇，大木博士正在研究所中等着你，请尽快到研究生领取你的初始小精灵。”陈星宇刚刚睁开眼就看见跟游戏中一模一样的一个大胖子NPC正跟他说着话，同时为他指明了方向。

　　陈星宇向前方看去，果然发现了一座高大的红白色房屋，它就是大木研究所了，不过系统可比前地球的游戏商高端多了，完整的创造出了一座城镇应有的所有房屋与田地，比原游戏中那寥寥几个房屋简直是良心巨作。

　　不用大胖子提醒，陈星宇也知道该怎么进行剧情步骤，不过他都差点忘了，他还有一个独行者的游戏昵称，当初在第一次游戏设定后，这个昵称就没怎么用到，但是现在看来这类养成游戏还是与其他游戏有所不同的，系统显然是默认了他的游戏昵称就是这个世界的身份，在这里NPC是认定他的昵称而产生互动。

　　因为研究所与游戏中的样子大差不离，只是变大变得更真实而已，陈星宇很快就来到了研究所中，并找到了热情大方的大木博士。

　　看着大木博士熟悉的面孔，陈星宇心中忍不住激动起来，他也可以领取自己的第一只小精灵了，就是不知道会不会出现意料外的主角小精灵皮卡丘。

　　大木博士跟陈星宇交流了几句，便完全无视了陈星宇超出普通训练家八、九岁的年龄，把三颗精灵球拿了出来，这正是真新镇的三只初始小精灵。

　　果然，只有这三只小精灵给他选择啊！

　　不过没见到皮卡丘陈星宇也不失望，因为他早就想好了自己的第一只小精灵，参考小智以后的喷火龙，陈星宇还是觉得小火龙最帅最强力，而且就算没有进化，小火龙的力气同样不小，也只有拥有格斗属性的喷火龙才能学习他的战斗技巧，并与他互相切磋、相互进步。

　　至于杰尼龟，还好好说，至少还能使用双手，而妙蛙种子站都站不起来，怎么能成为他的刀法测试者？

　　从大木博士口中知道最终目的地是尼比市，只要挑战胜过道馆中的小刚就能通关，限定时间正好是一个月整。陈星宇从他手中拿过小精灵图鉴和五颗红色精灵球就告别了博士，准备训练他的小火龙。

　　他也知道小刚使用的小拳石都是十几级的小精灵，而大岩蛇更是二十几级的小精灵。以小火龙4、5级的实力，不训练升级根本无法战胜它，对玩家来说训练小精灵的时间还是很紧迫的。

　　陈星宇向前有了足足半个小时，方才看见一片齐腰高的草丛，他知道不远处就是常磐森林了，只是原游戏中几步远的距离居然坑爹的变成了几公里之远，这让陈星宇不由咋舌，看来即使只是一两座城市，整个游戏世界的地图也不小，完全堪比一片面积宽广的省级地域。


第045章 苦修

　　莎莎莎……

　　当陈星宇靠近草丛时，从里面传来了青草摩挲的声响，陈星宇凝神望去，很快就发现一只青色的老鼠状小精灵从草丛中探出了身来。是小拉达，陈星宇认识这只小精灵，不过它是要战斗吗？看见小拉达向自己走来，陈星宇在犹豫要不要扔出手中装有小火龙的精灵球，并说一句，“小火龙就决定是你了。”

　　吱吱！

　　小拉达对着陈星宇探头探脑，似乎是在确定陈星宇有没有危险性。

　　好萌的小老鼠，在陈星宇看来这小拉达只能说是可爱，因为它那尖锐的牙齿根本无法伤害到他，以他的实力面对这些低级的小精灵根本不用有任何惧怕。可惜他手上没什么食物，否则陈星宇倒是想要不扔点好吃的食物诱惑它看看。在这种低级地图中，以陈星宇目前的实力而言完全可以无视大部分危险，当然这款游戏并不是考验陈星宇的实力，所以如果陈星宇在游戏中不表现出一名训练家应有的良好素质，他的实力再强恐怕也不会得到系统多高的评分。

　　当陈星宇尝试着向小拉达伸出手时，小拉达却胆怯的划动它的短小四肢，向后面缓缓后退着，显得可怜而灵动。看来这只野生小拉达的胆子跟老鼠一样都不大，只是对人类跟大多数小精灵一样都有些亲近，但当陈星宇小心向小拉达接近而去时，还未待他行动，小拉达已经一个飞扑，快速窜入了草丛之中，不再出现。

　　看到小拉达飞一般逃离原地，陈星宇知道是自己的方法不对，看来必须用小精灵与之战斗，才能把它们收入精灵球，否则小拉达根本不会承认他的收服行为。这个世界也是奇葩，为毛必须用小精灵向它下战帖，才能进行类似将对将的挑战仪式而收服它，而且它们还偏偏吃这一套。

　　陈星宇也是艺高人胆大，直接向草丛内走去，想看看还能不能遭遇到其他品种的小精灵。同时他也把小火龙放了出来，准备学习小智，把小精灵一直放在自己身边，也好培养彼此的亲密度。

　　嗷嗷！

　　一道红色激光从小精灵球中冒出，最后变成了一只强健的小火龙，要说小火龙不愧是强大的龙型小精灵吗？虽然属性是火系和飞行系小精灵，但也拥有着龙族的强悍与威猛，同时肉身格斗能力惊人，一出来更是发出一声震撼的咆哮声，个头不大但叫声洪亮，响彻整个树林。与刚刚获得的小火龙玩耍了一会儿，陈星宇带着它向前方探索而去，一路上陈星宇又遇到了几只实力弱小的初始小精灵，比如比比鸟，独角虫神马的，对这些小精灵陈星宇也再试图自己对它们出手，直接让小火龙上去与它们较量，算是给小火龙练练手、升升级。而每当小火龙体力即将耗尽或者要战败时，陈星宇则箭步上前，凭借比小精灵还要强悍的实力为小火龙驱赶走与它交战的对手，让小火龙免于重伤之苦。

　　说实话陈星宇的这般举动却是极为不道德，完全不理会小精灵之间神圣的公平战斗习俗，有他一个人形BOSS在，根本就是作弊。但是效果还是很显著的，因为未尝一败，小火龙的战意越发浓郁，每次看到野生的小精灵都会急吼吼的上前挑拨一番，赢了自然好，赢不了也有陈星宇帮它找回场子。

　　期间陈星宇还特地找到了常磐森林附近的那个神秘湖泊，准备搜寻传说中的神奇小精灵，可惜仔细探索了一圈，他也什么都没看到。这里终究只是最简单的场景游戏，那个本应该隐藏在这里的王者级小精灵根本不可能出现在这个游戏世界中。

　　一个月的前几天，陈星宇一直跟火恐龙在常磐森林中行走，一边锻炼小火龙，一边准备进入目的地尼比市。当然陈星宇自己也没放弃训练刀术，变幻出系统大刀对着周遭的树木、岩石不断劈砍，以练习他的刀法。

　　一路大肆破坏，把路过的环境弄得一团糟糕，也收取了几只小精灵，在第五天陈星宇终于来到了尼比市。按照游戏中的经验陈星宇首先找到了神奇宝贝中心，发现那里居然还可以为玩家提供食宿，这完全是动画中的设定，而跟游戏中一样，那里的乔伊还免费帮他治疗了小精灵的伤势，这一切只要有精灵图鉴就行。于是陈星宇也不急着挑战道馆了，直接心安理得的住在神奇宝贝中心，每天在丰盛的饭菜供应下，开始与小火龙一起开展了超强度武道训练。

　　“小火龙再来一次，这次你一定要在我手中坚持十招。”

　　嗷嗷！

　　小火龙满是斗志的发出一声大吼声，这已经是第十天，陈星宇每次出刀对小火龙使用的力道在逐渐增加，现在已经由一分力变成了五分力。还别说小精灵的战斗天赋真的很不凡，在战斗中，小火龙进步显著，已经可以躲开陈星宇数刀攻击，而且它的爪子也很坚硬非凡，足以劈金裂石的神兵大刀居然不能在它的爪子上留下任何痕迹。

　　在战斗小火龙没有觉醒火系能力，火花之类的技能更没指望，但是格斗能力却是日日渐长。小精灵不愧是足以进化数次的神奇物种，天赋惊人，虽然只是进行了短短几天的武道训练，但对它以后的成长路线却产生了效果明显的作用。跟以前的小火龙相比，它已经可以称为一名略通武技的功夫小火龙，在陈星宇的训练下小火龙甚至学会使用了刀法，能够用尖锐的爪子在空中舞出一道道迅猛的爪痕与陈星宇互相较量几招，并因此领悟出了利爪与疯狂乱抓技能。

　　二十五天后，陈星宇手持大刀与小火龙战的难舍难分，当然他依然没有尽全力，而且还收回了几分力道，因为在小火龙飞速进步的同时，他的进步更大！同时他也确定了一个事情，只要刻苦训练，小精灵就能获得经验，却不用非要去打败其他小精灵才能升级。这段时间小火龙明显强大了不少，否则小火龙也不能勉强挡下他日渐增强的刀法。

　　离游戏的最后关头还剩五天的时间，对此陈星宇不急不缓，准备在第三十天方才到道馆进行挑战，这些天，他的进步是显著的，把刀法和以前的所学都归纳总结了一下，并粗略创造出了适合自己的攻击方式与刀术，也许这刀术还不算强，但无疑是最适合他自己的，能够让他发挥出自身百分之百的实力。

　　在第二十九天，小火龙在一道白光中居然进化成了尾巴燃着火焰的火恐龙，并领悟出了火花技能，让陈星宇一阵大喜，这样他的系统评分应该会高一些吧，可惜他把所有精力都集中在了小火龙身上，虽有也把收服的几只小精灵放了出来，但几乎没怎么培养，只是让它们在一旁跟着它自主训练，也算让它们变强了不少，至少在肉体方面的能力都有所成长。

　　最后一天，陈星宇准备好一切，在乔伊那里为所有小精灵恢复了一下体力，便大步向小刚所在的尼比道馆走去，准备完成任务。反正他在这一个月中，最主要的任务也算完成了，这次任务结束，他就可以立马向系统申请星级试炼，因为经过这次训练他已经完全把自身的精气神锻炼到了当前最巅峰，正是挑战星级世界的最好时机。

　　“火恐龙，使用撞击！”，在陈星宇的命令下，小火龙重重的撞在了小拳石的身上，把它撞飞到坚硬的岩石场地中，撞出一个巨坑，只是小拳石在坑洼中晃动了一会儿，却再次站了起来。气喘吁吁，但无疑还能再战。好吧，陈星宇承认他犯了一个大失误，那就是光顾着火恐龙的强力，却忘了考虑火系小精灵直接被岩石系相克的常识，不说火恐龙的火系技能几乎对岩石系小精灵无效，就算利爪和疯狂乱抓的物理伤害对它们也只有一半的伤害效果，这样看来，接下来将完全是一场吃力不讨好的苦战。

　　如果陈星宇当初是选择杰尼龟或妙蛙种子，无论是水系或者草系小精灵都能轻易的打败岩石系小精灵，毕竟水枪或者种子机关枪等水、草系技能对岩石系可是几倍的伤害效果。现在陈星宇只能庆幸格斗技对石系还有一定的效果，而不似火系几乎完全没有伤害。如果他前段时间的训练成果够强，火恐龙的物理伤害和技巧够高，还是能打败这些岩石小精灵，只是这却需要火恐龙拥有着几倍于它们的实力。

　　事到如今，陈星宇也不再抱怨，谁叫他本来的目的就是以训练刀术为主呢，挑战道馆完成任务也只是顺带，就算他真的没挑战成功，光是刀术的非凡进步也足够他赚回本，系统奖励神马的真的损失了，他也不在意。“火恐龙再次使用撞击。”陈星宇命令道，一次不行，就两次、三次，在他的训练下，陈星宇坚信火恐龙的体力与力量都是同类中的佼佼者。

　　轰轰！

　　陈星宇手下火恐龙的速度也是傲绝同类，在它的撞击下，小拳石根本无法躲开火恐龙的撞击，只能一次次被狠狠的撞击在岩石地面之中，在地面留下一个个大坑，最终失去了战斗能力。

　　“火恐龙你先回来吧。”打败第一只小拳石，陈星宇把火恐龙收回了精灵球中，虽然火恐龙几乎没有消耗多少体力，但他还是决定把火恐龙留在最后，以应对小刚的王牌大岩蛇。而他手中还有几只没怎么训练的其他类小精灵，这些被他随意收服的小精灵虽然实力不强，但用磨也应该能帮他解决掉前几只小拳石，这也算废物利用，以它们10多级的实力对上大岩蛇根本无法造成有效伤害，还不如为火恐龙铺路，让两只王牌进行最后的胜负之战。


第046章 挑战胜利

　　小拉达与小拳头互相对撞，双双昏眩了过去，随之两人分别叫出了最后的王牌，终于到了最后的时刻，火恐龙与大岩蛇纷纷站立在了场地之中，随着一声令下，大岩蛇开始向火恐龙发出了一声威慑性的咆哮。

　　只见大岩蛇在原地拍打着尾巴，在地面扬起一阵烟尘，显示出强大的破坏力，接着它的尾巴便在空中化作一道幻影，急速向火恐龙拍打而去，陈星宇心中大急，“火恐龙快闪开。”却是完全不敢让它用血肉之躯承受这惊人的一击。

　　轰！

　　大岩蛇的鞭击拍打在地面之上，直接在岩石场地中轰击出一个数米深的大坑，让陈星宇更加不敢小视。当真正与大岩蛇战斗时，陈星宇才发现他还是小看了大岩蛇这种特殊构造生物的强悍，光是它那满身堪比钢铁的坚硬岩石就让大岩蛇立于不败之地，而它十几米长的庞大身躯和那吨位级的夸张惯性，直接让它的物理攻击力爆表。

　　除非火恐龙进化成喷火龙，否则对上身躯是它数倍的大岩蛇完全没有任何优势可言，而火恐龙让陈星宇自豪的力量与战斗技巧对上大岩蛇也没有什么大用，火恐龙的利爪抓在大岩蛇的躯体上也只能划出几道浅浅的划痕，这伤口对巨大的大岩蛇来说根本就是皮外伤。

　　果然，火恐龙的利爪抓在大岩蛇身上只是抓下一点的石屑，反而被大岩石趁机用头拱了一下，使得火恐龙不敢再轻易攻击，只能凭借自身敏捷的身手与大岩蛇不断游斗、周旋。

　　“对着它的眼睛使用喷射火焰！”，让开大岩蛇的轰击后，陈星宇又对火恐龙下达了命令，他当然知道火系攻击对大岩蛇的伤害不高，但他欺负的就是大岩蛇没有远攻能力，身躯巨大而笨重。在远处喷火，以大岩蛇的庞大身躯很难躲避，而攻击它的双目更是要害攻击，使得它必须避开，就算伤不了它，也能遮掩大岩蛇的视线，让它无法做出连贯性的攻击。

　　对陈星宇无比猥琐的攻击方式，大岩蛇大怒，但却不得不躲，粗壮的火柱向它双眼喷涌而来，足以透过它的眼眶缝隙焚烧到它的内部，就算大岩蛇也无法完全无视。

　　哗哗！

　　大岩蛇躲开了大部分的火焰，但沉重的身躯还是让它被末端的火焰所扫中，而受到了一些损伤。

　　“继续火焰喷射。”见攻击有效，陈星宇再次下达了同样的命令，伤害再低也是伤害不是吗？反正一次性喷上七、八次火焰对火恐龙来说跟吐口水一样简单。

　　这次无尽的火焰直接喷射在了大岩蛇的脖颈处，把它整个头颅淹没在火焰之中，让大岩蛇怒吼连连。不过大岩蛇很快就闭上了嘴，因为随着它嘴巴的张合，一股炙热的火焰直接灌入了他的嘴巴，即使是大岩蛇也不由感到喉咙一阵火燎般的痛，从而乖乖的闭上了嘴。

　　就是这样，陈星宇指挥火恐龙再次喷火，伤害不大无所谓，能让大岩蛇吃瘪就行，这些伤害积累下来总归有些作用。他不信对着大岩蛇的嘴巴内部喷上数次火焰，它真的一点感觉都没有。

　　“大岩蛇钻入地面。”火焰喷射让大岩蛇不断被击中，却根本无法躲开，见大岩蛇处于劣势，小刚终于出声了。火恐龙有他的种族优势，能够在远方不断喷火攻击近战敌人，而大岩蛇也有，那就是岩石系小精灵大多都会的钻地技能。或者说是一种本能，别看它身躯巨大，但钻地的本事一点都不弱，在小刚的命令下，大岩蛇立马用头颅向地面一钻，整个长长的身躯已经一下子没入了地底之中。

　　震动声不断，接着骤然变得平静无比，大岩蛇完全隐藏在了地底之中，伺机而动。

　　不好！

　　陈星宇见状知道危险了，他不知道大岩蛇会从地底的哪里再次冒出来，但如果被大岩蛇坚硬的身躯缠上，给火恐龙来个蛇类最为擅长的绞杀技能，火恐龙绝对承受不了大岩蛇的可怕蛮力与它那身岩石身躯的研磨。可惜现在的火恐龙还没进化但喷火龙，否则就简单了，只要飞刀半空中就能无数大岩蛇的钻地技能，现在陈星宇也只能见招拆招。

　　不过那么多集的小精灵动画也不是白看的，对付这种情况的方法，陈星宇立即高声叫道，“高速移动，不要被大岩蛇感应到位置偷袭。”

　　一时间除了火恐龙在场地中高速走动的“咻咻”声，再无其他声响。

　　陈星宇知道即使火恐龙体力强悍也不可能无止境的奔跑下去，不过这就够了，因为大岩蛇也不可能永远待在地底，大岩蛇也是生物，哪怕浑身是岩石构成，它依然需要呼吸。

　　轰轰！

　　突然地底剧烈的震动了起来，陈星宇知道这是大岩蛇已经憋不住准备从地底上来了。果然下一秒，一只磨盘大的头颅最先从火恐龙下方猛地冒了出来，接着一条长长的黑影向火恐龙笼罩而去。

　　“火恐龙跳起来。”在陈星宇的命令下火恐龙高高跳起，躲开了攻击，但因为它还不会飞，火恐龙也失去了再次躲避的能力，在重力的影响下，飞速向下落去，很快就要再次落回大岩蛇的身边。向上跳也是没有办法的办法，火恐龙所在的地方完全被大岩蛇所占据，除了上方的空间根本无处可躲，眼见大岩蛇竖起威武的大脑袋，张大嘴等着火恐龙落入它的嘴中，用力咬碎火恐龙，陈星宇再次下达了一个命令，“向下面使用喷射火焰。”这正是小智曾经使用过的急智战术，一股汹涌的火焰带着无穷热浪喷洒在大岩蛇的身上，对大岩蛇造成一定的伤害。随着热气的升腾和巨大火柱的反作用力，在极短的时间内，火恐龙下降的身躯居然生生停顿在了空中，让它稳住了身形，得以避开了大岩蛇的咬合。

　　同时威力惊人的火焰巨柱更是直接猛灌入了大岩蛇张开的大嘴中，直达腹部，让大岩蛇猛的一闷，干咳不止，甚至整个腹腔内都在冒火。

　　“好就是这样，趁机直接落在大岩蛇的头上。”化解了最大的危机，陈星宇准备让火恐龙做一次“斗牛勇士”，就两者的体积而言，近战是火恐龙吃亏，但如果落在它的脑袋上就不一样了，没有手脚的大岩蛇除了摇头晃脑甩陈星宇下去，根本没有办法攻击到头上的火恐龙。

　　由于大岩蛇处于咳嗽之中，它无法做出反应，直接被火恐龙落在了头上，这时它才反应过来，猛烈的摇头企图甩飞火恐龙。“火恐龙双手抓牢，不要被甩下来，同时对着它的头颅不断使用喷射火焰。”陈星宇怎能放过这样的好机会，直接让火恐龙保持优势，并有效利用空出的嘴巴使用火系攻击，虽然火系伤害不高，但不断攻击，以火焰的高温磨也能把大岩蛇的头颅焚烧成通红的火石。

　　嗷嗷！

　　大岩蛇愤怒的大叫着摇摆着，一时间它是没事，但不论是被骑在头上，还是越发变得通红的头颅，都让它要快点想出解决的办法。

　　只是大岩蛇的动作并没有效果，被陈星宇用武道手段训练出的火恐龙可不会轻易被甩开，随着时间的推移，大岩蛇不由慌了，因为它的头颅居然有些融化的触感，慌慌张张中，大岩蛇开始剧烈的在原地打滚起来，想要利用坚硬的岩石把火恐龙蹭下身来。

　　咚咚！

　　大岩蛇的岩石身躯与地面的岩石想撞，震碎一地的石渣，让它的身躯也受到了不小的损伤，不过火恐龙也终于从它身上跳落了下来。

　　“好，给它最后一击，旋风三连击。”陈星宇大声叫道，没错，这正是他的技能招式，在与小火龙训练的时候，陈星宇发现小火龙经过苦练居然能够学习他的这个技能，当然小火龙是用爪子使出来的，对旋风三连击的破坏力，陈星宇可是信心十足，这可是系统评定中B—级技能，比小火龙自己领悟的疯狂乱抓可厉害了数倍。

　　唰！

　　一连凄厉的风声在空气中响起，火恐龙奋力对大岩蛇的面门挥出了第一爪，直接在它身上划下了一大块岩石，而第二爪紧接着到来，重重抓在了火恐龙刚刚攻击下的地方，再次划下了一块岩石，然而更加迅疾更加强力的第三抓却再次抓在了前面的伤害之中，三爪一爪快过一爪，所有伤害叠加在一起，却是直接在大岩蛇脸部留下五道巨大而丑陋的伤痕。

　　居然还没昏迷，火恐龙的攻击把大岩蛇打的哀嚎连连，但大岩蛇果然顽强，物理伤害的减半对火恐龙来说还真的很不划算，不过大岩蛇已经是强攻之末，陈星宇直接下达了攻击的命令，“使用撞击。”

　　咚！

　　火恐龙重重的撞击在了大岩蛇的身上，居然把它撞的一震，向外飞出了少许。在火恐龙的巨力下，大岩蛇终于再也承受不了身上的各种伤害，骤然倒在了地上，而被裁判宣布失去了战斗能力。

　　随着陈星宇挑战成功也正式宣布他的这次游戏结束，让他立即回到了个人空间之中。


第047章 热血系列

　　这次因为主要是锻炼自己的刀术，所以陈星宇获得的系统奖励并不高，只是一个C级，不过反正经验值已经满了，他也不在意。同样他获得的一次低级强化奖励也算是胜于无聊，直接被他领取接收了。

　　中级强化过多次，一次普通的低级强化对陈星宇已经没什么大效果，所以陈星宇只是一会儿就彻底掌控了自身略微增加的一点力道。而之后，他没有马上离开个人空间，却是直接向系统递交了一星级试炼的申请，时间不等人，陈星宇的实力已经达到了零星级巅峰，如果不能获得一种能量体系，他已经很难再取得飞跃性的进步。陈星宇现在的属性强化已然达到了零星级玩家的最大值，也就是无限接近普通人类体能极限的地步，理论上，不通过内力、斗气之类的帮助，他的纯肉体实力已经几乎无法再进一步变强。

　　宠物小精灵结束后，陈星宇的属性没有什么大增长，但是刀法却更进一步，并使得现实中的身躯变得更加平衡融洽，这才是他此次游戏最大的收获。

　　果然用系统修炼的方式很多，并不一定非要盯着系统强化奖励去，至少陈星宇这次没有系统奖励，但整体实力的增长绝对不低，这是刀法境界上的一种提升。

　　“滴，玩家守望者判定玩家经验满值，属性符合试炼最低要求，接受玩家申请。”在个人空间中，系统很快就受理了陈星宇的试炼申请，并把他安排在了第八十三场游戏中，也就是说一天中申请一星级试炼的玩家总人数至少已经排到八十多场次。虽说一星级试炼不寻常，但全宇宙那么多玩家，庞大的基数下，天才也没有陈星宇想象的那么稀有，能够有实力申请一星试炼的玩家还当真不少。

　　为了游戏公平性，系统却是让陈星宇明天才开始同五十名玩家一起进行试炼游戏，一是为了让他们事先准备一下长时间奋斗的准备，毕竟试炼任务可不是一两天可以结束的事情；二则是让玩家们公平竞争，到时候系统会随机抽取游戏，也好把所有玩家同时放入完全陌生的世界中，并告知他们试炼的任务要求。

　　“那么我的敌人就不仅仅是NPC了，还有其他的四十九名玩家们喽。天知道其中有没有战斗天赋惊人，或者智商足以算计一切的妖孽们。”早一天，晚一天，陈星宇倒是无所谓，他可不认为以他的实力会通不过试炼任务，但他却也不敢小觑了其他竞争者，并且他不是一个足以碾压所有玩家的绝世天才。所以陈星宇打算今天休息一整天，明天也好有精神与大量玩家一起斗智斗勇，开始他新的启程。成为一星级玩家后，也意味着他将彻底摆脱普通人的身份，踏出成为强大武者的第一步。

　　第二天，陈星宇进入游戏仓，白光一闪，系统已经直接把他带入了一群与中国二十一世纪现代化城市大同小异的建筑前。

　　不待陈星宇仔细观察，系统的声音响起，向所有玩家通告此次的试炼任务，“此次的随机试炼世界是《热血系列》构建的全拟真世界，因试炼世界的特殊性，此次游戏时间比例为十比一，共计现实时间十一天，其中玩家可以经历《热血足球》，《热血篮球》，《热血进行曲》，《热血新记录》，《热血格斗》五场比赛，请玩家在五种比赛中至少获得三场比赛的前三名，达成者将获得能量强化资格，晋级一星玩家。最后提醒，前四场比赛依次是足球、篮球，障碍马拉松与全能运动会，而格斗比赛难度最高，并需要玩家声名赫起才能得到参赛方的邀请函，同时必须取得第一名，方才能获得能量强化资格，玩家失败将大量降低系统评分，甚至被惩罚，请玩家量力而行。其他一切玩家自行探索。”

　　居然是热血系列，陈星宇对抽取到的游戏又惊又喜，喜的是这游戏他都玩过很多遍，但惊的是这次系统貌似对游戏改动的很大，居然糅杂了五款热血游戏一起进行，而且完全成为了一个真实的世界。果然晋升星级后，很多游戏将变得更加真实广阔，这次试炼世界虽然具有特殊性，但显然越高星级的游戏世界越可能出现类似的庞大世界，不过陈星宇的剧情优势也随之变小了，世界越真实，其中的变数也就越无限扩大，他虽知道很多游戏背景与攻略，却也不可能百分之百的肯定接下来的事情还会按原剧情发展。

　　热血系列中的游戏可以说个个都是经典，但其中的技能与武术也很夸张，很多角色都有着风雷电火的属性攻击能力和各种强大武技，这让陈星宇无比眼红，如果他能够学习到这里的能量系统，至少比王坤杰的斗气强大数倍。

　　热血世界无疑是一个强大无比的中武世界，而这个世界的气更是一种极为强悍的能量体系，否则角色的强悍无法解释，高来高去，触电，碰地雷不死，和各种附带冰火雷风的特殊攻击技能完全比拟得上古武之道。只是其中万分奇葩的各类高校，也是让陈星宇无力吐槽，难道这里也是一个以武道为学业的世界吗？学校哪有学校的样子，完全就是一个个小型的帮派聚集地，里面的学生就算不是不良少年，也是跟原主角一样的武道家、格斗家，大家整天打架斗殴，切磋武艺，根本就没有学习的概念，否则各个高校之间也不会举行那么多的热血比赛项目了。

　　不过从叶青雅口中知道人族的辛密，陈星宇对系统最后的提醒一直很在意，在他的眼中系统的提醒有些此地无银三百两的感觉，最后的格斗比赛设定与系统等价交换的原则根本完全不符合，而且惩罚更是很可疑，这不是明确告诉别人不要参加最后的格斗比赛吗？同样都是获得能量强化，谁愿意冒着被系统惩罚的危险，闯最难的比赛，这样还不如安稳点等下次试炼再搏一搏呢。

　　这该不会是联盟顶尖势力在后来利用特殊手段强行插入的一段限制吧？

　　陈星宇心中猜测道。

　　在远古系统被开发出来的根本作用就是传承武道修炼之法，所以哪怕联盟中的大势力也不可能一手遮天，直接断绝玩家接触这些武学之法的机会，那样系统都是他家的了，他们岂还用大费周章，用这种上不了台面有麻烦的手段限制玩家学习修炼之法。毕竟根据叶青雅所言，远古的系统至少不会有这种与它本意南辕北辙的任务提醒，这只能是其他人的杰作。按理说人类应该很轻易就能从系统那获得武道的基础法门，因为这些都是当初人类用来对抗异族的最大资本，在那种事关人类生死存亡的关头，就算那些龌蹉的掌权者也不敢藏私，而拿全人类的未来开玩笑！

　　陈星宇知道，格斗任务可能是他唯一可以获得修炼之法的机会，正因为这是两人组队的战斗比赛，玩家从NPC身上学习真本事的机会才会增加，不然他怎么有理由向别人请求学习自身重要的修炼之法。毕竟两人要一起训练，一起战斗，已经是最亲密的战友，为了胜利，更是要互相交流武技，不像前四个游戏都是数人大战，其中虽可以互相战斗，却终究不是纯粹的格斗比赛。

　　他一定要参加格斗大赛，哪怕被系统惩罚也在所不惜，系统越不肯，陈星宇却越要去，想到他没有听说过一个玩家能够在现实修炼，陈星宇对大势力们极力隐藏的修炼之法就越发好奇。

　　不过这事要好好谋划，格斗任务本来难度就很大，信任需求也很高，能参加的人数也是所有项目中最少的，而且还要减去一人，如果两个玩家一起参加比赛，他们跟谁偷师去，这也失去了本来的最初意义。所以他必须跟着某高校中的一个主角，这样才能学得较为完整的武道，最后算来这比赛根本只有一个玩家可以参加比赛，有了这种限定，格斗任务直接就是一个大坑，谁领取谁死。

　　但陈星宇反倒觉得这才对，如果任务很简单，那些大势力也不会费尽心思算计玩家，让武修之法在玩家之中早已经成为了传说。

　　在城市中陈星宇没有看见其他的玩家，估计系统是把所有的玩家打散分别投放在了城市各处。这些陈星宇先不管它，因为陈星宇知道那些玩家到时候会一一冒出来的，而他首先的任务却是要成为某高校的一员，否则他根本无法以个人名义参加那些高校间的竞技比赛。

　　陈星宇细细打量眼前的建筑，发现这里的房屋明显是日系风格，谁叫热血系列是日本任天堂的游戏呢，不过前世的一切都已经离他远去，这些令他熟悉的游戏世界反而成为了他与前世仅有的一点联系。那么先找到热血高校的所在吧，所有高校中，貌似还是主角所在的高校最强，最正气。

　　《热血系列》中除了热血高校外，较为有名的学校分别是花园高校，冷峰高校，连合高校，美国队。陈星宇当然要加入主角的队伍中，因为他们是最为正派的一个高校，同时修炼的功法也给人最为正宗和极为强大的感觉。而其他高校则有些类似邪派，其中的功法虽强，但在原游戏的表现中总给陈星宇一种歪门邪道的感觉，而且他们那些人的背景也都是不良少年，一脸的凶相，一看就不是好人。陈星宇可不敢拿自己未来的修炼之法开玩笑，要找当然要找最正宗的武功去学习，怎么说呢，用武侠术语说，那就是热血高校类似于少林寺那般的存在，他从中学到的招式最正宗，基础最牢靠，后期成长值最高的功法。

　　跟他们学习武者知识，对陈星宇的帮助确实很大，正好弥补他武道知识的严重不足，帮他夯实武道根基。

　　陈星宇翻翻全身，从上衣口袋中发现了仅有的一张一万日元大钞，看来这是系统提供给每个玩家的初始资金。

　　随后陈星宇随便找到了街上的一家网吧，花费五百日元在其中开了一台机子，开始上网百度这个世界的信息。科技世界还真是很便捷，不一会儿他所要的信息全部被他查出来了，陈星宇发现足球与篮球比赛就在一个半月之后，分别将举行五天，而新纪录与进行曲则在二个半月后，也是分别举行五天，最后第三个月则是最严格的格斗比赛，将举行二十天之久，其中有大半时间是整修训练时间，可见格斗比赛的艰难。

　　想要学习跟格斗战斗有关的真正技巧，最好的方法就是跟强大的一名主角组队，否则他根本闯不进决赛中，这也与陈星宇的想法不谋而合，想要获得好处，一切都离不开主角的帮助。

　　走出网吧，陈星宇深呼了一口气，他发现这个世界与以前的世界绝对不同，要说具体有什么，就是空气更加灵动，有灵气！对就是灵气的感觉，这个世界的空气中蕴含着丰富的能量粒子，陈星宇尝试在这种环境中挥出一拳，威力居然直接增加了一倍，似乎整个人都沐浴在浓郁的能量中一样，这种感觉是以往世界从未有过的。以前的游戏世界虽然真实，但没有这股灵气，如果不知道这是游戏，他完全以为自己来到一个真实的世界，一个拥有灵气的世界。

　　系统的这种威能已经跟创造一个世界类似了，如果到更高星级的世界，那些世界跟真实世界又有什么区别，完全可以当成半真半幻的幻想世界或者次元位面。用能量法则与创造法则结合做出一个真正的位面世界还真说不准也在系统的能力范围内，只是最为底层玩家，他还接触不到这种境界层次罢了。

　　说这些都太早，他现在还是老老实实的获得修炼之法再说，有了目标，陈星宇也不再耽搁，直接准备拜访热血高校，看看有没有机会加入学校势力之中。

　　而根据网上找到的地图，半个小时后陈星宇也终于来到了热血高校的所在，当然陈星宇估计玩家中聪明人也不少，只要听到热血高校的名头，他们有很大概率会选择那里，毕竟整个游戏都是以热血命名的，别人也不是傻子，自然会把两者联想到一起。虽然他们自然不可能知道热血系列的详情与背景，但绝对不缺因为“热血”两个字毅然选择加入热血高校的玩家。

　　当陈星宇来到热血高校，就看见一群人在校门口战斗，一白，一红两种校服一目了然，泾渭分明的两波人正热火朝天的混战着。

　　轰轰轰！

　　飞石四溅，拳打脚踢间这些人居然在地面上打出了不少的坑坑洼洼，不得不说就算只是杂兵学员，他们的破坏力也十分了得，气的威力惊人的强！而这些人中还夹杂着几个其他服饰的人，在陈星宇眼中这几人一看就是玩家，因为他十分了解热血游戏中的能量体系，而这些人使用的招数和技能明显不是，而且不少更是使用出了他熟知的其他游戏技能。

　　虽然他们极力隐藏，但还是逃不过陈大神这位游戏大师的火眼金睛。

　　真不能小看了这些玩家，陈星宇以为自己来的够快了，但一些玩家却已经混入了两个高校的战争之中，准备攻略游戏，提升他们在彼此高校中的好感度，才开始试炼居然就有玩家互相攻击了起来，陈星宇只能说玩家们的竞争感真强。


第048章 主角国夫

　　两方的战斗依然在火热的进行着，不仅是两个高校之间，就连玩家间也是分成了两派，看来有的玩家可能先前是冲热血去的，但眼见热血一方人多，反而另辟蹊径，居然临时倒戈选择帮助黄衣服的一方。毕竟能够与热血高校相抗衡的高校也弱不到哪里去，如果能够加入这一方也不错。

　　先前因为大部分玩家都选择加入热血高校一方，一些玩家的乱入让本来势均力敌的黄衣服一方立马处于了劣势。而现在又有一些玩家出来帮忙挡住多出来的热血方玩家，这行为就是雪中送炭，这样的人情显然远比热血方的锦上添花更加有说服力。

　　陈星宇不知道两家高校因为什么原因打起来，也不知道这些玩家是怎么参与进去的？但这些都不重要，陈星宇知道这些玩家都是打着参与战斗，并在战斗中通过表现出自身实力而引起角色注意的好主意。只要能够引起高校高层的注意，他们就有机会加入高校之中，那么他们就有了完成任务的可能。

　　反正前四次比赛也不需要玩家们有多高的信任度，只要能够表现出自己远比普通学员更强的实力，想必那些高校很乐意在比赛中多出一个强大的外援。

　　陈星宇看多人混战，场中已经嘈杂一片，便准备躲在后面先观察一下情况，以他对游戏的了解，有的办法去等待某个剧情发展而加入主角的势力中，所以他并不想上来就跟其他玩家一样争先恐后的在高校面前卖弄，以争取一个参加比赛的机会。

　　不过其他玩家就不一样了，在完全不了解的世界中，他们也只能想出这个最简单也是最有效、直接的办法来证明自己的实力，否则他们根本接触不到热血高校的高层人员，毕竟所有高校参赛的成员虽多，但每个高校也就十来个人左右，除去一些主力队员，玩家想要获得一个参赛资格并不容易。而且他们参加的队伍还必须不算太差，否则即使参赛了，其他的队友不给力，他们也没有机会获得前三的名次。

　　一旦全力出手，陈星宇估计自己也很难隐藏住玩家的身份，毕竟别的玩家就算不知道他技能的出处，也能看出他与这里的人有所差异。只要在这个时刻出现，并表现的特殊一点的人，不论他是不是玩家，被玩家们互相猜忌是在所难免的事情。

　　目前玩家们都不知道高校的高层是否在暗处观察着他们，所以他们当然要奋力战斗，一点都不敢掺假，举手抬足间对敌人一点不留情。他们明白现在不使出大部分实力大力卖弄，他们将很难得到高校高层们的欣赏，如果连在大混战中都不能表现出让高层们感兴趣的实力，不入他们的眼，就更别提后面获得进一步的信任了。因为想要获得高层的赏识并获得参赛资格，可不是一步就位的事情，作为一个陌生人，谁都不可能一下子就能打入高校内部，其后他们还要继续提升好感度才行。

　　不过陈星宇当然知道该攻略谁，高校中的参赛队伍都有其队长，而他们才是真正的实权者，让不让玩家参赛都是他们一句话的事情。同时他们也是原游戏中的主角们，自身实力也是强悍无比，只要跟他们处好关系，无论是参赛资格还是武技传承一切都不是问题。

　　在陈星宇暗中观察的时候，作为绝对主角的热血高校那边居然被压制了，双方的玩家本身是半斤八两，所以两者的乱入已经被互相抵消。但之前黄衣服这边显然是有备而来，人多势众的堵在热血高校门口，反正把热血高校这些东道主打的不断向校门口退守。

　　“哈哈，给我用力的打，热血高校哪有我们花园高校厉害，今天让他知道我们花园的厉害。”见己方占据优势，黄衣一方的一个小头目嚣张的大笑了起来。陈星宇恍然，白衣一方是热血高校他记得十分清楚，但没想到另一方的黄色衣服原来是花园高校的人，这是原游戏中敢与主角们争锋，一个单论武力并不比热血差的高校，难怪他们能压制住热血高校。

　　俗话说，人不能太嚣张，何况是在别人家的大门口，叫嚣的小头目真当热血高校里面的强者全是瞎子吗？

　　这不，报应立马来了。

　　呼呼呼！

　　狂暴的风声在远处响起，一开始还微不可闻，但刹那就已经临近战场。

　　突然一个肉球携带着凌厉的风声从远方由远及近，在广场上掀起一阵狂风，紧接着从天而降，悍然落入了黄衣人群之中，随之一股可怕的气浪在人群中迸发而开，席卷整个人群，把周围的所有人彻底轰击了开来，使得众人狂呼着倒飞向远方。当肉球猛的落入地面后，更是爆发出一股无比可怕的力量，在地上撞出了一个数米宽的大坑，扬起一阵烟尘。

　　随着力量的袭来，整个地面为之一阵，让远处的那些花园打手也是狼狈不堪，完全站不稳脚步，整个队伍一地狼藉。

　　这是主角的旋转攻击，陈星宇自然认得这个在原游戏中形象特殊的攻击招式，只是来人施展出来的威力可比游戏中威猛上数倍，乃至百倍，其威势跟夏侯渊当初的战气爆发比也毫不逊色。这威力让陈星宇震撼，何时他才能拥有如此强大的力量，而那些蕴含风雷冰火的更加可怕的特殊攻击又将拥有怎样的天地伟力。

　　刚刚还得意的敌人四散躺在周遭的地上，被重点照顾的小头目更是哀嚎不已，因疼痛而不断呻吟着。

　　一阵微风吹过，烟尘渐渐散去，露出了其中的人影。

　　众玩家屏气凝神，想要知道突然出现的强悍人物究竟是谁？只见一个满脸刚毅，梳着一板一眼发型，而又身材健硕的男子出现在了大坑之中，他正是热血系列的绝对主角之一，叫做国夫的强大格斗家。

　　好强悍的人，陈星宇在旁边惊叹，就跟洛水水的刀法一样，国夫无疑拥有着自身的攻击与修炼之法，而且武道修为更是惊人，国夫仅凭相当于他一半的属性估计也能完全碾压他。因为同样的力量在国夫手中却能达到数倍之高的可怕破坏力，像刚才的攻击看似夸张，但如果陈星宇拥有与国夫同样的武道修为，也许他也能做到那样的地步。

　　不过热血方有主角，花园方当然也有，花园高校的那些杂兵被国夫所击溃，并不意味着花园高校这边就要输了。一个黑黝黝的壮汉从人群后方走了过来，他二话不说对着国夫所在的方向就跳了过去，同时整个右肘用力向国夫悍然轰去。

　　跳跃肘压！

　　一股骇人的风压出现在黝黑壮汉的手肘下，整片空气几乎为之凝固，而耿直的国夫虽然强大，但哪料到会有人在暗中伺机偷袭他。面对强大的敌人，一时间也不由被壮汉的气势所压迫，在风压的逼迫下动作变得无比缓慢，暂时无法从风压脱离出来。

　　太强了，他简直比国夫还强，陈星宇认得这家伙，别看这壮汉在游戏中犹如一个小黑墩，但在原游戏中就算是主角在正面也不一定打得过他，这家伙真的很强很强，以前玩游戏陈星宇最怕遇到的就是他了，因为他蛮横的简直不似人。山本熊二，人如其名，一个在所有热血系列中都恍若人形凶器般一样强悍的魁梧黑汉。

　　陈星宇知道他根本打不过山本熊二，不过他却不想放过这个好机会，此时不表现更待何时？国夫的性格设定是那种武痴般的存在，而且为人正直，正是极好的攻略对象，只要他表现出足以让国夫都钦佩的实力与正直，他就能与国夫成为朋友。

　　这是卖人情的最佳时机！

　　当主角出现时，陈星宇就来了精神，全神贯注的观察着四周，而当国夫被攻击时，也是他第一个反应过来。不及细想，陈星宇已经快步冲了上去，从侧面挡在了国夫的前面。

　　哗哗哗！

　　三道寒芒在陈星宇身前一闪而现，面对山本熊二，陈星宇知道自己完全没有资格与他交手，所以他一出来就拿出了自己B+级的大刀神兵，而且毫不犹豫的使出了他目前最为强大的攻击技能。

　　旋风三连斩！

　　陈星宇不敢正面对敌，却是从侧面向山本熊二攻击，准备围魏救赵，让山本熊二放弃攻击国夫的打算。

　　在瞬间，陈星宇已经劈出了三刀，三道刀影几乎是同时在空中闪过，一刀快过一刀，以陈星宇现在的实力使出B—级技能，自然威力不俗！幻化而出的刀影以然让人看不真切，在空中汇聚成了一道更加巨大的刀影，携带着无匹的力量向山本熊二的胸口急速斩去。

　　陈星宇知道国夫见不得偷袭行为，所以他并没有从背后出刀，也来个以牙还牙的偷袭，否则他就更轻松了，但现在他只能选择在侧面为国夫分担压力，迎面与山本熊二交手。这样他却要承受不小的压力，一个不慎甚至会有被山本熊二当场击杀的危机，但他这样所做的效果也迥然不同，在国夫的眼中他却是真正的大丈夫。

　　虽然陈星宇的举动已经近乎偷袭，但终究没有违反武道精神，而且他还特意挡在了国夫的身前，不让他看见自己的小动作。所以在国夫眼中看来，陈星宇却是一个敢于在危机关头挺身而出，拔刀相助，和他一起并肩作战的刚正武者，而不是那种偷袭他人的小人。否则就算陈星宇用国夫所不耻的手段救下国夫，国夫恐怕也不会领他的情吧。

　　好厉害！

　　当面面对山本熊二的肘击，陈星宇才知道人形凶器的可怕，即使他只是擦边而过，也是被风压鼓吹的生疼，面部如气刀割过一样，而且即使大部分压力已经被国夫所承受，他依然被一股庞大的气势逼迫的几近窒息。不过陈星宇知道自己不会有事，因为他一直都不是这场战争中的主力，只要帮国夫分担下一点压力，他的任务也就算完成了，并不用像他表现的那样真为一个不相干的人与山本熊二以命搏命。

　　陈星宇相信，国夫这种正直的人，万万不会眼睁睁的看着救他的人受伤，眼见山本熊二的攻击就要落下，陈星宇最后还不忘大喊道，“无耻小人，休得偷袭，有本事堂堂正正的战斗，否则我手中的大刀可不答应！”


第049章 装逼

　　对付国夫这种正义耿直的角色，你表现的越正直，他就越喜欢，所以陈星宇是怎么伟光大怎么来，看上去貌似他真的只是在为国夫抱打不平，一点都没有其他的意图。陈星宇故意表现的正大光明已经有些做作，但他却不管这些，至于在场的玩家们怎么看他各种装逼，心中鄙视还是大骂，陈星宇都不在意，只要国夫肯领情就好。

　　而国夫接下来的给力也确实没有让陈星宇失望，主角就是主角，虽然陈星宇极为强大的一击在瞬间就被山本熊二所破，并让他瞬间暴露在恐怖的手肘攻击之下，但国夫却抓住了陈星宇为他争取而来的转瞬即逝的微小转机，趁着山本熊二动作一瞬间的停顿使出了高级武技向山本熊二横踢而去，替陈星宇挡下了即将击中他的手肘。

　　爆裂踢！

　　国夫一脚踢出，凭空在身前踢出一道气柱般的狂暴脚风，直接击碎了身前风压的封锁，并向前一步来到了陈星宇身前。然后在陈星宇略带几分惊骇的眼神中，国夫的右脚与手肘猛烈碰撞在了一起。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声在两人交接处炸开，两人拳脚中蕴含的可怕力量互相撞击，迸发出一股惊天动地的可怕气浪。国夫浑身肌肉紧绷，在气浪中稳如磐石，而山本熊二更是毫无压力，一脸淡然的看着国夫，以示对他的不屑一顾，广场中也只有两者的衣襟在狂风下被气浪吹的哗哗作响，但站在两人身旁的陈星宇却没法无视这股庞大的气浪，只觉一股巨力向他涌来，让他胸口一闷，接着整个人就已经不由自由的被气浪掀飞了出去，然后狠狠地摔倒在了远方的地面上。

　　咳咳，陈星宇剧烈的咳嗽了两声，方才从地面站了起来，哪怕有着钢铁之躯的免疫，他依然在这股气浪的冲击下受了不轻不重的内伤。要他说国夫两人不愧是拥有气的主角吗？实力甚至已经不是一星级或者二星级可以概括的了，通过这一击陈星宇知道他的实力与主角们相比还差得远，甚至连抵御战斗余波的能力都还不足，不过陈星宇不感到气馁，如果不是这样，系统也不会让他来这个世界。再说了主角逆天一点无论在小说还是游戏中不都是惯例吗，他来这里不就是为了学习试炼世界内神奇的“气”吗？此刻试炼世界中的格斗家表现的越厉害，他反而会越高兴，这不是说国夫越强，他所能学到的修炼之法也更加有价值吗！

　　砰砰砰！

　　国夫与山本熊二两人再次交锋，在已经被严重破损的广场中激起一道道冲击波，向四周不断辐射扩散，让其他玩家与杂兵根本无法插手两人间的强者对决。

　　旋风脚！

　　高跳旋转落踢！

　　两人一声大吼，一跃而起，双脚彼此重重的对踢而出，在空中缠斗在了一起，“咚咚咚！”无数声爆响在天空中响彻，最后足足过了约莫三秒钟两人方才重新落回了原地，一时间谁也奈何不了谁。

　　最终山本熊二选择放弃了，因为他知道他输不了，但也赢不了国夫，于是他把目光转向了陈星宇。

　　“可恶的小子，居然敢坏我好事！”，先前被陈星宇搅了局，山本熊二就已经感到看陈星宇很不爽，现在有国夫这个强者在，山本熊二也知道他这次入侵战算彻底失败了，他们已经不占任何优势。所以想起因为陈星宇帮助国夫才躲过他的偷袭，从而导致了这次失败，他便觉得无比的痛恨，熊二眼露凶光的盯着陈星宇，一时间把国夫这个高校大敌都抛在了脑后。

　　“你很强，但不论如何偷袭是不对的，既然被我看见了你的下作行为，哪怕我打不过你，我也不能让你败坏了神圣的武道精神。”接着陈星宇话锋一转，继续说道，“如果你不选择偷袭别人，我也不会插手，毕竟我跟他非亲非故，他是哪个又跟我有什么关系？我完全没有必要参合你们之间的公平战斗。”被人形凶器一直盯着，陈星宇感到浑身毛骨索然，但他还是极为硬气的大声说道，似乎一点也不怕后面听上去有些多余的直白话让国夫心生不爽，因为他知道国夫不会在意这些细节。而且陈星宇也知道这时候自己万万不能露出半点胆怯之色，否则他刚才所做的一切效果将大大减小。

　　而事实证明，陈星宇赌对了，国夫立马接过了话茬为陈星宇救场，不愧是正义感十足的主角。“这位兄弟说的极其有理，山本熊二，你我之间的恩怨与这位兄弟无关，有什么事，你冲我来。”他却是一点都不在意语句中陈星宇对他的冒犯，反而更感有事说事的陈星宇合他胃口。

　　对突然冒出来的陈星宇，几个玩家却是敌意重重，虽然陈星宇的实力比不过国夫他们，但在一群零星级玩家中却也属于顶尖层次，而且他们自知受到刚才的冲击波却不可能做到陈星宇的轻松，陈星宇好高的防御力，在那种冲击下居然只是单单咳嗽几声就如没事人一样站了起来。因为陈星宇的表现，在场的玩家都记住了他，这个突然出现的陌生玩家是他们的大敌！

　　而且貌似国夫正是他们苦苦等待的热血高校的高层人物，现在陈星宇一出手就获得了国夫的好感，立马让他们感到压力大增，并我打生打死的自己感到不值。只是一个口中夺食的举动陈星宇就拉了一手好仇恨，立马成为了众玩家的眼中钉，如果有机会，他们一定要第一个先把陈星宇踢出局，一时间因为陈星宇坐享其成的从他们手中夺走国夫好感，他已经成为了众矢之至。

　　陈星宇大发威风，成功引起了热血高层的注意，让一些依旧隐藏在暗处的玩家忍不住懊悔，国夫强大的气场让他们看到了大大的机遇，他就是打入高校的关键，可惜已经让陈星宇抢了先。不过一些已经出头的玩家还是忍不住向国夫靠去，看能不能引起国夫的注意，那些热血一方的有方玩家更是在国夫面前不断晃悠，生怕国夫看不见他们似的。

　　陈星宇当然知道这次为了在国夫眼前露一次面，他已经暴露了太多的底牌，但他当初却是顾不得隐藏实力，这种机会可不多见。看见别人还不知道的机遇而不立马反应过来抓住，真心对不起他知道的那些剧情优势，除了他，又有谁知道国夫会是这个世界的最大主角之一。这不，现在国夫对他的好感度绝对是全玩家中最高的。

　　感受到众玩家炙热、嫉妒的目光，陈星宇自然知道众玩家不安好心，在试炼游戏中，各个玩家之间本来就是敌人。一开始他还准备隐藏实力，在后面当次黄雀，但既然已经出手，陈星宇就不打算再继续低调在暗处。国夫这条线很重要，万万不能断，所以他一定要细心经营下去，而且以他的实力也已经不需要太过怕谁，加上剧情的巨大优势，如果他还不能完胜其他玩家，他也就白瞎了自己穿越者的身份。

　　“哼，我们走。”最后山本熊二却是有些虎头蛇尾，冷哼了一声之后，狠狠瞪了陈星宇一眼，却是把陈星宇记恨上了。之后他把手一摆，直接带着一众伤员离开了这里，看来即使是他也明白，有国夫在，他已经不能再继续占便宜。

　　“这位兄弟，我看你受了伤，要不要到我们学校休息一会？我们这里配有学校最好的医师。”见战斗结束，在一众杂兵恭敬的眼神中，国夫走到了陈星宇身边，有些关切的问道。

　　顿时其他玩家不爽了，特别是热血方的玩家更是心生不忿，同样是帮忙，为什么差别对待这么大。那家伙也只是最后从暗处跑出来替国夫承受了一击，而且根本没有什么建功，为什么反而是他这个投机取巧的人受到了热血高校一方高层的邀请。现在就算是傻子，也能看出国夫绝对是热血高校的掌权者。

　　“不用了，这点小伤根本不用治疗，你也不用谢我，我只是看不得别人偷袭罢了，如果没事，我就先告辞了。”在众玩家羡慕、惊愕的眼神中陈星宇却做出了完全出乎所有玩家预料的决定，他向国夫摆摆手，就要转身离开高校广场。

　　国夫还想挽留陈星宇，但见陈星宇态度坚决，也只能作罢，不过在心中他对陈星宇的好感又加深了一些，抱打不平，不求回报，这才是一名格斗家应有的高尚品质。

　　陈星宇没有接受邀请，让其他玩家在心中大叫“傻瓜”，多好的机会啊，顺势治疗一番，并表达加入高校的想法不就行了，这样他将成为第一个成功加入高校的玩家。一开始玩家们还以为陈星宇可能是假装推辞，欲擒故纵，但没想到陈星宇却是越走越远，真的要离开这里。

　　对正义感十足国夫当然要拒绝，陈星宇是谁，他根本不怕以后会遇不到国夫，等一些他知道的剧情开始，他再假装恰巧路过，再帮国夫一把，那时候亲密度还不持续爆腾。

　　对以后能否再次提升彼此的亲密度，陈星宇心中把握十足。而陈星宇也不准备再考虑攻略其他高校主角的打算，不仅是因为热血技能最多最强，也只有主角的功法最有可能可以传授，更是因为他知道的大部分BUG和隐藏设定都在热血学校当中。有了那些隐藏设定的帮助，陈星宇有很大把握能够从众多玩家中脱颖而出，至少在比赛中取得前三完全没有什么大问题。

　　一个转身，陈星宇已经消失在了街区的转角处。

　　陈星宇的离去并不影响诸多玩家的热情，他们开始向国夫围拢而去，想要看看有没有机会混入热血高校，可惜国夫却是油水不进，正直的他根本不知道什么叫虚与委蛇，哪怕这些实力不弱的玩家对他们高校帮助很大，却依然果断的拒绝了玩家们的请求，并义正言辞地说道，“热血高校不接受身份不明的人。”这情况让那些热血方的玩家更是对陈星宇恨的牙痒痒，怎么好处都让那家伙得了，而他们却只能在这里吃瘪。

　　但另一面，帮助花园的几名玩家却是很轻易的加入了花园高校，几乎不用他们请求，山本熊二已经对玩家们抛出了橄榄枝，作为类似于邪派，只讲究实力至上的花园高校，只要能够增强实力，他们才不管这些玩家是否是丧心病狂的罪犯还是别有用心的间谍，只要打手的实力够强，他们就照收不误。

　　只是这些玩家也很难从他们身上学得真正的本事，因为他们只是交易关系，互相利用罢了。

　　不过除了真正想要学习修炼之法的陈星宇，其他玩家也不在意这种小事情，在他们看来只要加入高校就行，有了山本熊二这样强悍的队长，他们也就心满意足了。在他们看来只要能够完成任务，获得能量体系的强化，他们此行的试炼任务就是完美完成了。


第050章 再装逼

　　自陈星宇离开热血高校已经过去两天了，这段时间内不时有一些陌生人在高校附近不断走动，这些都是还不死心的玩家们，哪怕国夫已经说过不接受任何玩家，他们依然想试试其他办法。可以说几个参赛高校中，想打热血主意的玩家最多，大家都冲着热血高校的名头而来，出现过的，仍然隐藏在暗处的，五十名玩家却有接近一半的玩家都在热血高校附近晃悠过一两次。毕竟经过上次的夸张战斗，加上“热血”这非同一般的两个字，现在大部分玩家都知道热血高校不普通，至少也应该是攻略试炼世界的主要关键点之一。

　　就算是已经加入花园势力的那几个玩家，不时也会在附近转一圈，美其名为花园高校监视敌人，其实他们只是单纯的想看看有没有好处可得，期待着热血高校周围再次发生一些特殊剧情任务。

　　相对其他玩家的急迫与盲目，陈星宇却是一点不急不怕，稳坐钓鱼台般的在其他吃饭喝茶，不时用电脑了解一下四大参赛高校周围发生的新鲜事和一些游戏中没有提及到的世界观常识。

　　等到第三天，一直没有动静的陈星宇终于动了，别的玩家都还在热血高校附近守株待兔，期望特殊事件发生，他却开始向冷锋高校走去，准备探查一下冷锋高校的具体情况，以便做下一步的部署。

　　因为陈星宇通过上网发现本来学习至上的冷峰高校转来了两个长相一模一样的双胞胎兄弟，服部龙一和服部龙二，他们两兄弟打破了冷锋高校原有的平静，仅用了短短一个月不到的时间，他们就将冷峰高校及其邻近高校变成了自己的势力范围，这个突然出现的邪恶势力“双龙兄弟”给四周带来了极大的恐慌，让大家敢怒不敢言。而这正是陈星宇所知道的有关《热血物语》的剧情开始，也就是热血系列第一个发布的用Q版人物为主角的过关游戏，可以说是整个热血系列的起始篇。

　　同时陈星宇也知道，正义感过盛的国夫将准备去试探双龙兄弟，但同样的双龙兄弟也将先一步把他们的恶爪伸向热血高校，并派一群小喽罗将热血高校的番长，也就是国夫的女朋友小百合所绑架，并将一封挑战书送到了国夫的手里。

　　剧情中的国夫是怒不可遏，踏上了拯救女朋友的道路。而陈星宇当然不能对此坐视不理，放过这次增加彼此感情的好机会。不过陈星宇却不准备直接告诉国夫，也不准备在事件发生之后与国夫并肩作战一起历经千辛万苦才救出他的女友，用来培养他们之间的感情。陈星宇思索了一下还是决定在中路截胡救出小百合，然后假装巧合的护送小百合回到男朋友身边，并恰好发现小百合的男友正是有过一面之缘的国夫，到时候有了这个大恩，国夫还不对他感恩戴德。而且这样做也不费什么事，那些小喽啰陈星宇还是对付得了的，可以说是一石二鸟，既省事也能得到国夫真正的友谊。

　　这里就是冷锋高校了？陈星宇在远处打量着冷锋流光溢彩的鎏金大门和奢华的精雕墙壁不断感概，不愧是游戏中一直作为第一反派出场的冷锋高校，不说大门旁有一些明显受过训练的士兵在当做保安巡视，就是其中的学生也全部非富即贵、有权有势，而且身后都带着一群小弟，深怕别人不知道他是纨绔子弟一样。这里无疑是一所实力雄厚的顶尖贵族学院，而且在原游戏中也确实出现了不少有名有姓的反派BOSS，很多难缠的家伙更是让主角国夫吃够了苦头。

　　热血的设施条件跟冷锋一比，简直就是贫民窟和殿堂的区别。

　　不过国夫正是这种草根式英雄，什么叫热血，说的就是国夫这种匹夫一怒，血溅三尺的角色，有着热血在，不论是冷锋还是联合，或者花园，他们都别想让他们的邪恶计划得逞！

　　来得早不如来的巧，当陈星宇走到冷锋高校门口时正好看到两个一模一样的双胞胎跟几个小弟说着什么，陈星宇精神一振，看来他们就是双龙兄弟了，莫非这几个训话的杂兵就是即将绑架小百合的小喽啰们。

　　陈星宇小心的向前面摸去，故意假装路过靠近了大门，准备偷听他们的讲话。如日冲天的双龙兄弟哪料到有人敢在这个时期抚他们的虎须，根本没有任何任何的防备，直接大刺刺的对手下几个小弟说道，“你们立刻把小百合给我抓来，如果人没给我带来，你们也不用回来了。”

　　“是，老大！”，几人齐声应道，然后不敢有半点迟疑的向热血高校那边跑去。

　　就是他们了，陈星宇心中大喜，没想到一来就遇到了他想要找的人，现在他只要跟着这几人，就不用怕到时候找不到小百合。见几人向前方奔去，陈星宇立马追了上去，准备在后面等着几人对小百合下手，到时候也能神兵天降救下小百合，让国夫欠下他的情谊。虽然这个世界是中武世界，但这些小弟却只是杂兵而已，根本发现不了跟在他们后面的陈星宇。所以陈星宇躲在后面，一步步的跟着他们，轻松的等着出手救美的机会。

　　很快陈星宇就跟着几个喽啰来到了熟悉的热血高校门口，相比戒备森严的冷锋高校，贫民高校这里却没有什么防备，几个小喽啰没有经过任何排查，就轻易的进入了校园内部。

　　这几人显然事先经过了一番仔细的调查，没有任何犹豫的向一处小道中走去，似乎已经知道小百合的所在，陈星宇轻手轻脚的跟着，很快见他们走到了一处幽静的树林中，并隐藏了起来，这里应该就是小百合平常必经的一条小道。想到原游戏中小百合也是在树林中被一群男子绑架，陈星宇知道这里应该就是游戏场景发生的地方了。

　　不一会儿，一个长相可爱的清秀美女从远处向树林走了过来，当她路过几人埋伏的地方，几个小喽啰立马从暗处跳了出来，并飞速向小百合抓了去。

　　“呀！救命呀！”，凶神恶煞的几人把小美女吓了一跳，立马惊恐的大声求助了起来，可惜这里地僻人少，却是无人听到她的呼喊声。

　　陈星宇没有出手，小百合是个传统的好女孩，但是请原谅他吧，为了他的最大利益化，还是让她再受苦一会儿，毕竟现在出去，小百合对他的感激力度还远远不够，等小百合被绑住并担惊受怕一段时间他再出场，这样才能更凸显出他救命之恩的重要性。小百合越感激他，国夫对他的好感也会相应增加，不都说枕边风才是世上最厉害的风吗？君不见古往今来有多少英雄被身边的美人耽搁、误导乃至祸害到丢掉了自己的性命。

　　“住手，放开那个美女让我来！”，陈星宇想这么喊，但是想到还要小百合帮他跟国夫说好话，陈星宇却是生生憋会了后面的半句话话，转而大叫道，“住手，光天化日之下居然敢强抢良家妇女，给我放开她。”

　　连陈星宇自己都有点为自己语句中的酸气脸红，但小百合显然吃这套，听到陈星宇义正言辞的话，立马像看到了救星一样，两眼放光的看向了他这边。

　　“什么人？居然敢管我们冷锋的事情。”好吧，一些小混混，你指望他们有多少的素质与实力，见陈星宇这个愣头小子从树林中跳出了坏他们的好事，立马大声呵责了起来，几个人更是毛手毛脚的向陈星宇走去，想要教训一下眼前的这个小子。

　　小百合一介女流是反抗不了这些混混的暴力，但陈星宇可不是善茬，见几人不怀好意的向他走来，眼中精光一闪，已经向其中一人轰出了一拳。

　　咚！

　　一声重物落地的声音在林间响起，无名杂兵在陈星宇的重力一拳之下，直接领了便当，重重砸入地面中生死不知。

　　“风紧扯呼！”，这些人显然都是一些次级龙套，只能欺负欺负小百合，更不会讲究什么出来混的哥们义气，见陈星宇的实力不是他们可以对付，剩下来的小罗喽们连一句硬气场面话都不说，也不顾地上还躺着的兄弟，立马很有自知之明的一哄而散，向远方快速逃离而去。从他们熟练的逃离动作中，陈星宇知道这些家伙没少干过这种欺软怕硬的事情，但他也不在意这些逃走的喽啰们，正如他们所表现的，这些人都只是小角色，现在最重要的是与小百合打好关系才是，如果让小百合跑了，他的所作所为也就成了一场空，陈星宇还指望通过小百合跟国夫进行第二次友好的会面呢。

　　“你没事吧。”陈星宇对惊魂未定的小百合亲切的询问道，一点都不放过任何体现自己正直友善的表演机会。

　　“我没事，谢谢你。”作为女主角小百合不仅人美，声音也是软绵绵的，有若溪泉般暖人心田，她细声细语的对陈星宇说道，“不知恩人贵姓？我也好报答你。”

　　“不用，不用，救你是应该的，只要是男人，都不会眼睁睁看着一群大男人欺负你一个手无寸铁的小女生。”陈星宇毫不在意的摆摆手，然后装作不经意的提醒道，“不知道那些家伙是什么人？不过我看他们明显是冲你来的，要不我护送你回家吧，我害怕那些恶棍还会回来找你麻烦。恩，这样恐怕也不好，他们未必不会在你的住处等着你自投罗网，要不这样，你有什么可以信任并足以保护你安全的人，我把你护送到他那里去吧，比如男朋友什么的，有他一直贴身保护你，你才不用怕被他们一直惦记着。”

　　陈星宇的一番话毫无问题，似乎只是在为小百合着想，但是他的最终目的一直只有一个，那就是告诉国夫我是一个很正直的人，不仅从一群歹人手中救除了你重要的女朋友，还一路把她送到了你的身边。如果不是我，她的后果将不堪设想，你还不好好的感谢我！

　　最后一个，章节还不出来，只能等了。


第051章 为好感度而持续装逼

　　“你叫我陈就可以了，不过如果真的没有可靠的人，我也可以保护你一段时间，不用跟我客气。”陈星宇当然只是在说客套话，小百合可是国夫的女朋友，给他几个胆子也不敢真的与小百合孤男寡女的身处一室。不说他完全打不过国夫，就说为了修炼之法，他也要一切以国夫为主，挖谁也不能挖国夫的墙角。而且就算他真的从国夫手中抢过了小百合又如何，小百合又能给他什么实质好处，这里终究只是一个虚幻的世界，再说了作为贯穿整个系列的女主角，小百合是这种贤妻良母的性格，她也必然不会轻易被自己的花言巧语所忽悠，转投他人怀抱。

　　“谢谢你，陈君，可是……”，闻言小百合立即对陈星宇鞠了一个一百八十度的躬，但还是坚定的拒绝了陈星宇的好意，不过在陈星宇的暗示下，她心中也变得惧怕起来，不敢再一人独自回家，于是她立马想到了自己的男朋友国夫，并有些不好意思的请求陈星宇把他护送到国夫身边。

　　有了小百合的带领，陈星宇轻易进入了教室的走道中，并随她来到了一处活动教室门前。这里便是国夫放学后必在的训练室，不在其中训练一段时间，他是不会回家休息的，作为一名格斗家国夫完全是其中的典范，但作为一个男朋友，国夫就有些不称职了，让小百合一个人回家，甚至说完全懈怠了小百合，如果小百合是一般的女子可能已经对国夫心生不满了吧。但小百合对国夫的选择却表示很理解，是真正的三从四德，要不是陈星宇在旁边提醒，她估计会选择自己回家，也不想打扰到国夫这个武痴的修炼。

　　此刻国夫正在里面锻炼着，浑身汗水的蹲着马步，向前不断挥拳，丝毫不知道小百合差点被敌人所绑架。陈星宇打量了一下房间内部，里面各种健身器材齐全，虽然算不上多豪华，但也不是一般人可以拥有的。这里没有禁止别人进入，但在整个热血高校除了小百合恐怕没有人敢无故进入这个房间，陈星宇也跟着小百合才有幸来到这里，因为这间教室无疑是番长的福利之一，唯有学校的最强者才拥有使用这里的资格。

　　“小百合？”，见小百合在这个时间点来到他的训练室，国夫有些惊愕，但还是立马停下了手中的训练，关心的来到小百合的身边，看来作为小百合的男朋友，国夫除了武痴而忽略了她一些，其他方面还是很称职的。而旁边的陈星宇一时间居然被他无视了，正所谓一怒冲冠为红颜，如果国夫不爱小百合，也不会发生后来的剧情，国夫为了小百合，可是不顾狼潭虎穴，一人独闯到敌人的老巢。

　　“国夫君，这位是刚刚从恶棍手中救了我的陈君。”见到国夫，小百合也不嫌弃国夫身上的汗水，立马如见到最安全的港湾一样扑入了国夫的怀中，神情激动的跟国夫诉说起自己的不安与恐惧。经过小百合的一番解释，国夫很快明白了事情的始末，闻言小百合差点被一群大汉绑架了去，国夫立马震怒，一拳打碎了身边的一张桌椅。虽然小百合已经被陈星宇救下，但国夫依然显得后怕不已，浑身气劲涌动，让一旁的陈星宇感受到一股让他心惊的力量在国夫的身上酝酿，果然没有气，他终究算不上一个强者。在安慰过小百合一番之后，国夫看向了陈星宇，他知道陈星宇就是小百合的救命恩人，同时，他也认出了陈星宇，陈星宇正是上次帮过他的“好人”，立马本来就对陈星宇有些好感的国夫，直接把陈星宇当成了自己人，整个人的态度立马热情了许多。

　　“既然我把小百合给你送了过来，那我就告辞了。”在国夫面前，陈星宇依然表现出一副不求回报的大义凛然，接着又开口说道，“我看那些人穿的似乎是冷锋的校服，不是我说你，你的实力这么强，对小百合的关心却貌似太少了些，如果你跟着小百合一起回家，谁敢绑架她，这次是运气好，正好被我看见了，否则后果可不堪设想。”

　　被陈星宇训斥，国夫没有一点的生气，反而表现的有些尴尬，这正是国夫的“可爱”，在他看来陈星宇是真心为他好，而且陈星宇说的也很有道理，不由让他在心中思考自己平时是不是真的忽视了小百合的感受。

　　见国夫的神情，陈星宇立马加了一把火，“兄弟啊，不是我说你，你的实力是强，但也不能因为修炼而放弃了其他美好的事物，虽然小百合没说，但有哪个女孩子不希望男朋友时刻陪在她身边的。其他的就算了，但每次放学后，你至少要送她回家啊，这是一个男人身为男朋友的责任与关爱，不要等失去了才后悔莫及。”国夫当然不知道就算陈星宇不出现，小百合最终也会被他所救，被陈星宇一说，他越想越怕，简直不敢想象小百合落入一群恶霸手中会发生怎样的惨剧，他的脸色不断变幻，最后极为严肃地说道，“受教了，以后我会时刻陪在小百合身边的，不会让她再受到任何的伤害。”

　　闻言，旁边的小百合立马感动无比，几乎整个心思都放在了国夫身上，这让陈星宇心中不禁有些吃味，虽然他不会打小百合的主意，但这种好女孩谁不想要一个当自己的女朋友，苦逼的单身狗看着两人秀恩爱真的伤不起啊。

　　“这才对嘛。”不过，转眼陈星宇就摆出一副老大哥的模样赞同道，让国夫记得这一切都是他的好。对付国夫这种人，只要对他有恩，再跟他说什么还不是手到擒来。只要他最后不作死，做出什么让国夫厌恶的邪恶之事，他的好感基本已经不会再掉到亲密之下了。

　　试炼世界无疑变得更加自由真实，完全是让玩家自由发展攻略剧情，一个世界中五十名玩家同时竞争，除了最初的任务要求后，系统根本没有提供给他们其他任何多余的提示，这显然是要玩家自己去挖掘发现。这样，玩家在整个世界的可操作性明显变高了，陈星宇估计前一个月正是系统给所以玩家的准备时间，玩家怎样经营和布局，各凭手段。而拉拢主角，借助世界中最大的势更是胜利的不二法门，仗着自己对剧情的了解，陈星宇直接与国夫产生了数次交集，把国夫拉入了自己的阵营，现在只要他开口，国夫一定不会拒绝他一般的请求，如果真的有玩家敢不长眼的打他的主意，不用陈星宇开口，估计国夫就会把那些玩家打的连他妈真不认识。

　　这次国夫再次向陈星宇提出了邀请他的请求，这次陈星宇没有犹豫，再推辞就显得假了，所以他只是迟疑了一下，便在国夫高兴的眼神中接受了他的邀请，正式成为了热血高校的一员。当然他不用每天来老老实实的上课，只是挂名在热血名下而已，这种设定完全就是加入帮派的感觉，让陈星宇有些忍不住吐槽，这也太儿戏了，这不就是拜大哥吗？有了国夫这个大哥大的引进，他现在在热血也算是一号小头目了，完全不用从基层做起。

　　现在陈星宇已经是游戏中一流势力“热血”的一员，他自信只要他跟国夫稍微提及一下，以后比赛的一个参赛名额已经完全是他的囊中之物，以他与国夫的关系，只要他开口国夫还不立马给他一个，毕竟一个名额对国夫根本不是什么大事情。当然事情通过什么手段怎么做，怎么艺术的说却又是完全不同的两种效果，想到后面的足球比赛，是因为正式队员被暗算不能参赛，国夫临危受命在匆忙征集出一队球员，陈星宇当然不会在这个时候开口。

　　等到剧情发展后，他完全可以当成帮国夫的忙而加入足球比赛，这样他不但不用求国夫而影响两人的交情，反而还会让国夫感到欠他的更多。

　　反正为了修炼之法，陈星宇是怎么贱怎么来，只要能够达到目的，最后就算叫他威胁小百合换取修炼之法，陈星宇也做得出来。但不到万不得已，陈星宇绝对是不会这么做的，有更好的办法，他何必做那个恶人呢？对付国夫这种宁折不屈的角色，只有通过友谊与人情才是最合适的攻略办法。

　　也许是被陈星宇的话所触动，跟陈星宇寒暄了一会儿，国夫没有再训练，直接准备送小百合回家，让小百合欣喜不已。而陈星宇也跟着两人向校门外走去离开学校，并在心中思索怎么才能再一次提升两人之间的好感。

　　当陈星宇与国夫两人走到校门外，陈星宇不得不准备与两人分别，再怎么说跟着国夫到他女朋友家总是不好的，既然国夫没邀请他，他也不好意思打扰两个正在秀恩爱的两人。

　　不过系统似乎是听到了陈星宇心中的祈求，特殊事件发生了，只见上次被陈星宇打退的冷锋学员们真的卷土而来了，而且还带来了几个明显更加强悍的小BOSS级头目，“人在这呢，就是他！”，几个被陈星宇教训过的小混混直接无视了陈星宇身边的大BOSS国夫，反而恶狠狠的用手指指向了陈星宇，想要头目帮他们报仇。

　　后续剧情还是出现了，虽然有陈星宇抢先救出了小百合，但按照事情应有的发展演变，幕后黑手显然是没有放弃绑架小百合的打算。

　　不长眼啊，陈星宇见状摇摇头，有着国夫在，他完全是有恃无恐，让他一个人上去对上几个小BOSS也许他还真的只能跑路，但现在没看见国夫在吗？这些家伙真心是自己送上门来找死，也不看他们最终要找的正主是谁，因为小百合，国夫肚子中可是憋着一肚子气呢，于是陈星宇好心的对国夫说道，“就是这些人绑架小百合的，身为她的男朋友这个英雄救美的机会就交给你了，我在旁边帮你把风，只要有我在，不用担心那些小混混趁机抓走小百合，你就放心大胆的干吧。”

　　“谢了！”，国夫眼中燃起一股熊熊烈火，干净利索的对陈星宇道谢道，然后立马大步流星的向前面几人奔去，看来是真的等不及要教训这群胆大包天的家伙了。

　　陈星宇嘿嘿一笑，叫他上去，能不能打过几个小BOSS他心中还真没底，但是现在他可是帮国夫保护小百合，任务无比重要！

　　而且没看见正牌男友正满脸干劲吗？他当然好人做到底，在旁边乖乖看着就行了。


第052章 赚钱

　　“你是谁？我们找的是那个小子，不相干的人给我滚开，不要自讨苦吃。”小混混就是上不得台面，为引出国夫绑架他的女朋友小百合，反而不认识国夫本人，见国夫这个无名之人挡在他们面前，居然还敢当面叫嚣。他们不认识人就算了，偏偏还连最起码的眼力都没有，没看见身旁几个小BOSS都一脸的严肃，如临大敌吗？几个没多大本领的杂兵却嚣张的一塌糊涂。

　　国夫是谁，他可是热血高校的老大，这种小喽啰平时可是跟他说话的资格都没有，心情不爽的国夫连理会这些杂兵的心情都没有，直接把满腔怒火化作铁拳打了出去。

　　说话之人立马横飞了出去，面对一群杂兵，国夫根本不用使用武功招式，骤然向前面再次打出了一拳，狂风阵起，简单的拳脚在国夫的武道修为下却有着大道至简的力量，庞大的气势直接把敌人罩在国夫的气息之下，让他们根本无法动弹，两者之间的力量鸿沟让杂兵们连逃跑的动作都做不出来。

　　啪啪！

　　国夫左右开弓，一拳一个，再次把两道人影向与他相反的方向轰飞，一路倒飞而去，生生砸断了路边的灯柱。就算这些小混混的身体素质比一般人强，承受国夫的一拳后又被这么一撞直接半死不活，直接与断柱一起死人般躺在地面上，良久才抽搐一下证明他还活着。

　　好强悍的小子！

　　小BOSS们明显是打不过国夫的，但见到手下遭殃，他们还是毫不犹豫的向国夫扑去。而陈星宇则在小百合身边警惕四周，履行对国夫的承诺，保护好小百合。

　　啪啪啪！

　　几个小BOSS一起攻击，带起一阵旋风，把国夫围笼在他们的拳脚之下，国夫则不甘示弱，向前方轰出了一记崩拳，你来我往，两者拳脚交接间很快就打成了一片。交手中国夫虽强，一脚踢出，就强势的轰退了两个小BOSS，但是后面又立马有两人贴了上来，死死缠着国夫，让国夫一时无法脱身。

　　而几个杂兵见有机可乘，立马向小百合所在的方向跑了去，陈星宇嘿嘿一笑，怕的就是他们不来，小BOSS的围攻他打不过，但这些杂鱼也敢小看他？

　　眼看杂鱼把邪恶的双手伸向了小百合，陈星宇下手不留情，一拳拳砸在了杂鱼们的脑袋上，让他们“咚”的一声倒在了冰冷的地面上。

　　虽然打倒两个杂鱼对陈星宇来说只是举手之劳，但国夫可是时刻注意着陈星宇这边，哪怕在战斗中，他的大部分目光却依然一直放在陈星宇这边。见陈星宇保护了小百合，国夫心中松了一口气，手下的动作立马变强了几分，同时对陈星宇的感激立马飙升，这效果绝对杠杠的，绝对不比与他一起独闯龙潭的行为来的差。

　　其实陈星宇也只是在旁边看戏而已，顺带教训两个不长眼的家伙，但谁叫小百合是女主角呢，好感度唰唰的往上窜。

　　陈星宇感到攻略国夫的程度已经差不多了，但好感度谁都不嫌多，察看到场中只剩下几个小BOSS，他准备再出来混个脸熟，让国夫对他的印象更深刻些。他是打不过一群小BOSS，但一个两个他还是能对付的，而且有着国夫的存在，他更是可以轻易的偷袭一下，在国夫的猛攻下，几个小BOSS已经岌岌可危，陈星宇不怀好意的看向众人，准备给敌人来个狠狠的迎头一击。当然陈星宇不可能丢下小百合跑去杀敌，那可真的是捡了芝麻丢了西瓜，被国夫责怪保护不利都有可能，小百合可是国夫最重要的女朋友，国夫自己出事没关系，但如果小百合有了点损伤，国夫那里可不好交代。

　　但陈星宇依然有办法出手助国夫一臂之力，抓住一个机会，陈星宇变出大刀，就把手中的利刃对着被轰出圈外的一人甩了出去。

　　在陈星宇的控制下，大刀刀刃激射而出，径直飞向了那个倒霉鬼。把武器当做暗器扔出去已经不是第一次了，陈星宇也算有所心得，现在有心算无心更是效果非凡，那个倒霉鬼哪料到有这样的变故，打着架也会祸从天降，刚刚被轰飞的他脚步不稳，直接挨了这一刀，一声惨叫中，倒霉鬼被锋利的大刀生生插入腰部，捂着淌血的地方倒了下去。

　　本来几人在国夫的手下就撑不了多久，现在少了一人更是无法与国夫相抗，眼见事态越发不妙，余下的几人互相对视了一眼，终于心生退意，缓缓向后退去。

　　国夫的气也消得差不多了，冷眼看着冷锋的打手全部退去，没有再出手。地上依然有几个重伤的人员没有被带走，只是一地的伤员却无人理会，而陈星宇则带着小百合来到了国夫的身边，他更不会对一群NPC动善心了，直接无视了这群重伤者，只是从那个倒霉鬼身上猛的抽回大刀，让那个家伙发出一声凄惨的哀嚎，便不再理会那个倒霉透顶的家伙。

　　国夫虽然正直，但貌似在打架上却是铁血而果决，对喷血的倒霉鬼完全视而不见，直接笑着向陈星宇走来道谢，一点都不像刚刚打完架的人。就连一脸柔弱的小百合也没有半点惧怕神情，乖乖的走到国夫身边，秀起恩爱，看来这里终究是冲突频繁的中武世界，哪怕是一个小女生也见惯了鲜血。

　　因为陈星宇一而再的帮助，国夫几乎把陈星宇当成了最好的兄弟，居然开始热情的邀请陈星宇到想小百合的住处聚一聚，显然不再把陈星宇当成外人。不过陈星宇犹豫了一下，还是拒绝了国夫，过犹不及，他跟国夫到小百合这个女子家终究不太好，而且对他也没有任何好处，还不如下次再找机会去拜访国夫。

　　别看国夫现在对他很友好，但两人终究只是刚刚认识，也只是见过两次面而已，他的努力还有些不够，还需要慢慢经营。忍着心中立马想跟国夫索要修炼之法的念头，陈星宇有些忧郁的告别了国夫，他现在要修炼之法是极有可能成功，但这完全是打草惊蛇，最好的结果也就是他得到一点真正但只是基础的修炼之法，却让两人的好感度直接大幅度降低，让他前面的一系列攻略几乎白费苦工，从此断了国夫这条线。这样做却是完全不值得，也许国夫会因为人情不得不交给他一些修炼之法，但国夫可不是任他欺骗的傻子，他前后的企图心变化太过突兀，只会让国夫起疑心，在两人之间产生一丝隔阂。现在他要的就是顺势发展，偶尔在国夫面前露一下脸，让两人的关系缓缓升温，等恩情更高后，他再表演出武痴的本质，从国夫手中徐徐图之，这样才是最好的办法。

　　以后只要国夫把他当成真正的挚友，他完全可以温水煮青蛙，先跟国夫请教一些最基本的修炼基础，再学习更高的奥义与绝招，一点点把国夫所知道的武学知识全部学过来。陈星宇的野心可不只是修炼之法这么一点点的东西，不把国夫的压低箱本事忽悠过来，怎么对得起他先前一系列的苦心经营！

　　这几天他最好不要打扰国夫与小百合才好，难得这些天国夫开始牺牲修炼时间送小百合回家，他太过频繁的出现不是给两人当电灯泡吗？

　　陈星宇走在路上思索着，至于这几天的任务，陈星宇也给自己规划好了，那就是劫富济贫，他需要大量的金钱。在这个现代社会有钱能使鬼推磨这句话还是可行的，而且在比赛中的设定中，都有用得到大量钱财的地方。比如运动会中，就有很多神奇的商店，不仅有多种神奇道具可以购买，还有强悍的隐藏技能可寻，只要他的钱财足够甚至可以在那些地下商店中买通举办商，让举办商偏袒己方，把比赛规则改变的对自己更有利一些。然而这些都需要大量的金钱做前提，其中一个隐蔽性的赌博BUG设定更是钱越多越好，本金越多得到的越多，陈星宇当然要好好准备一下。

　　用游戏世界中无用的金钱换取比赛的胜利甚至强悍的隐藏技能，这绝对是稳赚不赔的生意。

　　打劫那些混混，对陈星宇来说已经是他想得多的来钱最快的方法了，而且他也可以通过与那些略通武技的混混们交手，锤炼自己的近战能力，并从中了解、感受这个世界“气”的作用，这也算是为自己以后学习“气”做一下事先的培训，赚钱、训练两不误。

　　这几天，玩家一直没什么动静，似乎全部消声觅迹了，而陈星宇也顾不得他们，只是按照自己的计划行动着，每天都在热血高校附近寻找混混们打劫，在身上积攒了不少的金钱。当然收获最大的还是他的战斗能力提升，这些混混也许实力不强，或者只是初步能运用“气”，但是他们的武学基础绝对比没有经过系统化体系训练的陈星宇来得高深，通过与他们交手，陈星宇收获良多，更是吸取了他们一些基础武技与理念知识，让自己的武学底子更深厚了一些。

　　这也算从体系的基础开始学习，虽然很多小混混还处于炼体的阶段，但也是和练“气”一脉相承，他们便是“气”修的前身。国夫手中的功夫对什么都不懂的陈星宇来说还是太高深了，经历无数次的战斗，陈星宇才算真正了解了这个世界的能量体系，如果他只是用系统强化能量就算了，但想要通过自己训练进化，对“气”修的了解绝对是必不可少的事情。

　　而且前一天陈星宇苦战半天，打败了一个不比他弱的混混头目，居然从头目身上得到了一段有关练体的法门。当然这只是很基础甚至不全面的一段炼体口诀。但也让陈星宇欣喜若狂，立马专研了起来，在一番研究之下，还真的让他练出了一些门道，使得自己本就接近人体极限的身躯再次强大了一丝。这就是修炼之法的厉害之处，哪怕只是最基础的一段口诀，也比陈星宇自己瞎琢磨有效数倍，不要小看这一丝进步，哪怕只是这一点的进步，在陈星宇这个程度来说完全抵得上他几个月的艰苦修炼。

　　不过这点修炼之法的作用也就到头了，得不到真正的“气”修之法，陈星宇越来越感到自己的力不从心，每日不间断的训练几乎已经让他感受不到任何的效果，不修“气”，凭借最原始的肉身锻炼终究很难让他突破零星玩家的极限。


第053章 终学“气”

　　第六天，陈星宇又打败了一个极为难缠的混混头目，从他手中抢了一笔不菲的现金，可惜却没有再获得任何炼体的相关功法。他想了想，感到自己消失的时间也有一段时间，是到国夫那边露露面刷一下存在感的时候了，所以他直接向热血高校走去。

　　这几天国夫与小百合可以说是形影不离，就算在锻炼时，国夫也要带着小百合，让冷锋一群人无从下手。而当陈星宇来到国夫的训练室时，国夫正在用双手俯卧举着巨大而夸张的杠铃以每秒三下的速度上下抬动，这恐怖的蛮力与速度让陈星宇看的蛋疼，用不用这么夸张，就算他是主角但也太变态了吧。让陈星宇来，虽然他可以举得动这至少一千斤以上的杠铃，但能够把它举起来也就顶天了，跟国夫根本无法相比，因为哪怕陈星宇达到人体极限，他的爆发力量也就在一千五百斤左右。

　　反观陈星宇的不淡定，国夫身边的小百合却只是静静的看着国夫训练，对国夫表现出来的变态完全不关心，似乎除了国夫本人其他一切都跟她没有关系。

　　目前为止陈星宇还没在热血内部看到其他玩家，看来除了他貌似并没有其他玩家加入热血高校，作为主角队，本身加入热血的难度就很大，现在更别提还有系统多加的限制，系统显然是不想让玩家知晓修炼之法的秘密！除了陈星宇这个另类，估计没什么玩家可以打动国夫，走上热血高校的这一条线。

　　走到训练室酝酿了一下，陈星宇开口对国夫说道，“国夫，我前天打探了一下冷锋的情报，发现准备对付你的双龙兄弟居然不是真正的主谋，在他们背后还有一个更加厉害的人，你要小心了。”这话陈星宇却不是空穴来风，在原剧情中，当国夫一路艰辛，打败了在冷峰高校控制下的各校小喽罗和冷峰高校的四天王后以及宝陵和谷花两校的老大后，他终于来到双龙兄弟的面前，经过一番恶斗后，国夫终于摆平了双龙兄弟，却哪知道事情才刚刚开始。冷峰的天台上站着一个让国夫君都感到吃惊的一个人，他就是国夫君初中时代的同班同学和好友山田大树，他才是这次事件的幕后指使者，双龙兄弟不过是小小的一颗棋子罢了。而且陈星宇还知道在后面的两场比赛都有着山田大树的身影，他正是整个系列中的几个最大反派BOSS之一。两人可谓是仇人相见分外眼红，以后少不了一番争斗。

　　“他们后面还有黑手！”，国夫也显得很吃惊，双龙兄弟两人的资料在这段时间他已经调查过了，在他看来两人都不是泛泛之辈，就算是他亲自出手也要费一番手脚，但没想到他们身后居然还有人，那么这背后之人又该多么强大，他又对不对付得了这人？对自己的安危国夫并不担心，但是如果小百合出了什么差错，他到时候可真的会发疯。

　　“是的，因为有些在意上次的袭击，这段时间我也在冷锋那边蹲了几次点，正好让我看见双龙兄弟在跟一个男子接触，看样子那男子才是真正的老大，而双龙只是听他的命令在行事，听口气，也许绑架小百合的事情也是他所指使的。”陈星宇没有把话说的太满，但这些都是原剧情中的事实，到时候只要见到山田大树一切都会如他所说的按原剧情发展下去。

　　“这样就危险了。”听到陈星宇说的慎重，国夫也有些担心，他对自己就算真的打不过幕后之人受伤了也不会很在意，但是事关到小百合，他却不得不上心，如果小百合一直被敌人惦记着，他恐怕整天都安心不下来。国夫有些为难的对陈星宇说道，“哪有千日防贼的道理？看来不彻底打败双龙他们以及背后的势力，他们是不会死心的。”

　　看来最后还是要打啊，陈星宇听到国夫的嘀咕知道他最终还是要如原剧情一样打入冷锋高校，否则国夫根本无法彻底安心，陈星宇只是犹豫了一下，便咬牙对国夫说道，“如果你想闯一把冷锋高校，我可以舍命陪你，这种恶势力根本就没有存在的必要。”

　　“只是有句话当说不当说，我的实力跟你们相比还是太弱了，我苦修肉身，却一直不得其法，不能进入气修的门槛，所以希望你能训练我一段时间，否则我怕到时候没有能力惩奸除恶。”陈星宇装作有些不好意思地说道，他最主要的目的终究还是国夫的修炼之法，但却是用大义的名义说起，似乎完全是只是为了扫除恶势力。而且他也是为国夫好，不解决双龙兄弟，国夫就不能对那群威胁视而不见，毕竟小百合是国夫最大的软肋，国夫虽说是热血高校的番长，但也不能指挥其他学员涉险帮他打架，有了陈星宇这个主动送上门的助力，至少能帮他解决大部分的杂兵，就算是为了小百合，国夫也要用心教导陈星宇。

　　“行，我看你确实不会用气，但气血充足，苦练的一身肉体更是达到了人体极限的巅峰，我可以教导你一段时间，让你尽快修炼出‘气’，等你成为‘气’修后，我们便打上冷锋。”国夫看了陈星宇一眼，没有再说什么，算是答应了陈星宇的要求。

　　“真的？”，陈星宇大喜，他本指望国夫教导他一些锻炼的方法，没想到国夫居然要把气修的方法直接教导给他，这真的是大惊喜啊！玩家不用系统强化照样能够能成为体系玩家的事实与他的猜测无疑是相符合的，果然能量体系的强化并不是非得通过游戏奖励来获得，系统绝对隐藏了什么最重要的大秘密。

　　陈星宇心中欣喜无比，这样在游戏中他就能继续强化自身，突破零星玩家的极限了，这样就已经不是比所有人多出三个月修炼时间那么简单的事了，更是让他碾压其他玩家的节奏，等他修炼出了气，那些还不能强化体系的玩家谁还是他的对手？

　　国夫做事风驰电掣，刚刚说教导陈星宇，就开始在训练室中跟陈星宇讲解起了气的奥妙，同时交给了他自身修炼的基本修炼法，这功法虽不高深，但却能让陈星宇修炼出气来，同时这功法也是国夫自己修炼的功法，它就相当于游戏中的基础内功，虽然简单，但却是气修的基础，可以为陈星宇打下夯实的气修功底，而且修炼到深处，陈星宇只要有大毅力和大智慧未免不能以此为基础修炼成一个绝顶高手。而作为主角，国夫给陈星宇的修炼功法更是加强版的基础内功，对陈星宇的好处更大，让他修炼出的“气”更精纯，更深厚，在起步上陈星宇就比其他人修炼能量体系的人高上不止一筹。

　　气是一种生命能量，包含人类灵魂的神秘力量，它更是人体的本源力量，比内力还要高级，毕竟气就相当于包含了人体精气神所有能量的精华，甚至蕴含着宇宙大道的奥秘。

　　一个交的认真，一个学的刻苦，经过国夫的教导，陈星宇已经成功学习到气修的能量体系，现在他已经可以自行修炼，只要按照手中的功法不断修炼就一定能练出一股比普通气修还要强大的“气”来。

　　而陈星宇一身的血气和夸张属性就连国夫都很震惊，在国夫看来，陈星宇就是那种一直在夯实基础，打磨身躯的苦修炼体者，虽然没有练气，但陈星宇自身磨练出的一身强大属性让国夫都为之心惊、赞扬。只是陈星宇还缺少一个一飞冲天的机会而已，有了国夫最为正宗的加强版练气之法，陈星宇的未来将不可限量。

　　短短两天，陈星宇就练出了第一丝的气，然后更是一发不可收拾，体内的气从头发细的一丝变成了一条。只是这气却不同内力，不是那种在丹田内游走的可以爆发的消耗型能量，而是直接融入了陈星宇的肉体乃至更深处的细胞之中，让他的身体素质大幅度提升，却不可以像内力一样在筋脉内循环，他虽能感觉到体内的气，但却不可把他们化作实质，陈星宇知道这是他的境界还太浅的缘故。怎么说呢，气修类似于九鼎记中的内家拳，练得是精气神三体结合，先期不断开发人体潜能，却不会产生任何游离于肉体外的能量，因为这些细胞内的能量在不断滋润着他的全身，有多少补多少，简直就是一个无底洞，在他没有达到一定境界前，根本无法修炼出类似内力的先天罡气，但只要修炼出来，这先天罡气也比内力甚至真元还要强悍、精纯上数倍。

　　陈星宇毕竟是巅峰玩家，他的属性也达到极限，有了正确的方法，很快就能练出了一定的成功。陈星宇的属性很高，早就达到甚至有了一丝超过人体极限的迹象，他的气血之充足，已经不是一句天赋异禀可以概括的了，还有他的精神力虽不会运用，但在系统的强化下也很充盈，所以学习气的速度远超过国夫的预料。用古代武修的话来说就是天生神力，气血冲天，轻易就能炼化一身精气神为能量。

　　而国夫也提及到，后期的气修甚至可以在攻击中附加上属性攻击，等肉体强悍到一定程度，他们就可以吸收自然属性炼体，并可以像草薙京八神之流一样使用属性攻击，当然陈星宇也可以选择纯粹的练气，如同《热血格斗》中的大BOSS老虎或者《拳皇》中的坂崎良一样成为纯粹的武者。

　　陈星宇修炼出气看似简单，但却是因为他数次强化和国夫强化版练气功法的关系，甚至他的修炼天赋也没有他想象的那么差，至少在气修的天赋上他也是天才一级的人物，其他玩家就算获得同样的功法，估计也没他修炼的快，修炼的精纯。而陈星宇相信只要获得了修炼的功法，那些巅峰零星玩家就算天赋再差的人也能在一个月之内修炼出属于自己的气来，他们缺少的只是一门他们继续前进，包含着体系法门的功法而已。说到底还是系统垄断的错，如果不是陈星宇被叶青雅提前告知，又知晓一切剧情，他也不会从国夫手中得到修炼之法。

　　别的玩家就是一个很明显的反面例子，都十多天了，他们中的有些人还可怜的为怎么加入热血高校而苦思冥想中。

　　接下来的五天，在国夫的指点下，陈星宇弥补了他大量武功方面的不足，现在不仅是气，甚至还有拳法和刀法陈星宇都长进非凡。

　　陈星宇万万没想到国夫还会刀法和暗器手法，听说陈星宇喜欢用刀，国夫居然还特意的教导了他一套高明的无名刀法，虽然只有三式，甚至说只是简单的三刀，但远比现实中他所学的任何刀法厉害数倍。也对，游戏中用各种兵器打人，或者投掷出去伤敌可是常有的事情，而且伤害不比武功招式低，如果他们不会刀法，伤害怎么会这么高。这是游戏中的小细节，陈星宇没有在意，毕竟在他的印象中格斗家都是拳脚厉害的家伙，但在这里国夫显然还是一个刀法大师，那三招刀法绝对不亚于B级技能。

　　而且这刀法可不是系统技能，而是真正的武功，是可以任由陈星宇自己领悟，自由施展的招数，刀法没有任何的成长限制，可谓是潜力巨大。以后陈星宇对刀法有所领悟，完全可以通过自身的感悟和经验改进完善刀法，让他成为堪比A级甚至S级的技能，这刀法才是陈星宇最大的意外之喜！

　　因为刀法无名且有大道至简的赶脚，加上手中的大刀也朴实无比，陈星宇直接把三式刀法命名为刀一，刀二，刀三。获得气修之法后，陈星宇的野心变得前所未有的巨大，在心中他隐隐希望未来能把自己的刀法发扬光大，融百家所长，创出刀四、刀五……让他的刀法代表着他陈星宇与圣灵剑法一争雌雄，以后他更是要推演出刀二十四、刀二十五打败印象中那逆天无比的剑二十三！

　　有了修炼法门和真正的刀法之后，陈星宇已经不甘成为一个小小的玩家了，他要成为玩家中的最强者，甚至超越玩家的极限，成为小说中那种动辄毁天灭地的，真正的武修大能！

　　当然这些都是陈星宇对未来的憧憬，除了气的基本修炼方法外，那些高深的国夫只是提及并没有教导他后续的功法，对此陈星宇也不好多问。但他知道后续的高深修炼功法国夫还有，不说《热血格斗》中表现出来的那些超级武技，能够操控冰火雷风的修炼之法更是气修中最宝贵的奥义，这些国夫都没有交给他的意思，而它们才是陈星宇真正垂涎三尺的好东西。

　　不过陈星宇知道这些东西都不是目前的他可以轻易窥视的“高等级”秘籍，现在能够学到主角的加强版基础功法，陈星宇已经很满足了。

　　但是陈星宇还准备继续攻略国夫，只要还有一丝机会，他都不会放弃从国夫身上学习到更高深的功法的打算，否则以后吸取自然属性的方法只能他自己去悟。当然如果实在是不能学到，陈星宇也有另外的办法，国夫这里不行，那就是从其他游戏世界继续找寻找晋升的道路，而陈星宇已经想好了一些可能的路线，像《七龙珠》和《拳皇》体系无疑跟他的气修类似，可以让他继续强化下去，未来他未尝不可通过这些世界中的功法成为孙悟空、大蛇那样的强大人物。至于内功也是一项不错的武道体系，他完全可以学习其中的精髓，看看能不能受到启迪，甚至把它融入气修的体系中，走出另一条武修道路。

　　对陈星宇来说，热血系列的气修是强，但也只是他的人生起点，陈星宇相信他的成就不会止步于此，哪怕以后的世界再强，系统任务再苛刻，他都有办法利用剧情从NPC手中学到他想要的更高一级的功法，让他的功法等级升级为更加高武的武者乃至武修甚至冥冥中的武道。


第054章 实力暴涨

　　在国夫的训练室中，陈星宇没有使用任何技能，只是单纯的向前劈砍大刀，但却是在身前劈出一道锐利的刀风，这是因为陈星宇的力量与速度过人，而产生的一道高速切割的风压。陈星宇成为气修后实力大增，终于表现出了气修强悍的一面，完爆之前的自己。当然因为没有获得系统的能量体系强化，陈星宇的玩家等级还是零星满经验，但他的实力无疑已经突破到了一星级玩家应有的程度。

　　面对前方的国夫，陈星宇向前劈刀，发出一阵破空之声，大刀携带着凛冽的刀风向国夫激射而去，威力极为强横，光是其中的风压就能在墙壁上留下一道不浅的划痕。

　　反观国夫一个闪身，已经轻易的避开了陈星宇的大刀，紧接着就十分流畅的向陈星宇轰出一拳，正卡在陈星宇的薄弱处，只是一个细微的动作，国夫却逼开了陈星宇，让他不得不反手用刀身护体，两人之间不论是实力，还是武道境修为的差距依然巨大。

　　不过陈星宇毫不气馁，在用刀身护住身前的同时，不甘示弱的一脚向前踢去，强大的脚力直接击打在国夫的双臂上，如果踢在地面上，完全足以轰碎一块巨石。只是国夫却固若金汤，双臂纹丝不动的承受下了陈星宇的一击，刚刚成为气修的陈星宇终究是比不上主角。

　　嘭！

　　庞大的力道从国夫双臂向下蔓延，直接在国夫周身震起了十多丈高的微尘，灰尘弥漫，让整个训练室的空气变得一片浑浊。

　　“不错，你的进步很大。”国夫毫不吃力的接下陈星宇的踢脚后，微笑道。这正是陈星宇最后的一次训练，可以说陈星宇已经出师了，现在他的身手并不比一些弱点的BOSS差，而且国夫也已经不能再等，早解决双龙兄弟他也早点安心，要不是要教导陈星宇，国夫早就孤身一人打上门去了。

　　互相对战中，大部分时间都是国夫在指点陈星宇攻击中的不足和气修方面的疑惑，在刚才的战斗中反而是陈星宇逐渐有些遗忘的技能格挡反击被国夫所称赞，用他的话说就是这技能潜力不错，有点像是无名刀法一样的武学招式，如果陈星宇努力专研，未必不可以把技能中搬运劲力反击的方法融入自身的武技系统之中。别看陈星宇没有学习任何有关拳法的招式，但是在国夫的教导下，他的拳脚功夫绝对比刀法还强，毕竟格斗家都是用拳脚吃饭的，说到进步，陈星宇的手脚功夫才是真正的进步巨大。现在陈星宇可一点都不敢忽略基础的重要性，就说国夫教导他的直拳，崩拳，冲拳，虎拳，这些基本的拳路，看似简单，但所能发挥出的威力和作用都不是死板的系统技能可以比拟的，在国夫简单的拳脚攻击下，陈星宇从来没有讨到好过，在他看来国夫的拳脚远比高级技能对他的威胁还大。

　　就说国夫的虎拳，完全可以看做是一个小技能，而且是什么时候都可以使用的招式技能，一点都没有所谓的技能冷却时间与僵直，足以让国夫自由应对各种战斗情况与地形。在国夫的手中，单单只是来回一招虎拳，就足以应付陈星宇的所有攻击，就连陈星宇的旋风三连击技能也被国夫简单的三记方向、力道不一的虎拳轻松破解，化解了其中所蕴含的庞大力量。

　　说到底，系统直接赐予的技能，发展潜力终究不高，只有贯彻自己理解与武道的武技才拥有自身的灵气，就算是系统技能如果不能领会其中的奥妙，它们都只是死物，根本不能匹配发挥出武者本身的武道之威。初期还不明显，一般玩家还看不出来其中的弊端，但越是强大的玩家，越到后期，就会发现那些没有自身感悟的技能将变得越来越不顶用，甚至与他的武道理念冲突，而变得十分变扭。

　　在这段时间的修炼中，陈星宇也终于知道了这里的修炼体系，或者说是系统中的玩家通用实力划分。系统的强化果然还是与远古武者有着密不可分的关系，从国夫口中所述，结合自身的理解，陈星宇居然从中听出了浓浓的古风味，这划分真的让他有些风中凌乱。

　　底层玩家只能强化身体属性，还没有能量体系，所以算不入流的武者。

　　而一星玩家则可以开始修炼斗气、内力等等能量，所以随着能量与肉身的变强开始成为三流，二流武者乃至一流武者，一星巅峰玩家更是气息圆满，成就绝世武者之境。

　　至于二星玩家则已经进入另一个更加高级的层次，也就是古武中所说的后天之境，依次分为低、中、高，圆满四层小境界。

　　三星玩家却是先天武者之境，同样也分四层境界。

　　当然这只是普通玩家的划分，一些妖孽，或者陈星宇这种直接修炼的玩家或者会出现越级战斗，甚至实力超出常规的状况。

　　不要看这貌似这烂大街的武侠境界划分，就小看了玩家的力量，它们每个境界之间的差距可谓是十分巨大，完全不是普通武侠所能拥有的力量，或者说是神话版的武侠才对，后天这听上去不咋滴的后天武者都可以轻易吊打五百人的精锐冷兵器军队。而在国夫的形容中，三星玩家，也就是先天武者完全拥有着堪比初级仙侠的实力，他们所发挥出来的破坏力足以在几分钟内摧毁一个二十一世纪全副武装的百人重武器军队，简直就是个小超人！至于后面的四星玩家估摸着怎么也拥有着金丹期修士等若于武道宗师的境界了，所拥有的力量足以毁灭一座小城。

　　五星、六星陈星宇已经不敢想象了，他们完全可能拥有着瞬间摧毁一座省级城市的莫大威能，陈星宇现在只能仰望。

　　不过陈星宇的潜力却不弱，只要努力三四星还是没问题的，在没有修炼功法之前，陈星宇体内没有一点气，但他一身强化过数次的属性已经堪比三流武者，释放出B级技能旋风三连击后所造成的破坏力并不比二流武者差。在战斗中陈星宇所表现出的强悍素质让国夫真的很震惊，而现在拥有了气，陈星宇更是进入了实力的高速发展期。在普通状态时，他的身体素质已经堪比二流武者，不再是热血世界中任人欺负的杂鱼，陈星宇明白这是脱了国夫加强版练气功法的福，直接强化体系的玩家绝对不可能有他这么厉害，他现在的实力，不单是能量方面的精纯度，就算肉体的强化也必然远超普通玩家。

　　这个世界可以说很特殊，气修的实力不俗，能量体系绝对比普通斗气的试炼世界强大得多，其中最强大的BOSS最低是二星级后天中级的玩家实力，而国夫至少也有二星低级玩家的实力。否则拥有着二流武者实力得陈星宇不会被国夫虐的那么惨！

　　当然这奇遇也要看是谁，就算有运气滔天的玩家从其他高校或者其他途径中学到修炼之法，也必然没陈星宇所学的功法来的正宗和潜力大，谁叫他学的是无比高级的“气”呢，比内力、斗气明显强了一截。作为主角，国夫的功法如果不逆天，不正宗，怎么对得起主角的名头。

　　强悍的肉体，加上可怕的拳脚，正是一名格斗家最为可怕的一面，周身皆是武器，整个一杀戮机器。但拳脚虽重要，在刀法上陈星宇也琢磨出了一招取巧的招式，他现在还没有创出刀四的武学修养与能力，但联想到旋风三连击的技能，陈星宇融入自己的体悟，却是在国夫的帮助下，生生把这个技能拆分吸纳为了自己的武技，使得他现在可以任意组合，迅速施展出刀一至刀三的三连击，这威力绝对是两者之和的数倍，足以重创任何一名一流武者。

　　可以说旋风三连击虽然在系统的评定中还是可以使用的技能，但陈星宇却已经突破了他本身的限制，以后不要说十连击，就算二十连击，叠加爆发，或者极点攻击等等攻击手段都能融合。只要他的武学境界足够，他完全可以在技能中融入寸劲、百鸟朝凤等等武学理念，升级改造该项技能，让它爆发出绝对恐怖的大威力。

　　气修功法的出现，让陈星宇有了最根本的核心功法，就相当于知道了计算公式，他可以通过各种公式搭配领悟技能，推导出他想要的结果，而不再是由系统直接强化，只能使用系统给他的那个固定套路。

　　修炼之后，陈星宇方才明白气修功法的重要性，属于自己的功法完全让他拥有了掌握自身命运的机会，这就是玩家成为强者，突破系统桎梏的契机与关键。难怪地球联盟会拼命隐藏系统中的修炼之法，甚至不惜花费大代价大肆修改系统的原本设定。

　　“我们走吧。”感受到自己浑身涌现的力量，与自己未来光明无量的前途，陈星宇现在豪气大增，对一旁已经迫不及待的国夫说道。

　　“好，我们走。”国夫早就等陈星宇这句话了，他转过身来对身边的小百合柔声说道，“小百合，你就躲在这里，哪都不要去，等我和陈君解决了冷锋高校，我们会回来接你的。”

　　说完，陈星宇与国夫开始如原剧情想冷锋高校走去，金鳞岂是池中物，一遇风云化作龙，从这天起，陈星宇开始了他传奇玩家的一生，得到了修炼之法的他注定不会平凡。而冷锋高校则是他的第一个踏脚石，也是他在所有玩家面前初露锋芒的第一次秀场。


第055章 秒杀

　　因为国夫与陈星宇是暗中突袭，所以他们没有像剧情中那样被无穷无尽的小喽啰所阻拦，两人直接来到了冷锋高校门口，向双龙所在的班级闯去。而当两人一言不发的闯入了大门内，冷锋的学员们终于反应了过来，一些跟国夫他们起过纠纷的杂鱼更是认出了两人，直接大叫了起来，“抓住他们，他们是敌人，打败他们，就能跟老大领赏！”

　　“你左我右。”陈星宇对国夫说道，敌人虽然，但终究只是一群杂鱼，他们根本不必在这些杂鱼身上浪费太多的时间，现在趁着双龙兄弟没有下达命令组织人手攻击他们，在陷入包围之前打入敌人的老巢才是他们最急迫的任务。

　　“杀啊！”

　　学校里别的不多，就是无所事事的学生很多，几乎占据整个校园的学生们都拥有着一定的武力，可谓是全名皆兵。现在眼见只有两人就胆敢闯入他们的大本营，这些小喽啰们立马卖力的向两人冲去，准备在老大出现前好好表现，打退这两个不知天高地厚的家伙。

　　咚！

　　陈星宇没有拿出大刀，只是使出一记简单的直拳，但是这记直拳所产生的破坏力却不比一些系统的低级技能差，可怕的拳劲直接轰入了敌人的胸口，生生打断了一名敌人的三根肋骨，让他吐血而飞。

　　至于更加强悍的国夫自不用说了，在人群中直接横冲直撞而过，仗着自身碾压众人的实力，蛮横的从人海中推出了一条可供他行走的道路。陈星宇见状不甘示弱，学着国夫的样子开始向前冲去，这些小喽啰的实力一点都不强，大多杂鱼甚至只是一些略通武技的普通人，怎么可能挡着住气势滔滔的两人？陈星宇与国夫势如破竹，一路强推来到了校园的中段。

　　而这时候一些小BOSS也终于反应了过来，开始陆续出现在了陈星宇两人面前，准备拦下这不断深入的两人。而在这些小BOSS的身边，还有几名玩家与他们一起行动，看来是先前成功加入了冷锋势力中的玩家。是他们，陈星宇认出了这几人，他们正是当初比较聪明，选择加入冷锋的玩家们，而现在他与这些玩家无疑处于了对立面。而在陈星宇认出几人的同时，这些玩家也认出了陈星宇，当初横空而出的陈星宇可是引起了很多玩家的瞩目，他在山本雄二手下展现出的强大韧性更是让几人心惊，陈星宇的实力绝对是玩家中的佼佼者。

　　现在陈星宇跟国夫一起到来，让这几人很好奇，国夫不是明确表示不喜欢玩家吗？当初很多玩家想尽办法都没能跟国夫说上话，怎么两人一副关系密切的样子？而且陈星宇先前也不是拒绝了国夫的邀请而离开热血高校了吗？现在怎么又跟国夫混在了一起，而且还一起联手打到了这里来。

　　不提几名玩家的吃惊与疑惑，那些小BOSS可不会迟疑，他们看见陈星宇与国夫二话不说，立马向两人狂奔了过去，而几名玩家对视了一眼，却是主动向陈星宇奔去，拦住了他的去路。

　　因为玩家们向陈星宇包围了过去，几个小BOSS全都转向了国夫，转眼间就互相打斗了起来，而几名玩家却是把陈星宇围在中间，用惊奇的眼神注视着他，眼中闪着奇异的光芒。

　　“你们想要怎样？”，被几名玩家围住，用看猴戏的眼神盯着，陈星宇有些不爽，故而神情冷漠的问道。

　　“你不错嘛，居然跟热血的高层混上了。”四名玩家中实力最强的一人看着陈星宇，不怀好意地说道，“兄弟，大家相见也是有缘，你应该不介意告诉我们你是怎么攻略下国夫的吧？”，在这段时间，几名玩家也知道了国夫的身份，国夫是一个不比双龙兄弟差的学校老大，而且热血两字更是对他们有着不可抵抗的诱惑力，现在见只有陈星宇一人，他们当初想以势逼人，从陈星宇口中知道一些不为人知的信息。在游戏中什么最宝贵，当然就是剧情思路和攻略经验，这些东西的重要性对玩家不言而喻，而且这些技巧在其他游戏世界也有着不小的启发与借鉴作用。

　　“如果我说我不告诉你们呢？”，陈星宇当然知道几人还没放弃打热血高校的主意，但是他们当真以为四人就吃定他了吗？不说以前他的实力就比他们每一个人都强上半筹，现在修炼出“气”后，他更是不会惧怕区区几个不入流的玩家，以一对四又怎样，实力大增的他，已经不是几个零星级玩家联手就可以匹敌的存在了。

　　“兄弟，不要不识好歹，我们可是为你好，如果你不想受一顿皮肉之苦，最好还是老老实实把你这段时间的经历全部如实说出来。”几人慢慢向陈星宇靠去，如果不是想从陈星宇口中得到一点内幕，他们早就出手了，本来玩家之间互相都是竞争者，就算同势力之间的他们都避免不了互相算计，更别提是陈星宇这个“幸运”加入热血高校的香饽饽了，现在陈星宇独自闯入他们的大本营，不是给他们送菜送福利吗？这几名玩家是万万不会放过痛打落水狗并从陈星宇口中得到攻略情报的好机会！

　　“要打就打，哪来那么多废话。”陈星宇知道最后还是要用拳头说话，不动手，这些玩家根本不明白两者之间的实力差距是多么巨大。眼见国夫那边已经解决了近半的小BOSS，陈星宇知道自己不能再与这些家伙磨叽，因为这几个不知死活的杂鱼耽误了时间可是得不偿失。现在这些玩家在陈星宇的眼中与那些杂鱼并没有什么区别。

　　因为就算场中所以的玩家集合起来陈星宇也不会惧怕，一群不入流的武者联合起来还是不入流，根本威胁不了他。经过这段时间在国夫手底下的训练陈星宇赫然突破三流，直接达到了二流武者的境界，加上他气血充足，属性爆表，功法高级，综合起来已经堪堪达到一流武者的战斗力，只要不是对上后天武者，他相信自己都拥有一战之力，以陈星宇现在的实力也只有那些一流和后天境界的BOSS才是他要注意的对象。

　　虎拳！

　　陈星宇右掌微屈握爪，划破空气，带着一声酷似虎啸的撕裂声向最强之人攻击而去，在他的全力而为下，虎拳更是发挥出了极为强大的威势，在该名玩家惊骇的眼神中重力轰入了他的胸口。

　　咔擦！

　　虎拳在所有普通招式中都算是陈星宇掌握的威力最强的一招，该名玩家怎能幸免，一声清晰的骨裂声在半空中响起，该玩家直接在空中化作了一道白光，这是身死退出试炼空间的现象。

　　你居然杀了他！

　　余下的三人惊恐万分，陈星宇的实力怎么这么强？出手还这般狠辣！这还是跟他们同等级的玩家吗？陈星宇此刻表现出来的实力，怎么看都要比他们要强上一大截。连他们中最强的玩家都被一招毙命，剩下来的玩家哪还有与陈星宇较量的胆量，没被吓的转身就逃已经算不错啦。

　　如果不是一开始就知道陈星宇是一名玩家，这三人甚至都要怀疑陈星宇是一个NPC了，因为玩家根本不可能这么强。正是他们认出了陈星宇玩家的身份，所以才不敢相信，同样是玩家怎么差距这么大？

　　在陈星宇的气势压迫下，几名玩家几乎想要转身就跑，这还是陈星宇没有动用气的力量，只是凭借本身突破后的肉体实力在战斗，否则这些玩家估计连与陈星宇对视的勇气都没有吧。

　　陈星宇在之前与几人并不相识，也可以说是无冤无仇，但杀他们根本不需要多大的理由，只因他们是玩家就是了。而且两者之间本来就是敌对关系，这几人先前的行为让陈星宇很不爽，陈星宇也就费一点力把他们都送回现实世界去。

　　直接对这群玩家下死手，陈星宇还真没有半点愧疚之情，直接以碾压之势使出了全力，再次轰出一记重拳，杀向一人。如果有机会，这四人恐怕也不会放过他，毕竟每多死一人，其他玩家就多一分胜算，如果有可能，哪个玩家不希望其他玩家都死光了才好。如果可以，陈星宇也会这么做，因为玩家就是异数，就算陈星宇不怕他们，也害怕一些玩家跟他玩阴的，阴谋永远都是那些弱者成功算计强者的不二法门，而如果整个试炼世界中没有了其他玩家的阻碍，陈星宇将轻松百倍，只要乖乖跟着剧情走，他获得几场比赛的冠军都是一件很轻松的事情。

　　“你们也去陪他吧。”重拳很快就来到了一名玩家的身前，把他笼罩在强大的拳风之下。

　　“一起出手！”，唇亡齿寒的道理谁都懂，见陈星宇没有放过他们的打算，三名玩家纷纷使出了他们的杀手锏，也就是他们最为强大的压底箱技能。

　　梅花镖！

　　闪刺！

　　十字斩！

　　三个C级技能被玩家使用了出来，让他们发挥出数倍于实力的破坏力。

　　三枚飞镖成品字形以疾风般的速度向陈星宇飞去，而一道寒芒和两道刀气不分先后，机会同时击向了陈星宇的要害之处。三个技能在空中交叉向陈星宇攻去，让陈星宇无处可躲。

　　好！

　　陈星宇高声叫好，这几人的攻击终于给了他一丝压力，总算有了点零星级满经验玩家的样子。

　　但是这还不够，面对几人的合力攻击，陈星宇神情依旧淡然，他没有使用气，更没有使用技能，因为他一身强化的肉体加上钢铁之躯的效果已经让他可以无视三流武者以下的攻击，而他们显然连三流都算不上，即使加上了技能的增幅，他们的攻击力度依然只是堪堪达到了打破陈星宇防御下限的地步。况且陈星宇也不是木头人，会让三个玩家任意攻击，这时候陈星宇在国夫手底下苦练的拳脚功夫终于体现出了他的厉害之处，只见陈星宇脚下划过一个玄妙的弧度，身躯诡异的一抖，已经避开了向他飞射而来的三枚飞镖。

　　紧接着陈星宇用远超零星玩家的速度侧身一让，再次让开了那道在空中一闪而逝的寒芒，最后三人的技能只剩下两道十字刀气，可惜事实证明没什么卵用，陈星宇对着刀气轰出一拳，直接凭借一只肉拳蛮横的轰碎了它，让刀气骤然在空中溃散成了点点清风消散在了空气之中。

　　如果是真正的刀气，陈星宇还不敢如此托大，但是十字斩的刀气只是高速切割的气压罢了，哪怕相互作用力一起叠加在拳头上，以他的肉体强度还真不用在意这种程度的攻击。

　　轰碎刀气，陈星宇举起右拳，看了看拳头上浮现的那道细微十字白痕，并不再理会。

　　只是他这一系列轻描淡写的动作却是惊呆了场上的三名玩家，这是作弊有木有！他们不相信陈星宇真的有这么强，简直是匪夷所思，这哪还是零星级玩家的实力，现在就算有人跟他们说陈星宇是BOSS变的，他们也会毫不犹豫的点头相信。瞬间，刚才还对陈星宇恶言相向的几人已经面如死色，变得比绵羊还乖，根本不敢再向陈星宇出手。

　　“你们还是乖乖的给我死吧。”几人不出手，陈星宇却正想试试自己苦练出来的拳法，崩拳，直拳，推掌！陈星宇分别使出了三种招式，几乎是同时对着三人打了出去。

　　咚咚啪！

　　三声声响接连响起，三名玩家在半秒内同时在空中变作了三道白光，消失在了试炼世界中，显然现在的陈星宇已经拥有了一击秒杀任何零星级玩家的强悍实力。


第056章 对战双龙兄弟

　　“我们走。”杀死拦路的一群杂鱼与玩家，陈星宇与国夫直接无视了远处的几个落网之鱼，继续向里面闯去，很快两人就来到了双龙所在的三楼教室前。

　　这时两名面向凶恶的双胞胎从门口走了出来，他们正就是陈星宇此次的任务目标双龙兄弟，只见他们脚步匆匆，脸色凝重，显然是收到了国夫到来的风声。只是快速打进来的国夫与陈星宇根本不给他们准备时间，走出来的双龙兄弟与国夫两人不期而遇，正好跟他们碰了个正着，让他们无法再多做布置。

　　双龙兄弟见到两人不由一愣，但是很快就恢复了过来，一脸平静的在两人脸上打量，似乎是在确定来者是谁？

　　见状，陈星宇对两人高声叫道，“是双龙兄弟吧，你们快把幕后主使叫出来，否则就休怪我们不客气了。”这次陈星宇只是陪国夫来走个过场罢了，在他看来根本没有什么危险，所以他心中也没有什么压力，对龙二两大BOSS的出现根本没有多大的反应，反正跟着主角不会吃亏，陈星宇根本不怕被龙二两人所伤到。在原著中国夫可是轻松打败了双龙外加一大堆的大小BOSS，现在只是对付两人，还有他在旁边协助，打这两个BOSS还不是十分简单的事情。

　　“你是国夫吧。”双龙兄弟又打量了一下两人，似乎是确定了两人的身份，却是直接无视了陈星宇的话，只看向了国夫，同时他们几乎是异口同声地说道，“山田说这个地区最强的就是热血高校的你和阿力两人，我们两兄弟很想跟你们对决一次，但怎么这次只你一人来了？”，双龙兄弟对自己的实力十分自信，所表现出来的为人更是张狂而嚣张，根本一点都不顾及别人的感受。而他们所说的阿力正是热血高校的另一个男主角，也正是国夫的好兄弟阿力，可惜因为陈星宇的乱入，却致使阿力完全没有出场的机会。

　　被两人无视，陈星宇有些生气，但是他也知道自己的实力跟双龙比起来还是有些差距的，因为能够跟国夫较量的双龙怎么着都应该有绝世武者的实力，而且在绝世武者中也算是比较强大的一类武者，反观他才刚刚学会了气，虽然他有各种奇遇，但他的综合实力也就在绝世与一流之间，他确实不是普通的玩家，但双龙兄弟作为BOSS也不简单，两人也算有那个本事看不起他。只是两人接下来的话却终于让陈星宇脸色变了，“我们喜欢和厉害的人交手，不喜欢和垃圾交手，你身旁的垃圾就不要出来丢人现眼了。”他们居然直接把陈星宇诋毁成了垃圾，还当着他的面这么说，陈星宇怎能不怒！

　　“好胆！我们较量较量，看看到底谁才是垃圾。”一而再的被两人无视、贬低，陈星宇笑了，只是这却是气极反笑，一个NPC而已，张狂什么，自从学得了气后，陈星宇心中的傲气并不比其他天才玩家少，因为他有这个底气与实力。只是他更喜欢低调而已，在实力没有完全强大起来前，他不喜欢跟别的玩家得瑟，如果不是被别人当面挑衅，陈星宇估计根本不会与玩家互动，显露出自己任何的底牌。因为在他看来，这完全是没必要的事情，他怎样厉害，自己知道就好了，如果他在拥有了修炼之法之后，就整天鼓噪的跟人家说我潜力多大，以后能够逆天神马的，恨不得别人都知道他的奇遇，那就是傻子。

　　本来陈星宇只想来打个酱油，但这两个BOSS未免也太目中无人了，如果他们是后天武者，陈星宇也就认了，完全不会有任何怨言可将。但是你我间同样是一星级玩家的实力，就算双龙是绝世武者又如何？陈星宇自认为自己底牌尽出，也不会逊色于两人多少，这两人有什么资格一口一个垃圾的，陈星宇真的想不明白，难道分派BOSS就这么喜欢吸引仇恨，然后被狠狠打脸吗？

　　对于这种无知的NPC，只有一个办法，那就是打败他，让他彻底闭嘴！

　　“等等，你们为什么要抓小百合，还有打败那么多学校，你们究竟又有着什么不可告人的目的？”，国夫不愧是正直的主角，眼见陈星宇与两人就要打起来，立马高声叫道，不忘问出这些事关正义的问题。

　　“哼，别误会，我只是把他们打倒而已，并没有其他的意图，只是那些人却都是一些让我们失望的垃圾，我们只是想和厉害的人交手而已。”双龙兄弟你一句，我一句，配合默契的回答道，“绑架小百合也是山田的主意，他说只要抓住了你的女人，你自然会上门来跟我们交手，而你的好兄弟阿力也必然会到场，所以没办法，我们只好这么做了。”双龙他们说的没错，如果没有陈星宇的插手，在原著中另外一人确实是阿力，但是现在他们的对手却是陈星宇和国夫。

　　“山田这个可恶的家伙。”国夫大怒，他自然知道两人口中的山田是谁，所以他才会如此的愤怒，与山田大树怎么说都是初中同学一场，这次山田大树却是做的太过了。

　　“别说了，我们开打吧。”陈星宇不想再听几人叽叽歪歪，在原著中那么多对话剧情就算了，现在都要打了，还要啰嗦半天，他又不是无良的游戏商人，根本不需要用废话凑字数。

　　“好，希望你不是废物。”服部龙二与服部龙一一左一右分别向自己前方的对手袭来，而跟陈星宇说话的龙二更是一脸的无奈，似乎是在为自己轮到陈星宇这个弱渣而感到整个人不开心了。

　　陈星宇气愤无比，心中憋着一口气对龙二使出了虎拳，如果是玩家他还不敢显露出在零星玩家层次中过于夸张的实力，但是对手是NPC，他也毫无顾虑了，直接战力全开。陈星宇的虎拳在空中划出一道凛冽的风声，猛地向龙二的脑袋砸去，这BOSS居然敢小看他，不给他一些颜色看看，真当他好欺负吗？

　　咚！

　　陈星宇的虎拳还未落下，却被服部龙二出掌一推，用巧力弹了开来，而龙二更是双手一划，以白鹤亮翅的姿势向陈星宇的胸前打去。这让陈星宇有些意外，服部龙二莫非还会太极拳不成，龙二的嘴是贱了点，但一手漂亮的功夫却是不容置疑的，这一推一划间，远比那些杂鱼所表现的武功档次提高了数层。陈星宇不敢再小觑龙二，不过虎拳被推开中，陈星宇脸上也没有多少沮丧之色，如果BOSS那么好打，就不是BOSS了，在龙二的双手碰触到他的胸膛之前，陈星宇手中手中的动作也随之一变，已经由爪拳变成了推掌直直向龙二推了过去。

　　他在国夫手中也不是白练的，这种程度的交手变招，他也会。

　　啪！

　　龙二也是了得，在陈星宇变化的同时，手中同样再次变换了一个动作，反手一抬，居然把掌心对向陈星宇，与陈星宇掌对心对拍了一记，然后两人在瞬间借助彼此的力道向后一退，接连几步，错开了身子。

　　“好，我收回刚才说的话，你不是垃圾。”行家一交手就知道对手有没有货，陈星宇的武技明显不弱，让龙二生起了一点兴趣。

　　“还有更厉害的呢。”陈星宇再次扑了上去，他知道自己的武道基础与龙二相比还是差不了少，在刚才的交锋中其实他已经输了半筹，因为他比服部龙二多退了两小步。不过对此陈星宇也不气馁，毕竟他才学武几天，武技不如对方也实属正常，目前武技还不是他的强项，只能算初入门径，本来他最强就一直是他一身爆表的属性和强大的防御力，有这优势怎能不把他发挥出来，他可不是国夫那种只能凭武技战斗的单纯气修。

　　陈星宇脚下踩着国夫教导他的玄妙步伐一步步向服部龙二接近，同时双手紧紧握拳，一有机会就会向龙二攻击出致命而凶狠的一拳，与这种不弱不强，正好压他半头的强者交战正是磨练他武技的好机会，龙二带给他的压力与羞辱无疑是促进他进步的最大动力源泉。

　　轰！

　　陈星宇轰轰的向服部龙二轰出一拳又一拳，因为他知道自己只有不断猛攻才有胜算，才能通过这种办法抢占先机，打败龙二！

　　仗着一身强大的防御力，陈星宇完全不加防守，对服部龙二发动了狂风暴雨般的攻势，在短时间内压制住了服部的凶威，三分钟过去了，陈星宇依然一拳拳重重的向服部龙二轰去，不断把龙二向墙角逼迫而去，很快龙二就达到了墙角，而陈星宇立马对着无处可避的龙二奋力轰出了三拳，因为力量巨大，速度惊人，龙二一时间居然无法正面躲开陈星宇的铁拳，他只能被动防守。而陈星宇却是得势不饶人，左右开弓，再次用左手以极快的速度狠狠轰出了三拳。

　　轰轰轰……

　　陈星宇共计轰出了六拳，服部龙二则结结实实的承受下了陈星宇的这六记重拳，只是让陈星宇吃惊的是，他的每一拳居然都被龙二用各种方法化解了下来，可谓是毫无建功。仅见服部龙二双手一划，已经甩开了陈星宇的前两拳，而接下来他又用一个莫名的招式一档，再次格挡开陈星宇的两拳，最后龙二把双手往身前一架，生生挡下了最后的两记重拳，仅仅向后退后了一小步。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　陈星宇最后勉力而出的六重拳并没有对服部龙二造成太大的伤害，但六拳过去，陈星宇的气势却终于不由的一弱，手中的拳头也没有了先前凶猛如狼的气势，而双手架挡之下的龙二眼中露出了一丝冷笑，趁着陈星宇换气的功夫对他发动了猛烈的还击。

　　龙尾岚风脚！

　　服部龙二双脚在背后的墙壁上猛地一蹬，整个人已经如同一条矫健的猛龙向陈星宇飞扑了过去，接连四脚连踢而出，龙二的双脚已经在空中化作了一道道幻影全部踢向陈星宇的周身要害，这就是服部龙二所掌握的必杀技，是与国夫旋风腿、爆裂踢一样强大的武功奥义。

　　啪啪啪啪！

　　陈星宇学武的时间终究是短了一些，服部龙二能格挡开敌人的攻击，他却拦不住龙二的双脚，在迅疾的攻击下，陈星宇只来得及用双拳轰开第一脚，就被服部龙二这迅疾而刁钻的第二脚攻击直接破开了防御，紧接着，龙二接连而来的两脚径直踢在了陈星宇空门大露的胸口之上。

　　陈星宇也是硬气，他把胸膛一挺，居然没有倒下，更没有被服部龙二飞踢中的巨大力道所击飞，凭借钢铁之躯的特效陈星宇居然在龙二的奥义下撑了下来。不过“噗呲”一声，一口鲜血还是忍不住从陈星宇的口中吐了出来，看来哪怕防御强悍，他最终还是在龙二的反击下受了不轻的内伤。


第057章 终见BOSS

　　“再来！”，陈星宇抹去嘴角的鲜血对服部龙二说道，受伤怕什么，不受伤哪来的进步？知晓自己在拳脚上打不过龙二，陈星宇终于还是拿出了大刀，准备仗着大刀之锋利跟龙二再次大战一百回合。

　　“接我一招刀一！”，陈星宇双手把大刀举过头顶，自上而下对服部龙二劈出了朴实无华的一刀。

　　刀一是无名刀法中的第一式，可以说刀一就是一刀，简单而纯粹的一刀，不过陈星宇在刀一原有的基础上又融入了他本身对刀法的理解，让这一刀变得更加完美而简洁。正是因为简单，所以这招才没有任何的破绽，除了以力破巧外，敌人只能硬抗他这一刀，或者用过人的速度避开刀一的锋芒。

　　服部龙二的实力是比陈星宇强，但也强的有限，感受到陈星宇这简单直白的强大刀势，他不由面色凝重，如果被这一刀正面劈中，就算是他也要非死即伤。不过服部龙二的骄傲让他不会选择躲闪，所以他唯有用同样简单而强大的武功奥义来与陈星宇对轰，从而抵消刀一的攻击。

　　弧线拳·强击！

　　龙二右拳击出，在空中诡异的划出半个圆弧，已经让开了大刀劈出的刀刃，而当他的拳头碰触到大刀刀背时更是从中迸发出一股庞大的力道，这是他在瞬间消耗体内大量的气，而使拳头爆发出数倍的破坏力。

　　铛！

　　铁器般的交接声在空中响起，弧线与强击两种武技奥义的融合使出，让服部龙二打了陈星宇一个措手不及。使出刀一的陈星宇本以为可以扳回一城，但他却忘了他有绝招，别人自然也有，一时不察的他反而被龙二爆发出的强大力量轰开了大刀，使得自己吃了一个小亏。在龙二强悍的劲力下整个大刀刀身不断的颤动着，发出刺耳的音颤，要不是陈星宇一直双手紧握大刀，他的大刀差点就脱手横飞了出去。

　　“好！”

　　陈星宇一声大喝，无名刀法是他目前最厉害的招式，虽然还略显稚嫩，同时只有无比简单的三招，但也足以应付一般的情况，服部龙二不愧是前期的BOSS之一，居然能够以这种方法轻易的破解他的刀一，果然只有在实战中才能检验他的招式，他的刀一依然还需要再完善。

　　不过无名刀法对付龙二还是足够的，刀一不行，就试试刀二，陈星宇不依不饶，反身一转，已经顺势把大刀上的劲力化作了自身的旋转力量，刀二正好可以应付这种情况！陈星宇双手横扫，借助先前的那股力量直接使出了刀二，把刀刃对着龙二狠狠的抡了过去。刀二正是类似于横扫千军的招式，可以使用腰部的力量横扫前方一切敌人，而身形反转间陈星宇更是把龙二攻击他的强大力量全部化作了大刀中的旋转助力，极大增强了横扫的威力。

　　“接我第二刀！”

　　刀一与刀二之间并没有强弱之分，只是什么时候、什么情况使用刀几的问题，现在陈星宇使出刀二显然是无比的切合实际，正抓住了龙二的空档，把他逼入了角落。爆气轰开大刀，龙二的气息自然不会毫无损耗，而陈星宇借助反转之力迅猛扫出的一刀让龙二根本没有喘息的机会，一进一退中，陈星宇再次把握住了主动，连人带墙，把他们笼罩在了自己的横扫范围中。只是瞬间，龙二就不得不再次咬牙上前，迎上了对他砍来的大刀。

　　奥义·摆尾！

　　龙二左脚向前踏出一步，重重蹬地，然后右脚高抬，已经踢在了陈星宇的刀背之上。

　　轰！

　　威猛的大刀与龙二势沉的一脚都蕴含着强大的力量，两者相碰在空中爆发出剧烈的炸响声，一道肉眼可辨的气浪从两者间席卷而出，在空中荡漾起一阵狂风。

　　服部龙二武技繁多，实力不俗，再次把陈星宇逼退了过去，但龙二自己也不好过，他刚才的一脚已经是勉力提气，然而就算使出了奥义，他也不可能完全抵消掉陈星宇大刀上的力量。在陈星宇的强力冲击下，龙二终于承受不住向他涌来的巨力，重重撞击在了背后的墙壁上，在墙壁中留下了一个醒目的人形凹痕。

　　刀三！

　　先前陈星宇一直都是用他强悍的肉身作战，而现在一再被逼退，他终于也爆气了，在神奇的“气”能量作用下，陈星宇完全不用回气，生生止住了自己的退势，再次向服部龙二劈出了一刀。他这是拿龙二在试刀，有一个如此适合的强者给他做生死陪练，他怎么错过，龙二给他的压力越大，他的战意也就越加旺盛。

　　既然刀一，刀二都出来了，刀三还会远吗？

　　陈星宇的这一刀正是刀三，而刀三则是极为高速的一刀，根本没有路数可言，是劈是砍、是削是挑都没有问题，所以他攻出的路线也最让人无法琢磨，刀刀以最快的速度从斜面、侧面等等偏僻的地方劈向敌人，刀三求的就是一个“快”与“奇”，让敌人无法反应就已然中刀，是讲究出奇制胜的一刀。

　　刀三正是一式一快打快的快刀刀法，速度远远超过陈星宇先前的刀一和刀二。

　　咻咻咻……

　　陈星宇手中的大刀刀刀不离服部龙二身上的要害，从各个方向向他袭来，一刀快过一刀，化作一片刀光剑影，很快就在龙二身上划出了几道刀痕血口。要不是龙二身手了得，防御避开了大部分的刀光，他恐怕就不是流血那么简单了，整个人直接被锋利的大刀劈成两半都是轻的，毕竟陈星宇手中的大刀也算是不弱的神兵，龙二血肉之躯的硬度又怎能与大刀的锐利相提并论，这完全就是以卵击石。

　　“哈哈，再接我这招。”战斗到现在终于压制住了服部龙二，陈星宇只觉浑身通透，酣畅淋漓，一声大笑中已经用改进后的技能旋风三连击依次使出了刀三、刀二、刀一。

　　三道刀影在空中一闪而过，练成一道刀芒，这是陈星宇第一次全力使出他完善后的自创刀法技能，本就迅疾的刀三在旋风三连击的增幅下直接化作一道闪电。在龙二惊骇的眼神中划开了他的胸膛，而接下来的刀二、刀三更是凶残，在龙二伤口鲜血还未喷出之前就成十字，以势不可挡的气势在龙二的巨大伤口上继续劈砍而过。

　　噗噗！

　　血液喷溅，刀二、刀一生生砍进了服部龙二的胸膛，完全没入龙二的整个身躯，差点就从他的身后贯穿而出，要不是陈星宇最后收回了三分力道，龙二估计真的要惨遭分尸了，毕竟以大刀的锋利完全可以把人体轻易的一分为二。不过就算是这样，服部龙二依然被大刀所撕裂，热腾的鲜血喷洒了一地，眼见就绝对活不成了。

　　陈星宇的实力是不如服部龙二，但是两者间最终胜利的却是陈星宇，因为他是一名玩家，一个拥有无限可能的修炼型玩家。

　　这里终究不是游戏，只要打败BOSS就能过关，面对实力比自己更强的对手，陈星宇根本无法留手，更别提什么以德服人，在打败对方后教训一番便能让BOSS幡然悔悟了。所以服部龙二这个在原游戏中只是被击败的BOSS终于还是死了，死在了陈星宇的大刀下。

　　在试炼世界中，输者的代价就是死亡，不是陈星宇死，就是他的敌人死，所以龙二死了！

　　“弟弟！”，见服部龙二死相凄惨，龙一发出了一声凄厉的惨叫声，只是他显然是忘了自己的对手是谁，他的对手可是后天级的武者国夫，要不是国夫一直没尽全力，他早就扑街了。在这个时候他居然还敢大意，不是看不起国夫吗？在龙一分神的瞬间，本来还想玩玩的国夫不再留情，直接对着龙一轰出了一记重拳，其拳中被他灌入了一股气，这便是气修战力全开，暴气的节奏。蕴含了“气”能量之后，国夫的攻击力立马提升了数倍，轰出的拳头直接在空气中打出了音爆声，这是真正突破音速的一拳，而在气的增幅下，他拳中的力量同样达到了另一个可怕的层次，铁拳转眼间就重重轰击在了服部龙一的身上。

　　轰！

　　拳劲入体，无比恐怖的力量在龙一身上猛然炸开，轰轰作响，让龙一在瞬间浑身被破碎，从七窍流出道道血痕，随之一阵血雾液从龙一体内喷出老远，这是被庞大劲力压迫从毛孔中渗透而出的血液，在鲜血迸溅中龙一已然五脏破碎而亡。国夫轰出的多余劲力更是从龙一体内扩散分担了下来，不断灌入地面，向远处不断蔓延，岩石纷纷崩裂，发出了“咔咔咔！”的脆响，劲力从地面上一路碾压而过，居然生生轰碎了地底岩石，在地面上留下了一张数米之宽广的蛛网状纹路来。

　　龟裂的地面缝隙让陈星宇眼孔猛缩，他与国夫的差距依旧巨大，哪怕激发潜能，他也万万做不到国夫这种一拳裂地的夸张地步。

　　这就是国夫所拥有的后天级武者的力量，陈星宇对战龙二可以说是费尽心机，而对国夫来说，敌人只是一拳的事情而已，只要使用了气，双龙兄弟在他手中根本就是一个渣滓。

　　“这就是你们目中无人，嚣张过头的下场啊。”陈星宇看着悲催两兄弟的尸体摇摇头，跟主角作对，注定他们不会有什么好下场，更别提两人只是一个反派龙套，真正的大BOSS还在楼顶上等着他们呢。山田大树才是最好的大BOSS，杀死了双龙兄弟，冷锋高校中的一众喽啰更加不敢招惹国夫与陈星宇两人，所以他们很轻易的就走出了教室，一路无人阻拦。

　　很快，陈星宇两人已经来到了学校的楼道中，他一把拉开顶层中紧闭着的铁门，“呼呼！”一阵狂风从楼顶倒灌入楼道之中，让人不由生寒，不过陈星宇与国夫没有任何犹豫，大步踏入门中，来到了楼顶之上。

　　只见山田大树背对着两人，正从高处遥望大楼远方的风景，也不知道心中在想些什么？陈星宇凝视着最终BOSS的背影心中总感到有股微妙的落差感，似乎大树身上有什么说不上来的怪异之处，让他总觉得大树有些不对劲。

　　而当国夫与陈星宇走到楼顶的平台中央，山田大树终于转过了头来，看向了两人。

　　不知是否是错觉，陈星宇在山田大树转身的刹那，似乎在他眼眸中看到了一抹一闪而逝的青光，这种异象让陈星宇默默记在了心中，这BOSS有些诡异啊。


第058章 妖力

　　“国夫我们终于见面了。”山田大树回过头来，似乎感概良多，大有“江湖催人老，哥已成传说”的意思在内。只是他的样子看上去却完全就是一个普通少年，头发也是毫无特色的男生板寸，根本没有一点大BOSS的气场与说服力。如果陈星宇不知道他就是最终BOSS，这种人走在大街上随便一抓都能抓到一大把。

　　仿佛是缅怀以往的珍贵回忆，又是在炫耀自己的厉害，山田大树一脸感概，继续保持拉风的转身姿势，极其牛逼地说道，“在中学时期，你我还有长谷部都是最好的朋友，也是学校里公认的最强的三个人……”

　　陈星宇给他总结了一下，山田大树的一堆废话，大致也就是说他以前如何牛逼，跟国夫交情的又是多么好之类的，最后他话锋一转，却是用竭嘶底里的声音喊道，“可是你，可是你处处都压我一头，干什么我都胜不过你！”

　　“我当第二已经足够了……每天，每天我都在想怎么才可以超过你。”

　　“我已经受够了，也许认识你就是我命中注定的吧，不过这次我一定胜过你。我要改变这命运！只要你消失了，我就是这世间最强的！！！”

　　一连串的埋怨从红着眼的山田大树口中吐出，近乎癫狂，看来他在心中确实是憋了不少的怨气。

　　原来是万年老二啊，难怪这么残念，一个大众脸也就是备胎的份，陈星宇在旁边嘀咕，这段剧情对话他还真记得不太清楚了，没想到是这么回事，看来不仅是小女子，就算一个大男人嫉妒起来也很可怕。不过山田大树究竟是获得了什么奇遇才敢跟国夫叫板呢？在原游戏中山田大树明显是获得了一种奇特的力量，否则他也不会从万年老二上位成冷锋老大了。

　　“山田你变了，原来你是很善良很有热心的一个人，可是看看你现在，你已经变成了什么样子了？”，国夫不愧是热血主角，完全没被山田大树的疯狂吓到，反而语重心长的对大树说教道，“为了超过我，你竟然牵连到了其他毫不相关的人。你为什么要打倒周围所有的学校，掀起这么大的风波？”

　　“善良有什么用？善良又不能让我变强，让我受女生喜欢？我要证明比你强！我要让你看看谁才是最强大的！我要完成我的梦想，我要大大的后宫！！！”，国夫的话深深刺痛了山田大树内心的伤疤，帅气的家伙怎么懂他的痛楚，他气急败坏地喊道，“只有我才是最强的！”

　　“好吧，山田大树的梦想很伟大。后宫啊，这可是会招惹柴刀的结局哦。”陈星宇忍不住在旁边吐槽，一个大众脸居然妄图跟主角相比，不被一直踩才怪呢。老老实实的当备胎多好，现在还指望逆袭，此刻陈星宇仿佛已经看到了山田大树的最终结局，山田大树整个就一杯具，如果没有他的掺和，在原著中大树更是绑走小百合，反而让国夫抱得美人归的超级大龙套。

　　“山田，你这样是不对的，就让我来打醒你吧。”国夫悲痛的摇摇头，为以往的好友惋惜，他真的是变了。

　　“给我住嘴！”

　　一股强大的气势从山田大树身上涌现而出，他冲国夫大吼道，“要战就战，现在的我不怕你。”

　　破天冲！

　　山田大树是强，但国夫更强，他也知道现在的山田大树什么都听不进去，所以他一来就使出了一个陈星宇从来没见过的强力武技奥义，不过这招却正是《热血硬派》中国夫用来对付山田大树，一招类似于升龙霸的强悍招式。瞬间国夫已经从平台中央来到了山田大树的身边，然后他猛地下蹲，又骤然从地面弹起，用由拳向上轰击，狠狠击中了大树的下巴，把他整个人从地面高高击飞了出去。

　　国夫一跃而起，旋转着的拳头带着大树的身躯不断上升，把大树打到了数米的高空之上，一丝液体喷洒在半空中，在阳光下的照耀下闪着点点莹光，这是大树被国夫的重拳所打出的口水。跟国夫比起来，山田大树依然差得很远，只是一个龙套。

　　“你打不过我的。”轻轻落回地面，国夫对着还被破天冲力量浮空在天上的山田大树说道。

　　轰！

　　一声巨响，山田大树终于落了下来，重重的砸在了地面之上。

　　“谁说的，我还有他给我的力量，你给我看着，我现在就来打败你。”被国夫重重的打在下巴上，又狠狠的摔了一跤，大树有些口齿不清，但是他还不肯认输，貌似是准备使出最后的底牌，也就是原游戏中他所掌控的奇特能量。说话间，一股青色的可怕能量从山田大树的身体中散发出来，而随之陈星宇心中的莫名感觉则变得更加强烈，这能量他似乎见过。

　　啊！

　　能量弥漫全身，山田大树浑身燃起一层妖异的青色火焰，感受到浑身爆腾的恐怖力量，他眼中闪烁着自信的光芒。之后只见他一举手，瞬间整个楼顶中的重物被一阵狂风刮起齐齐砸向了国夫，其中有百斤重的铁质长椅，更有千斤重的巨大石雕，无数的重物在狂风的作用下，发挥出他们强大的惯性直接呼啸着把国夫掩埋在了其中，转眼间就看不到国夫的身影。

　　面对这样的攻击，国夫根本无法躲避，完全被击中了，山田大树所使出的技能根本不是武功所能达到的效果，反而更像魔法或者异能。

　　“哈哈哈！我战胜了国夫，我在做梦吗？！无敌的国夫被我打败啦！”，一直不见国夫从其中出来，山田大树疯狂的仰天大笑着。

　　“不！这不是梦！是我强大的实力把国夫打到了！！哈哈！”，大笑中，连山田大树自己都没有察觉到自己内心深处的不自信，否则他怎么会一直纠结于国夫的问题。

　　“啊哈哈，这么多年，这么多年，我终于……”，山田大树感动中。

　　在山田大树的眼中只有国夫这么一个对手，所以陈星宇并没有被山田大树重视，也没有遭受到任何攻击，这让陈星宇松了一口气，他怎么就忘了这一茬呢，在剧情对话中这只是一个设定，但是如果把他也包括在内，他可没国夫那个本事毫发无损，陈星宇知道这就是大树的底牌，也是原著中BOSS的特殊技能，但他没想到在现实世界中他的威力会这么大，漫天都是重逾千斤的杂物，要不是BOSS没把他放在眼里，他可能已经死在乱物的倾轧下了。

　　但陈星宇也知道国夫却一定不会被这种下三滥的手段所击败，他承认这攻击很强，他是万万承受不了这一击，但是以国夫的实力，这种攻击只能算给他挠痒痒！

　　这不，国夫出来了。

　　“你在那边激动个什么劲？”，堆砌在一起的重物被一股强大的力量推开，四散而飞，而国夫的身影也出现了重物下方，他身上一点伤痕都没有，看来这些重物的倾轧根本无法打破他一身强悍肉体的防御。

　　“你这个失败者，你还有什么资格和我说话？”，山田大树一脸见鬼的模样，但还是口硬地说道。

　　“你以为气修的实力就只有这么一点吗？这么多年了，你什么时候打败过我，只是我没想到你会放弃了人类的身份，放弃了气修的身份，而投入了妖族阵营，刚才是妖术吧，你一身的妖气瞒不住我。”

　　“好好的人不做，偏偏要做妖族的走狗，这妖力只会让你在罪恶之路上越陷越深，你看看你现在的样子，你已经没救了，人妖殊途，作为你以前的朋友，我就让你看看气修真正的力量吧。”

　　妖术！

　　妖族！

　　对这两个词语，陈星宇可是很敏感的，他心中大惊，热血的剧情是否混入了什么奇怪的东西，试炼世界中大树的特殊技能居然是妖术，他清楚的记得在原游戏中的设定可不是这样的！

　　虽然妖术还真能解释得清大树特殊能力的由来，但这设定明显不对啊！陈星宇眼中目光闪烁，系统为什么要这样修改游戏设定，他还是第一次看到系统把原著修改变动的这么大。

　　不过陈星宇也知道了他心中的怪异与熟悉感是怎么回事了，山田大树身上的力量是妖力，显然他身上有着跟妖族妖一样的能量波动，先前给他的违和感就是妖的力量，这血契居然还有他不知道的效果！陈星宇心中一个激灵，说到他身上有什么与妖有关的东西，也只有与叶青雅签订的血契了，因为血契的关系，他居然能在大树没有爆发前就察觉到妖气的存在，只是因为没有经验，他没有第一时间想明白这种感觉的由来罢了。那岂不是说以后只要有隐藏的妖怪出现在他的面前，他都能察觉到吗？

　　在这里他是不是要称赞一下超神兽级的血契就是不一般？

　　只是陈星宇有些发愣，现实中的血契和游戏世界居然也有联系，大树身上的妖力真的是虚假的吗？还是系统太过逆天，可以模拟出了真正的妖力，否则一个NPC怎么可能引起他血契的异动，如果不是真正的妖力，他的血契根本不会有反应才对。好吧，这些东西，陈星宇也不再思索了，以后他总会知道的，反正现在的他多了一项特殊本领，那就是感应妖族的气息，只要感受到这种异样感，那就说明那人身上有妖力的存在，或者根本就是一个妖怪。说实话他看到叶青雅时也有这样的异样，只是他以为是契约的作用而已，现在看来，就算是超神兽，他估计也能感应得到，那么以后他就不用怕不识得隐藏在人群中的妖怪了。

　　“我一直没有使用真正的力量，因为用这种力量对付人类有伤天和，但是既然你投靠了妖，我也就没什么顾虑了，我要展现我真正的能力，和你公平的一战，让你看看只有人类的武道才是真正的大道。”

　　“你不要在那里装腔作势！你已经没有能力了，没有了！！”，山田大树色厉内荏的狂叫道。

　　“那我就让你看看，气修的真正力量源泉是什么！”，陈星宇细心观察着两人的神情，他看得出国夫已经完全对山田大树失望了，他这是要赶尽杀绝。

　　下一秒陈星宇彻底激动了起来，因为国夫身上冒出了一层跳动的雷蛇，点点细碎的雷芒掉落到地上，立马在坚硬的地面上灼烧出大片焦黑，其中蕴含的恐怖能量足以毁灭整座冷锋大楼。这就是气修的高层次力量吗？显然不仅是妖族可以拥有妖力，气修或者说武者练到深处也能控制天地能力，操控水火。

　　想到自己以后也能掌控这种强大的力量，呼风唤雨，陈星宇怎能不激动！

　　这场战斗透露给陈星宇的信息不少，国夫现在表现出来的才是后天武者真正的力量，后天就可操控天地能量，武者照样可以成为类似于修士的存在。而在此时，陈星宇对比当初与他对战的王坤杰，发现王坤杰斗气的威力无论与山田大树还是国夫的能量相比都差得远了，两者根本就不是一个档次。看来斗气虽然奇异些，一来就可以拥有属性攻击，但是完全是华而无实，虚有其表的东西，至少在初期根本无法跟气修这门武道体系相比。


第059章 系统的误导

　　爆发出雷电属性后，国夫简直就是赛亚人变身，无数的电流在他身上噼里啪啦作响，暴涨的气势几乎影响到整个楼顶平台，就差无数碎石从地面浮空升到空中了，触手可及的雷芒让旁边的陈星宇看得一阵心惊肉跳，生怕雷蛇一不小心窜到他的身边。

　　刚刚还嚣张的山田大树在雷光的照耀下则露出了掩饰不住的恐惧神情，恍若一个小丑，而他身上高涨的青色火焰也似乎感应到了雷电的煌煌之威，在国夫狂暴气势的压制下整个高度立马从熊熊燃起的火焰削弱成了一个不足半寸的小火苗。雷电的威力自古以来在人类的歌颂中都是异常强大的天威，更何况至刚至阳的雷电本来就对妖族有极大的克制作用，国夫一认真，山田大树立马阉了。

　　虎拳！

　　对付山田大树，国夫轰出了一拳，也仅仅只是一拳，同样是虎拳，国夫的虎拳却跟陈星宇的虎拳有着天囊之别，最为简单的武功招式在国夫手中却发挥出了让人不敢置信的力量。随着一拳轰出，一道强劲的拳力在国夫的拳头中涌出，击破前方的空气，足以撕裂一切，同时更有一条粗大的雷蛇从他的拳头中飞了出来，仿若蛟蛇一样向山田大树咆哮而去，雷电与拳劲这两种力量都是极为恐怖的力量，哪怕一种都可以轻易摧毁一座小山，更何况是两种能量双重出击。

　　轰隆！

　　雷电拳劲在空中轰鸣而过，这一拳，发挥出了惊人的威力，直接在山田大树惊骇的眼神中击打在了他的身上，可谓是毫不留情。在雷电拳劲的下方一条长长的沟壑从国夫的身前一直延伸到数米开外，而沟壑周围更是灼烧出一圈被碳化的焦黑之物，楼层中的水泥又怎能够承受住狂暴雷电的巨大威能，要不是冷锋大楼的用料与结构异常高档结实，光是国夫这一拳的余波就能打穿整个楼顶。整个空气中游离着大量的电粒子，让空气变得燥热而扭曲，就算没有直接被雷电扫中，沟壑外所有的建筑物也都因为承受不了雷电的侵袭而变软变酥，有的燃点较低的塑料更是直接融化成了一堆黑色胶状物。

　　雷蛇在山田大树身上不断流窜，让山田大树惨叫不止，浑身电光闪烁间，隐隐可见他全身的骨头。最后，雷电拳劲继续向前向上，把山田大树生生轰飞了出去，随即在墙壁上破开一个大洞飞向远方的天空，缓缓消散在了高空之上。

　　巨大的动静让整个楼层都为之一震，一拳沟壑，一掌地陷，说的就是这种情况。

　　跟国夫的雷电比起来，不说那掉渣的斗气，就算山田大树获得的一身妖力也是不值一提，但也许是妖力的作用，遭此恐怖一击，山田大树居然没死。他浑身焦黑，头上尤冒着一股青烟，却颤抖着站了起来，仿佛是失去了最宝贵的东西一样，失魂落魄的大叫道，“我的力量呢，我的力量都消失了，我的力量都去哪里了？都给我回来啊！”

　　啊啊！

　　骤然，还在狂呼的山田大树发出了一声凄厉的惨叫，蓦然倒地，然后满地打滚了起来，在焦黑的地面上蹭上一大堆的焦灰犹不自知。山田大树的惨叫声简直是让旁人听得发自内心的生寒，是怎么惨，怎么来，这突然发生的变故倒是把陈星宇吓了一大跳，这还是人类可以叫出来的惨叫声吗？然而在陈星宇疑惑的眼神中，山田大树的面容突然急速变化，头发由黑变白，再到脱落，整个人瞬间变成了一个牙齿掉光的无助老人。

　　成了老人后，颤颤巍巍，岣嵝着背的山田大树哪还有了先前的意气风发，连大叫的力气都丧失殆尽，用没有牙齿的嘴巴蠕动半天也没有说出他想说的话。不过陈星宇看他的样子，估计也就是说“还我力量神马的”，只是看山田大树凄惨的模样和一身的黑灰，陈星宇根本无法把他与先前的BOSS联系起来，现在的山田大树完全就是一个无依无靠，可怜巴巴的老乞丐，巨大的反差的让陈星宇都有点替BOSS心伤流泪。

　　这狗血情节不比前地球的那些仙侠大片差啊，只是这设定是否太狗血了一点？大反派最后不得善终，一瞬变白头的设定系统是从哪里剽窃来的？

　　“不是你的力量，终究不是你的，妖力只会大量消耗你的生命力，换取那一时的强大，当你放弃人类身份那刻起，你的结局就已经注定了。”山田大树已经这么惨了，但国夫居然还不肯放过他，反而在旁边说风凉话道，“自古投靠妖族的人都不得善终！这就是投靠异族的下场，如果你陷的更深，完全被妖力所侵蚀，就不是失去所有力量那么简单了。现在你只是变成了一个普通人，虽然失去了数十年的寿命，样子大变，但至少还能苟且残喘几年，这已经算幸运，如果不是我用雷电驱散了你的身上的妖力，就算你死了，你的灵魂也会落入妖族的手中，求生不得，求死不能，很多大妖恶魔最喜欢玩弄人类的灵魂，而你最好的结果也只是被吞噬了灵魂，魂飞魄散，不留一点痕迹。”

　　“我的力量，我曾经的强大，还给我，全部还给我。”山田大树似乎完全没有听进国夫的话，声音沙哑的嘶吼着向国夫挣扎爬去，不甘心的用双臂努力向国夫摸去，只是他不断打颤的双腿根本无力过来，短短数米的距离，却犹如天堑，是如此的遥不可及。老半天他都没能让自己褶皱苍白的双手碰触到国夫。

　　这是演的哪一出，越发狗血的剧情，让陈星宇哭笑不得，已经说不出任何话来，而原著中没有出现过的剧情更是让陈星宇心中泛起了嘀咕，不由有些怀疑国夫的怪异举动。这两人完全就是在他面前表演狗血剧本嘛！国夫刚才的话简直危言耸听，全部都是在夸大异族的邪恶，而且这话更像是说给他听的，似乎意有所指般特意让他听到一样，这说教的赶脚是怎么回事？以国夫的性格根本不会说这样意义深刻的话才对！

　　“我曾经的朋友，你已经陷的太深了，人的嫉妒心真实可怕，原本聪明善良的你居然会变得这么疯狂，你万万不该的就是投奔妖族，投奔人类的敌人异族！一切投靠妖魔鬼怪的人都没有好下场。”国夫继续着他的表演，说的斩钉截铁，只是这是重要的话要说两遍吗？国夫越是这样，陈星宇对他现在的举止越发表示怀疑。

　　如果其他玩家估计还不会怀疑，但是知晓剧情设定和国夫性格的陈星宇却知道这完全不像是国夫说的话，反而像是别人强加进入的一句话，剧情和性格设定完全不是这回事好吗？这是地球联盟高层的计划，准备教育从玩家抓起吗？还是说这是远古人类留给后辈玩家的执念？自远古人类时期开始人类就跟异族不共戴天，有着永不妥协的莫大仇恨，因为这是事关种族生存的血海深仇！系统有这样的剧情也就无可厚非了。

　　前面的剧情都很正常，但后面的剧情与对话完全被篡改，这行为在陈星宇看来，系统的意思很显然，特意改变剧情就是为了在游戏在灌输玩家现实中针对异族的仇恨。

　　洗脑有没有！

　　陈星宇是不会把这些剧情当真，但是看多了这种剧情，那些不知历史的玩家，潜移默化中还不被误导，产生错误的认知，加上现实中大家也是仇视异族，大多对异族有所偏见，难怪现在的人类与异族会势如水火，这都是洗脑的错。如果陈星宇不是穿越者，突然见到与人类有差异，又完全不认识的异族，恐怕也会恐惧或者抵触他们吧，再被游戏和政府两边舆论一误导，不整天喊着打杀异族才怪！

　　山田大树完全就是妖魔鬼怪的反派下场，加上国夫对妖族无尽贬低的一番话，完全就是想尽办法向妖族扑脏水，妖族的事情他还不清楚吗？系统这是完全就是把妖族妖魔化了，或者说把其中个别的邪恶妖法和人心险恶所曲解，全部栽赃在妖族身上，片面的让玩家认知妖族都是极度邪恶的存在！

　　国夫一脸对妖族杀之后快的模样不知怎么的让陈星宇心中莫名不爽了起来，也许是前地球听多了凄美的人妖，人鬼恋故事，他对妖族并没有什么恶感，而且说到妖，他不自觉第一时间想到了叶青雅。叶青雅虽然坑爹了一点，但给他的感官并不算坏，至少不是国夫口中那种超级变态的恶人，如果不撞破叶青雅的身份，在他眼中，叶青雅完全就是一个性感美丽的女性而已。

　　但用这个世界人类的话来说，妖就妖，是异族的一种，反正只要是有别于人类的物种都是人类自古以来的敌人，他们与人类有着不可化解的仇恨，人类都有义务来诛灭他们。

　　而现在作为大反派出现的山田大树完全就是妖的走狗，系统这是要告诉他接受妖族的力量馈赠都没有好下场吗？

　　这也是陈星宇触发了特殊剧情，这些关于异族的事情系统是会一点点的灌输给玩家，但也不会这么早出现在玩家的面前，因为陈星宇是有潜力的玩家才会提前触发剧情，被系统提前灌输异族邪恶的观念。可以说只有玩家天赋异禀，或者晋升二星，玩家才可能开始从系统中慢慢了解和接触关于异族的一系列相关剧情。

　　比如人类与异族势不两立，异族都是敌人的“常识性”知识。


第060章 热血足球开始

　　国夫惋惜地说道，“妖力终究不是你的力量，而且妖族的力量就是歪门邪道，你为了力量成为妖族的傀儡，丢掉人类的身份根本就是舍本取末。武道才是人类的本源力量，你好自为之吧。”

　　随着国夫的这句总结语，剧情终于算是结束了。只是陈星宇把国夫前面的话全都当成了耳边风，什么叫歪门邪道，三千大道、诸多旁门不都是通往大道的法门吗？但是国夫的最后一句话他还是认同的，如果他想成为绝世强者，那么只有修炼人类的武道之法才可以顺着这条大路一直走下去，想要超脱，他就一定要把握住国夫给他的武道功法，从中领悟出真正的大道！

　　自山田大树事件后已经过去了五天，陈星宇则一直在热血高校的无人教室中苦修着自身的“气”，有了国夫雷电拳劲的示范，陈星宇更有动力，虽然他还不懂得任何掌控属性攻击的法门，但是修炼起现有的基础法门也是干劲十足。近日陈星宇一直在用国夫教导他的方法不断培养着自己的气感，只要继续修炼下去，终于一天他也能变得像国夫那样的强大！

　　按理说在游戏中修炼气都是虚拟出来的，但是陈星宇却感到自己的肉体真的变强了，而且也真正的修炼出了气。一开始他本以为这是游戏世界模拟出来的虚假的气，只是他自己的错觉，因为在游戏世界中除了系统强化，玩家本应该没有其他方法变强，就算有了修炼之法，在游戏中修炼也是无用的。然而当陈星宇修炼了一段时间却发现根本不是这样，他完全不用在现实中从头开始，因为他在游戏中已经修炼出了真实有效的气，虽然微弱，但他体内的能量无疑是真正的气。

　　在游戏中可以修炼这件事可谓是惊天大发现，如果陈星宇把他公布出去，完全会引起整个现实世界的动荡，但更大的可能却是他被政府高层人间蒸发。陈星宇也不会真的把自己的发现告诉别人，这身修为可以带出现实，他的实力还不飞速进步，只要给他一段时间修炼，他完全可以碾压所有不可能在游戏中用修炼之法变强的玩家们。

　　而人类高层的局势与想法就不是他可以考虑的了，陈星宇不信这些东西真的没人发现，只是可能是高层势力才知道的秘密罢了。也许在远古这才是玩家真正快速变强的方法，系统强化反而是人类高层故意后加的错误强化之道，从功法源头和修炼速度两方面大大限制了现在玩家的进步。他一个小人物还是闷声发大财，慢慢让自己变强才是，只有变强了，他才有话语权，才可能在各大势力中获得应有的尊重。

　　陈星宇不由想起了先前察觉到的空气异样，无疑那些空气中的能量粒子都是真的，所以他才可以通过吸收能量粒子而变强，这个试炼游戏在一定程度上来说是真实的世界，至少拥有着供他修炼气的能量粒子。这可能是能量法则与创造法则结合才创造出来的奇迹，在神奇的法则面前一切都不足为奇，到大后期说系统能够创造出类似半真半假的幻想地也不是不可接受的事情。

　　因为有了在游戏中不断变强的方法，陈星宇更加努力，在这种时间比例十比一的世界修炼，他的进步可能比在现实中还要快上数倍，毕竟系统在远古的作用就是开发出来让玩家强化的程序，如果没有这些增幅能力，也就没有了系统存在的意义。

　　不知不觉，陈星宇已经来到试炼世界一个月了，而在不断的修炼中，他的实力也彻底巩固了下来，达到三流武者的境界，当然他的战斗力因为各种底牌却堪比一流武者。在短时间内陈星宇的实力是不可能再进一步成为二流武者，但是陈星宇还是坚持着每天的艰苦修炼，既然游戏中也能变强，他更不会放过这种不断变强的机会了。

　　但是今天，陈星宇很快就结束了修炼，因为热血足球的剧情终于要开始了。

　　虽然多出了一个陈星宇，但剧情基本没变，足球比赛还是开始了，而山田大树被国夫打败后，冷锋高校再次迎来了一个BOSS，而且还策划了一起针对热血的中毒事件。

　　热血高校足球部的一些队员由于食物中毒已经不能参赛，于是从来没有踢过足球的国夫君作为番长被赶鸭子上架，正急着到处招收队员。他们将在日本本土与各个奇奇怪怪的队伍进行对决，而陈星宇早就等着它了，陈星宇与国夫是什么关系，他跑到国夫的身边说明他自愿加入热血足球队，立马让国夫好一阵感激。而其他玩家就比较悲催了，反正陈星宇是没有在热血高校看到任何一名玩家的身影，看来系统也知道热血的特殊，对热血这方面的限制极其严格，除了陈星宇，别的玩家想要加入热血高校根本难于登天。

　　所以很多玩家都选择加入了冷锋、花园或者不出名的一些高校势力中。

　　有了陈星宇这个不弱的高手加入，国夫凑齐人来更加轻松，很快就组建起了一支不弱的队伍。热血足球跟功夫足球一样，虽然遵循一些足球规则，但还是要看队员的战斗实力，在比赛中他们就算互相斗殴也不会被裁判叫停或者亮红牌。

　　就算是热血队，其中大多数队员的足球技巧也不算强，但他们的武道实力都不弱，除了两个不入流的普通人，其他都是三流甚至二流的武者，就算以陈星宇现在的实力也不能完全无视一群NPC的围攻，可以说加入热血这只强队，他已经提前赢了一半。

　　比赛前知道对手的实力是必须的，足球比赛绝对算得上是试炼世界的盛事，当队伍名单下来后，陈星宇开始在网上搜索几个他所知晓的强队名称，很快就让他查到了一大堆有用的资料。在其中还真让他发现了不少可疑的人物，虽然不能完全确定，但陈星宇有百分之九十的把握肯定这些人都是玩家，看来那些玩家的本事也不可小觑，没想到五十名玩家中居然有二十几人加入了其他队伍之中，而这还只是几个强队，估计在其他一些酱油队伍中，还会隐藏着一些玩家。

　　陈星宇不免坏心的想，用不用在暗处用剧情优势给其他玩家下一些阴招，但是想到他的实力已经今非昔比，陈星宇也就不费那个神了，毕竟这才是第一场比赛，等到商店来了，他再让其他玩家知道什么叫做传说中的黑幕和黑哨。而且有他和热血在，别的玩家根本就别想打败他，他一定要获得一个强化名额，就算系统的能量强化已经对他没有作用了，本着有错过不放过的心理，陈星宇还是准备赢得一个名额，他可不会因为自己不需要强化就好心把机会让给其他不认识的陌生人，让他们通过试炼。

　　虽然没怎么踢过足球，但陈星宇也看过不少足球比赛，所以跟国夫他们训练了几次，两者间也能配合良好。加上热血高校中基本没有弱者，就算那两三个不入流在反应力与速度爆发上也都远超普通人，所以陈星宇训练的很轻松，很快就可以上场比赛。

　　三天后，陈星宇所在的热血高校与敌人进行了第一场战斗，对手是一支名不经传的队伍，至少陈星宇是不知道这个队伍的名字，而且其中貌似也没有玩家在内，所以陈星宇很轻松的就战胜了这个队伍，获得了第一场比赛的胜利。

　　接下来的几场也是，不是是否是巧合还是什么，四大强队在决赛之前一直没有碰到，所以玩家之间也没有发生任何的冲突，能够加入强队的玩家都是一路势如破竹来到了半决赛中。而几个被淘汰的玩家也只能说他们眼光不行，居然选择了其他不知名的队伍，四大队伍的名头在网上查查都可以查到，那几个玩家只能说实力够了，但智商明显不足啊，居然一点都不知道大树底下好乘凉的道理。

　　联合，花园，冷锋，热血，这便是半决赛的队伍名单，后天开始正式比赛，首场是热血对抗联合，而陈星宇正在热火朝天的进行着每天必做的训练，根本不担心接下来的比赛。可是陈星宇却不知道背地里的玩家已经联合了起来，陈星宇的身份与所作所为已经暴露了，正如他可以用网络查询其他玩家资料一样，那些玩家一看陈星宇的队员资料，也能知道陈星宇是一个玩家。

　　之前陈星宇在攻略国夫时，就已经在玩家中有些名气，接着他和国夫闯入冷锋高校，整出惊天的动静，可以说让很多玩家注意到了他。陷入苦修中的陈星宇并不知道他独行者的名头已经在一众玩家口中已经出名了，毕竟他一人杀了几个玩家，又是热血唯一的外援，玩家怎么会不注意到他，很多人都想看看他是何方神圣？而冷锋因为他的原因失去了几个强力玩家，也变成了相对较弱的一队，NPC与玩家的比例几乎一半对一半，让他们的整体实力下降了一筹不止，所以冷锋剩下来的几个玩家们更是对陈星宇恨得牙痒痒，因为陈星宇，冷锋已经希望渺茫。现在他们唯有打败热血，还可能获得第三，在他们看来对付一个玩家总比对付其他一群来的玩家好，然而他们却不知道，陈星宇和他所在的热血队才是远超他们想象的最强黑马。

　　至于其他两个队伍也隐隐与冷锋获得了共识，准备一起排挤掉陈星宇，因为前三的奖励都是相同的，而陈星宇这唯一的一个玩家显然成了他们眼中的弱鸡，他们每队近十个玩家对付一个陈星宇加一群NPC还不稳赢？

　　啦啦啦……

　　在一众观众的热烈欢呼中，陈星宇与热血一众队员走进了球场中，而陈星宇还不知道联合已经准备好了一连串后手，准备在前期就联手干掉他，热血比赛可不是一般的比赛，就算失手伤人也是被允许的，在原游戏中一些NPC就是因重伤而下场了。而联合中的玩家们更狠，他们却是准备让陈星宇彻底死亡，只要陈星宇死了，没有玩家的热血也就失去了竞争前三的资格，那么其他三队就不战而胜。这是三个队伍玩家一起商量出来的最好策略，只要陈星宇一死，大家都不用拼死拼活，就能顺利晋升，所以在之前大家就约定了，不论哪个队伍最先遇到热血队，都要想尽一切办法先杀了陈星宇。

　　双方的队员走上场，陈星宇这方基本都是气质与相貌相同的队员，而联合队就不同了，因为被大量的玩家乱入，他们的队员已经跟原游戏中大变样，可谓是千奇百怪，魁梧汉子，矮子，甚至连御姐、黑人都有，这让陈星宇大开了眼界，果然全宇宙的零星玩家都聚集在了这里，几乎什么样的人都可能出现。

　　“你就是陈星宇吧，你可比照片上的帅气多啦。”两队各占一方，御姐走到陈星宇身前笑眯眯地说道，“请多指教，小帅哥，对于你这个热血唯一的玩家，人家可是好奇的紧。”

　　陈星宇虽然有些好奇女子也能参加比赛吗？但也没有多嘴，出了试炼世界，谁都找不到谁，玩家能够再次相遇的几率可不算高，他也没必要跟这群人虚伪。这御姐说的好听，但显然不安好心，谁不知道哪方输了就可能被淘汰，为了胜利，他们彼此都知道，谁都不可能放水。


第061章 战争还是足球？

　　见陈星宇没有跟他们客套的意思，大家也不再说话，只是面色不善的看着他，那个魁梧大汉更是满脸不耐烦地说道，“跟他瞎比比什么，反正只要他输了，我们就能得到三分之一的强化名额，先获得一场比赛的前三再说。”

　　陈星宇一脸风轻云淡，似乎完全没有听到大汉的话语，让大汉愤愤的盯着陈星宇，仿佛想用目光杀死他一样。

　　咻！

　　尖锐清脆的口哨声在空旷的草地上鸣响，裁判终于宣布比赛开始了。

　　足球被裁判扔到半空中，让所有队员准备抢夺，陈星宇也看着天上的足球，准备一举夺球，来个开门红，以他的实力，抢球过人还不是轻而易举的事情。

　　只是陈星宇还是低估了其他玩家的狠辣，当裁判提醒可以比赛时，几名靠前的玩家立马对陈星宇使出了自身最强大的技能，顿时冰剑，风刃，十字斩，天外飞砖各种技能被玩家们对陈星宇释放了出来。魔法类的冰、风元素，斗气类的能量气劲，仙侠类的术法金术，这些技能都不是普通的物理攻击，就算那块飞行道具金砖上也带着一层流光溢彩，那是金元气所具现化出来的能量金砖。

　　这些玩家本身是没有强化能量体系，但是技能却是系统规则所化，可以直接消耗玩家的体力和精神力，发挥出数倍威能的破坏力。一个好一点的系统技能，更是可以让玩家使出类似魔法或者术法攻击之类的强悍力量，而作为试炼世界的玩家，他们的实力不可小觑，至少都拥有着一个属性类的高级技能。

　　在之前陈星宇基本一直都是单机，所以他根本不了解，为了系统强化玩家什么都做得出来，更何况这里还是更加困难重要的试炼任务，哪个玩家敢拿自己的前途开玩笑。玩家们一开始就打着灭杀陈星宇的打算过来的，所以在比赛开始的一瞬间，所有玩家根本就不管热血队的其他武者，全部向陈星宇攻了过来。

　　靠！

　　见到无数的攻击向自己飞来的能量攻击，就算陈星宇也不由破口大骂，还能不能好好的玩游戏呢，这还是足球比赛吗？简直就是针对他一人的全武行。但也正是因为知道陈星宇的强大，这些玩家才会在先前就商量好用技能以雷霆之势杀死他，这样随着陈星宇的死亡一切都将结束。

　　以陈星宇现在的实力本不应该惧怕几个不入流的玩家，但是谁叫别人人多势众呢，更何况其中几名玩家更是天才之流，居然掌控着堪比B级威力的技能，破坏力已经达到了三流甚至二流武者的地步，被一大群的玩家同时轰炸，就算是陈星宇也不免灰头灰脸。面对如此多的技能，陈星宇只能选择立即躲避，目前陈星宇还没学习到任何身法技能，但是他的实力远超众人，爆发出体内的气，更是让他在瞬间速度激增，直接化作一道黑影窜离了原地。

　　轰轰轰！

　　各种爆炸声在广场中炸响，根本没人理会静落在一旁的足球，众玩家的目的一直都只是杀死热血方唯一的玩家陈星宇罢了，而对众玩家的逾越行为，裁判根本没有任何的表示。

　　“我杀了你，哈哈。”陈星宇的躲避，让魁梧大汉哈哈大笑，众多玩家中也就属他最没有心机，随身抽出一把狼牙棒就向陈星宇挥舞冲锋了过去，而其他玩家对视了一眼，则看出了陈星宇的难缠，众人精心准备的突袭居然没有伤害到陈星宇半分，光是这不是一个层次的反应速度就让他们知道后面的战斗将艰难无比。

　　“先把你灭了！”，陈星宇瞥了一眼大汉，长得壮又有什么用，可惜没有脑子，一群人他不好下手，但一个人直接过来，不是上来送死吗？别以为拿着狼牙棒，就以为自己是小BOSS，对付彻里吉陈星宇还要花费一番手脚，但是面对冲过来的大汉，陈星宇直接暴起一脚。

　　咚！

　　陈星宇的右脚飞速弹起，在空中连弹两次，让大汉根本无法反应，在力量与速度上陈星宇完爆现在的所有玩家，第一脚直接踢飞了大汉手中的狼牙棒，第二脚更是直接轰在了大汉的脖颈处，让他的整个脖子一百八十度转弯，发出了清脆的骨裂声，随之大汉整个身躯扑倒在了草地上，让众玩家不由动作一顿。对想要杀死自己的众玩家，陈星宇一点不留情面，反正先前裁判对玩家们的杀手也没有叫停，他也不怕当场杀人而失去比赛资格，简单直接的暴力踢碎了大汉的脖子。

　　“一起动手，别藏着掖着了。”大汉的瞬间被秒，让大家惊恐不已，陈星宇的实力怎么这么强，哪怕他们一再重视陈星宇杀死几个玩家的事实，但依然还是低估了他的实力。

　　来到这里的玩家谁没有几手底牌，在不是你死就是我亡的情况下谁敢留手，要知道现在死了一切可就都完了，所以顿时有大量的高级道具被玩家们扔了出来。

　　这次玩家们的手段比先前还要高档夸张，除了强大的超级技能外，一些玩家更是拿出了稀有的一次性爆破道具和魔幻的超高科技枪械。

　　比如御姐就直接拿出了一把类似火神炮的巨大枪械对准陈星宇，几乎把自己的大半个身子挡在了枪械下，让陈星宇看得目瞪口呆，一场足球赛至于吗？而一玩家手中的红色魔法弹也被陈星宇认了出来，这东西不就是战斧中的魔法师火弹吗？居然被底层玩家得到了，只是把珍贵的一次性魔法道具用在他身上真的值得吗？他们间有这么大的仇恨！

　　而其他一些玩家的技能也大多被陈星宇认了出来，其中赫然有陈星宇在三国战记中没抽到的，赵云的技能大鹏展翅，看来有奇遇的并不是他一个，陈星宇终究是小看了天下人。

　　不过气修的厉害也不是玩家可以揣测的，陈星宇大步跨出，已经来到了御姐的身边，向她一拳重重的轰了下去。在生死面前，陈星宇可没有怜香惜玉的打算，一记虎拳已经轰击在了御姐身上，生生把她连人带枪全部轰飞出老远，完全不给她开枪的机会。柔弱的御姐哪是陈星宇的对手，半途中就已经化作一道白光消失在了草地上，自始至终都没能向陈星宇开出一枪。

　　陈星宇瞬杀两人的强大让人心寒，一时间各种攻击道具与技能不要钱的向陈星宇狂轰乱炸而去，旁边的国夫见状倒是很讲义气的想要上去帮忙，却被联合中的高手拦了下来，一时间是帮不上陈星宇了。至于热血其他的NPC跟陈星宇的关系可没有那么好，叫他们舍命拯救陈星宇，他还做不到那个地步。怎么看这都是陈星宇跟一众玩家之间的矛盾，他们好好踢球就是了，他们之间的仇恨就让他们自己去解决。

　　这边陈星宇与众玩家打生打死，让大半玩家无法顾及比赛，而那边的热血NPC则趁着没人防守后方抢过球，飞快的带球向前方跑去，准备直接射门。他们怎能辜负了陈星宇的舍生取义，如果能利用陈星宇“努力”为他们争取的时间多得几分，也算为陈星宇争了一口气。

　　轰！

　　魔法弹被扔在了地上，爆发出数米高的亮红火焰，炙热的焰火直接隐没了陈星宇的整个身影，让周围的空气一阵扭曲。不过很快陈星宇就手护双眼从肆虐的火焰中窜了出去，向扔出魔法弹的玩家冲去。

　　这人的威胁不小！

　　在战斗中，陈星宇头脑急速转动，把下一个击杀目标确定为刚才的魔法项玩家，别看陈星宇表现的一脸轻松，但再来一两枚魔法弹，他绝对要受伤。火元素的温度可是普通火焰的数倍之高，刚刚陈星宇看似毫发无损却是以消耗他体内近半的气作为代价，为了确保玩家不再扔出其他魔法物品，陈星宇一出火海就攻向了他。

　　“张郎，快救我。”见陈星宇扑向他，魔法项的玩家大骇，不顾一切的大喊道。

　　张郎？

　　陈星宇脚下动作不停，头却是偏了过去，正好看见一人拿出了一个蓝色地雷，立马心中一个哆嗦。如果是其他人，也许还不会认识，但陈星宇却一眼认出了这正是某虫族游戏中的电浆炸弹，对现阶段的玩家来说这可是大杀器啊！只是张郎接下来的动作却让他一愣，被魔法项玩家所呼救依赖的张郎居然是想把他与魔法项玩家一起炸死，在玩家呼救的同时，电浆炸弹早已经被张郎扔向了他这边。

　　他难道一点不顾盟友的安危吗？

　　听魔法项玩家的语气两人一定是认识的，但是电浆炸弹已到，陈星宇也来不及多想，已经吃过一次魔法弹亏的陈星宇哪还敢让这类爆炸物再次攻击到自己，他直接抛开眼前的玩家，不进反退，开始急速向后方逃去。这电浆的威力他可清楚的紧，绝对比魔法弹还要高上几筹，在先期，高科技的威力本来就是最强的，单论破坏力也远比那些魔法要实用的多。

　　就算陈星宇已经成为了气修，被正面命中也绝无幸存的可能。

　　所幸电浆炸弹还有一个扔出去的时间间隔，这让陈星宇有了躲闪的机会，在生死关头，陈星宇的速度几乎达到了极限，而体内剩下来的一半气更是被他毫不吝啬的全部爆发出来，以提高自己的逃窜速度。

　　在陈星宇刚刚飞出的瞬间，刺目的离子电浆已经充斥十米内所有的空间，达到上万度的高温更是融化一切，让十米内的空间一片雷光，而那个悲催的魔法项玩家连惨叫都没能发出，就整个被气化，连死亡白光都没有显现，就消失在了无尽的电浆之中。

　　咚！

　　陈星宇重重的扑倒在了前方的地面上，身后的衣服一角已然因碰触到电浆而直接消逝，但是他还是以毫厘之差避开了电浆的范围，有惊无险的没有受到任何伤害。

　　好险！

　　刹那间陈星宇已经从心有余悸中缓过神来，眼神一凝，手中变化出大刀，如猛虎般扑向了众人。这次他真的是怕了，天知道那个张浪是从哪个游戏世界得到的电浆炸弹，这种前期逆天的物品居然都舍得扔出来对付他，他现在要以最快的速度杀死所有玩家，因为他生怕某个人再给他来个恨得，今天的大惊喜他已经见识过了，现在没有一点气的他，可承受不了任何的意外了。

　　有了玩家的乱入，整个战场的变数无疑多到让人无法预计，因为陈星宇的实力虽强，但玩家以弱胜强的案例也不少，陈星宇根本不知道他们会拿出怎样的道具和技能。一个不慎间，他刚才就差点让玩家们翻盘。

　　所以这次陈星宇不会再给玩家们任何的希望了，他可不想被一群不入流的玩家所杀死。手持神兵大刀，陈星宇恶狠狠的向人群冲了过去，下手又快又狠，刀刀见血，虽然他的气已经所剩不多，但光是肉体力量他依然远超身前的一群玩家，混入玩家中的陈星宇左突右进，转眼间就已经挥手砍死了两名玩家，在人群中大开杀戒起来。

　　而其他玩家似乎也没有了什么杀手锏，只顾得亡命逃窜，被陈星宇一人杀的溃不成军。也对，毕竟电浆炸弹神马的出现一个就已经很逆天，再出现一个那就是变态了。


第062章 科技疯子

　　他是该赞扬搞科技的都比较胆小狡诈吗？

　　陈星宇一番厮杀，杀死了足球场中大部分的联合队玩家，但是刚才差点炸死他的张郎却反而一点事没有。因为张郎在扔出炸弹后，哪怕看到陈星宇处于炸弹攻击范围下就要尸骨无存，他却依然远远躲在了众玩家背后，生怕陈星宇在远处给他一刀似的。

　　张郎的谨慎救了他一命，看见电浆炸弹，其他的玩家都以为胜券在握，根本没有再防备陈星宇的突袭。但是事实上，陈星宇偏偏屁事没有，一个猛扑直接把这群人杀了个片甲不留，如果他们能够再小心些，至少还能组织一波有效的攻击。

　　当陈星宇停止杀戮，场中只剩下两名玩家，另外一个黑人不提也罢，本身并没有什么多大的本事。只是掌握了一门奇特的技能，施展了诡异的瑜伽功夫，把自己缩成一团方才侥幸在陈星宇的大刀下存得性命。

　　至于张郎就不一样，在陈星宇郁闷的眼神中，他居然又拿出了一样东西，让陈星宇忍不住眼皮直跳，张郎手中的东西居然是类似于星河战队中的微型核弹，虽然这东西的样子与游戏中有些差异，但绝对不是一个用来唬人的西贝货。张郎层出不穷的大威力武器让陈星宇心中大呼变态，张郎简直就是无限主神中的那类科技疯子，信奉大科技教的狂信徒！他完全走的就是暴力科技流，没想到自己的运气这么好，一次零星级的试炼任务就让他遇到了这种人才，也许在修炼上张郎并不算什么天才，但是在科技上他绝对是堪比妖孽级武者的玩家，这种科技疯子出现在试炼世界中，对谁来说都是一场巨大的灾难。

　　这不，一枚核弹下去，哪怕只是最小当量的微型弹头，整个足球操场都要遭殃，因为只要是核弹就无愧于二十一世纪人类最暴力热武器的名头。在另一方面而言，核弹在整体破坏力上，不论是核污染、核辐射能力还是攻击范围都要比更高科技的电浆炸弹来得可怕，核弹才是真正的灭绝性的毁灭性武器。

　　“给我去死吧！”，张郎口型微动，对陈星宇这个强的可怕的敌人发出了无声的告别，无论敌人如何强大，在核弹的攻击下终将面临死亡。

　　对陈星宇微微一笑，张郎毫不犹豫的扣动了手中的扳机，当然在用发射器炮筒发射出核弹头的同时，张郎立即丢掉了手中厚重的炮筒急速后退，火燎般向场外跑了去，因为下一秒核弹头已然拖着一道红色尾焰向陈星宇与黑人飞射而去。核弹头的到来让黑人立即破口骂出了一连串难听的俚语，因为张郎显然再次坑队友了，张郎的一再坑爹，让黑人对张郎的恨一时间远远超过了原本的敌人陈星宇，有如同滔滔江水一般连绵不绝。如果有机会，陈星宇相信，黑人一定会毫不犹豫的弃他而去，上前给张郎一个大嘴巴子。

　　此刻，陈星宇哪有闲心理会黑人的国骂，这枚核弹头的速度在他眼中并不算快，至少陈星宇可以轻易躲开他的轨迹，但是陈星宇可知道核弹头的有效攻击范围向来十分广阔，就算是最小的核弹恐怕也足以笼罩大半个广场，如果再算上随后而来的二次攻击冲击波，整个场外估计都要受到严重的影响。

　　而他本人可没有在瞬间逃离出整个场地的本领，所以他这次只能用身体硬扛下这次攻击了。就是这一次连陈星宇自己也心中没底，不知道自己能不能在核爆的威力下存活下来。

　　紧紧盯着向他飞来的核弹头，陈星宇眼睛一眨不眨，接着便做出了一个让人愕然的动作，他猛地在场地中跑动了起来，但不是后退，反而是向核弹头飞来的方向冲去，仿佛要跟核弹头同归于尽一样。这个举动可以说超出了所有人的意料！

　　然而，当陈星宇与核弹头相遇的瞬间，陈星宇的速度却再次激增，从核弹旁擦肩而过，带走一股绝尘。

　　根据陈星宇的计算，核弹头飞出的距离反而是另一面最远，他向反方向跑，加上核弹头自身的飞行距离，反而一起远离对方，在相对时间内可谓是远离核弹的最佳路线。陈星宇也是胆大心细，虽说要硬抗核弹，但也不是完全无脑的瞎跑。如果是一般人遇到这种情况还真不敢向核弹头跑去，就算他们的第一反应不是转身即跑，也会因为发愣而耽误了躲避的最佳时机。但陈星宇不一样，此刻的他显得如此果决，而正是因为他的正确判断，陈星宇至少在接下来的时间内避开了与核弹威力最大一波攻击相接触的结果。

　　继续飞行了一段距离，核弹头终于落入了地面中，顿时一颗小太阳在陈星宇的后方骤然亮起，闪花了一众观众的眼睛，随着白光越来越明亮，一股可怕的力量吞噬了整个空间，然后又缓缓收缩，再猛地爆裂开来。

　　瞬间冲天的火焰与热量在核弹所在的地方迸发而出，使得空气急速膨胀，在空中化作一朵蘑菇状的黑云。

　　而场中的众多NPC也不是傻瓜式的机器人，他们当然也知道核弹头的厉害，在看到陈星宇与张郎越打越火时，他们就已经顾不得手中的足球比赛，纷纷一哄而散，向场外跑了出去。一时间除了三名玩家，广场上已经没有一个人留在被核爆危机所笼罩的广场上。

　　核弹爆开，让场外的NPC得以欣赏到一场壮丽的景观朵，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，渐渐笼罩整座城市的上空，伴随着越发巨大的蘑菇云，恐怖的冲击波骤然席卷四周，蛮横的摧毁周遭的一切事物，广场上的球门更是在冲击波中瞬间粉身碎骨，挟裹着无数铁皮碎片向四面八方涌去。

　　而这时震耳欲聋的惊天巨响才响彻整个广场，让一切事物在核弹的爆裂下土崩瓦解，在核爆的高热高压下，不仅是广场的草坪，就连足足数米厚的地皮都消失在了这剧烈的核弹爆炸之中。

　　轰隆！

　　整个世界的大地猛然狠狠地颤动了一下，第二波到来的冲击波终于冲击到了观众席上，与墙壁发生了最直接的冲撞。

　　咔咔咔……

　　可怕的力道使得墙壁在冲击波的撞击下开始龟裂，碎裂出一地的碎石，露出一副惨壁，其中有无数的沙砾不断从中滑落而下。近距离接触冲击波，观众们一阵哭爹喊娘，但所幸观众席的质量真心给力，居然为观众挡下了大部分的冲击力，在核弹的冲击力一直保持坚挺，居然没有完全倒塌。除了一些不慎跌倒的观众，这次事故中并没有多少人真正受伤。

　　在冲击波来临的瞬间，陈星宇也终于是跳到了墙壁边扑倒了下来，但在下一秒还是被一路横推而来的冲击波所追上，只来得及把最后的一点气遍布到后背上，就被一股庞大的力量狠狠从地面掀飞起来，重力撞击在了前方高耸的墙壁上。

　　咔擦！

　　钢铁之躯加上气的护体让陈星宇瞬间防御倍增，一头撞碎了墙壁，扎入了人群之中，不过他终究还是躲开了核弹最为恐怖的第一波热量攻击。

　　呸呸！

　　几秒后，摇头晃脑的陈星宇大口吐着口水，从人群中爬了起来。在躲避的时候，大量的灰尘飞扬，让陈星宇吃了满口的尘土，但核弹的爆炸已过，他又逃过了一劫。

　　因为核弹的爆发，现场一阵混乱，也无人理会站起来的陈星宇，就连此刻其他队伍中的玩家也是惊慌失措，心中为张郎的狠辣与核爆武器所震撼。这他娘的真是一个科技狠人啊，当初一起协商对付陈星宇的时候，他们怎么就没看出张郎是这种狠角色呢？不过很快，有眼尖的人就发现了在核弹中都没有死去的陈星宇，一时间他们真的愣住了，原来真正的狠人还是在这里呢，张郎的科技流是狠，但终究不是他自己的实力，对能够在那种夸张攻击下存活下来，并看上去没有半点损伤的陈星宇，他们更是心生敬佩！

　　有的玩家更是不断在心中感叹陈星宇的可怕，这人不能为敌，以后再遇到他一定要有多远走多远，居然连那个科技疯子都不能杀死陈星宇，现如今还有谁能收了这个妖孽？

　　反观陈星宇可没有功夫观察众玩家的心理变化，他从冲击波中清醒过来后，第一时间就抬起头来在人群中找寻张郎的身影，他真的是被炸怕了，这次一定不能再让张郎出手。而就在陈星宇搜索张郎身影，准备找他算账的时候，张郎也在远处遥望着他。一时间两人的目光在空中交汇，激起一阵激烈的电火花。

　　“哈哈，独行者我记住你了，你还是第一个逃过我核弹的玩家。下次你可要小心啦，我会带着一打核弹来看你的，而且到时候它们可都是大当量的核弹，哈哈！”，见陈星宇与他对视，张郎显得极为嚣张，哈哈大笑的冲陈星宇喊道。接着在陈星宇的注视中，他居然拿出一把手枪对准了自己的脑袋。

　　“彭！”

　　一声枪响，张郎直截了当的自杀在了陈星宇的面前，只留给陈星宇一个“你等着瞧”的目光与狂妄的背影消失在了白光中，自始至终张郎都没肯在陈星宇面前服输。

　　看来张郎的底牌终于是用尽了底牌，手段尽出的他自知打不过陈星宇，所以才会了结了自己。不过他还没有承认自己的失败，他也说了下次还会卷土重来，让陈星宇见识一下科技神教真正的厉害。

　　见张郎这个家伙终于死了，陈星宇不免松了一口大气，一直紧绷的神经也松懈了下来。其实玩家们一连串的攻击和爆炸也把他打蒙了，让他几乎一直是疲于奔命，刚才的核弹更是让他心惊胆跳了好大一会儿，自己的情况陈星宇自己清楚，如果张郎再对他扔出一枚核弹，他还真没有再次逃离的能力了。

　　不过“麻烦了”，张郎的自杀并没有带给陈星宇任何的好心情，他一脸的阴沉，注视着其他的玩家们，他知道自己算是被那个科技疯子惦记上了，一想到自己一直被一个疯子想着念着，任谁都不会有好心情吧。如果以后在游戏中遇不到张郎还好，但如果再次遇到他，陈星宇估计真的要头疼了。给张郎一段发展时间，天知道他又会在游戏中捣鼓出什么逆天的东西来，也许在不久的将来，陈星宇还真会遇到被张郎抱着一大堆核弹与电浆炸弹在身后追赶的情况，想到自己被一大堆核弹轮番轰炸的画面，陈星宇就不由心中一个寒颤。

　　这张郎无疑是彻头彻尾的科技流玩家，只要掌握了其中的技术，在游戏中，他绝对是极为难缠的顶尖玩家，而且还是那种玩转高科技的炸弹狂徒。以后他的日子恐怕不好过，想到这里，陈星宇顿时把脸拉了下来，一脸不善的看着场中余下的另外两队玩家们。


第063章 初露锋芒

　　说实话，陈星宇确实被张郎戏弄的够呛，最后更是连张郎的皮都没有碰到，这让他憋了一肚子的火气。同时张郎的“强大”也让陈星宇对余下的玩家重视警惕了起来，虽然其他两队的玩家并没有对陈星宇出手，但谁知道他们当中有没有其他隐藏起来的妖孽，一时间陈星宇把所有人都当成了潜在的敌人。看着一众玩家，他心中突然生起了一股杀光所有玩家的强烈冲动。

　　貌似战斗一触即发！

　　这群玩家明显被迁怒了，可是在陈星宇严厉的目光下，玩家们却表现的很怂，几乎连大气都不敢出。在陈星宇的凝视下乖乖的不说话，好像是准备束手就擒，任他鱼肉，哪怕陈星宇一个不爽把他们全杀了也不会反抗似的。

　　这些玩家也都不是傻子，知道陈星宇明显是在气头上，当然不会不知趣的跳出来，给陈星宇一个找他们不自在的由头。此刻他们却是没有半点与陈星宇为敌的想法，哪怕他们其中真的还有一个张郎，他们也不敢造反啊，因为陈星宇实在太变态了。其实陈星宇也不算冤枉这群玩家，前段时间他们可是都参加了针对陈星宇的会议，可惜陈星宇不清楚这些门门道道，否则他就不会像现在这么好说话了，不当场爆发杀了这群祸害才怪！要知道，就算陈星宇的气已经在核爆中消耗殆尽，对付这群玩家，他依然占据着绝对上风。

　　面对一众卖乖的玩家们，陈星宇不好发作，生生忍住了心中的冲动，顿时两者间的气氛陷入了无比尴尬之中。

　　然而事实再一次证明，人们的适应性是惊人的，就在两者对视的时候，会场中的人群很快就恢复了冷静。反观这些被殃及池鱼的观众们，哪怕不明玩家们发生战斗的真相，他们依然显得很淡定，很快互相熟悉的人就已经开始三三两两的聚集了起来，本能性的向相对安全的场外走去。

　　不一会儿举办方的高层也纷纷到场，开始紧张的处理起现场的事故，因为张郎先前的疯狂，整个赛场已经破烂不堪，场地中到处是巨大的坑洼，甚至已经找不到半点残留下来的建筑，而强烈的核辐射更是让举办方皱眉不已。不过在热血世界中能够聚集全国球队的举办方也不是小势力，拨打几个电话动用了身后的关系后，他们居然直接找来了自卫队的人员为玩家们不计后果的行为买单，很快一群身穿防护服的人员就有条不絮的处理着现场的伤亡，而不明真相的围观群众也都警员的安排下排着队远离了辐射现场。

　　很快，混乱的场面便被举办方彻底安定了下来，接下来举办方居然还想举办球赛，并准备为接下来的队伍张罗新的比赛场地。只是这话一出，很快就找到了所有玩家和NPC们的强烈反对，另外两队的玩家真的是被张郎和陈星宇打击到了，早已经没有了比赛的兴致，而且随着热血队的获胜，他们也已经获得了前三的名额，自然没有了继续战斗的理由。他们谁也不想再与陈星宇所在的热血队产生冲突，所以直接在现场激烈的大闹了起来，拼了命想要推掉后面完全吃力不讨好的比赛。不少玩家更是以命相逼，高呼愿意选择直接认输，反正就算他们认输，也改不了被团灭联合队失去竞争前三资格的事实，至于决赛的冠亚军，他们才不稀罕。

　　为一个无用的名头送了命，一点不值！

　　而NPC们也不是傻子，玩家们想的，他们自然也懂，之前玩家们的一系列疯狂轰炸，就算是他们也不由有些后怕，所以虽然他们不大明白两个队伍与陈星宇之前的猫腻，但他们却也知道还是早点结束这场闹剧为妙。至于那些玩家在以后怎么闹，就不关他们的事了，他们可不想为了区区一场比赛而闹出什么事故来。国夫他们被核弹这夸张的爆炸场面一弄，也是兴趣缺缺，没有了一点干劲，虽然他们的总体实力最强，但是因为一场比赛而被核弹轰炸，让他们到现在还是有种做梦的感觉，一时间居然没有人肯同意再次继续比赛。

　　同样陈星宇对冠军没有兴趣，他的目的也只是前三而已，也就任由一群玩家顺便帮他推掉比赛，刚刚大战过的他，也是身心疲惫，能够不用比赛，当然最好啦。所以最终举办商也只能妥协，余下的三个强力队伍都不肯比赛，他们就算是再神通广大也不可能拿枪逼着一群人给他们上场。

　　最后经过一番讨论，最终的结果却是，热血被暂定为了此次比赛的冠军，花园队与冷锋队并列第二，完全是草草了事。

　　对谁胜谁负，在场的玩家根本没人在意，反正只要是前三，他们都算完成了三分之一的试炼任务。现在这些玩家脑中想的都是怎么避开陈星宇这个最为强大的敌人，因为接下来他们至少还要参加两场比赛才能完成试炼任务，而如果陈星宇再像刚才一样大开杀戒，他们可没信心能够从陈星宇手中逃脱，他们现在只求能够平安的坚持下来，拿下另外两场前三就谢天谢地。

　　一想到有陈星宇这个变态玩家压在他们上面，幸存下来的众人脸上没有一点喜色，他一个人占去一个名额还不算大事，但是陈星宇带给他们的无形压力与打击却是无比巨大的，能够申请星级试炼的玩家都是心高气傲的主，但陈星宇与张郎的出现无疑把他们心中的骄傲摧毁的千疮百孔，一文不值。

　　而接下来的比赛只会越发艰难，单单是名额的紧缺就是一个大问题，比如篮球赛每队只有五个正式球员，加上两个替补最多也就是七人，其中还要去掉一个必须的NPC队长，也就是说篮球赛总共只能有十二个玩家可以得到前三的名次，极其有限的名额根本不够在场的所有玩家分。这时有人不免在心中嘀咕，陈星宇完全是占着茅坑不拉屎，陈星宇一个人所在的热血队无疑要获得第一，但是队伍中的五个NPC却显然不会让别的玩家顶替，因为陈星宇，本来就很紧张的名额更加紧缺。但这些玩家也只是敢在心中做一下美梦罢了，根本是敢怒不敢言，谁也没那个胆子敢当面向陈星宇索要甚至提及到下场比赛完全被他浪费掉的五个宝贵名额。

　　一时间玩家看向彼此的目光变得戒备了起来，他们只能跟身边的玩家争取有限的名额了，而且篮球比赛还算名额较多的一场比赛，接下来的两场运功则会更坑，因为不是团队赛，在运动会中只有三名玩家可以得到个人前三的荣誉，再扣去陈星宇的一个名额，他们只有区区两个名额可争了。系统和陈星宇完全是把他们往死里逼，第一届运动会和第二届运动会的前三满打满算也就六个名额，最终最好的结局，也就五名玩家能够获胜三场比赛，完成系统的试炼任务，但这还是要在陈星宇不再瞎掺和的美好前提下。

　　至于叫他们“敲打”陈星宇一下，却无人有这个幼稚的想法，玩家之间说话的底气就是实力，没有实力的他们，不被陈星宇直接一刀秒了，已经算是幸运。在很多游戏中，强者一出来就清场的恶劣行为并不少见，他们从来就没有期望过试炼世界是一个可以静下心来讲道理，大家和和气气分配强化名额的善堂。无论是在哪个游戏世界，一直都是谁拳头最大，谁就是老大！

　　半个月后，足球比赛的风波依然没过，但举办方却显然不甘心上次的失败，很快就大张旗鼓的到处宣传起了篮球比赛。

　　不管如何，为了完成试炼任务，众玩家还是苦着脸上前一一报了名，不过这次因为有陈星宇这个共同的强大敌人在，玩家们却是互相克制了很多，也没人在比赛前互相发生摩擦。而举办方有了前车之鉴更是如临大敌，做了各方面的准备，就连防爆部队和急救队都准备妥当，一有不对就准备救急。同时他们还规定玩家们不准使用大规模的杀伤性武器，否则就被判定失去比赛资格，这才把玩家的死伤率降到了最低。最终，陈星宇所在的热血队不出意料的轻易拿下了冠军，让陈星宇完成了三分之二的任务。

　　陈星宇独行者的名头算是在一众玩家口中出了名，至于剩下来的众多玩家为了仅有的十二个名额又是如何疯狂算计，手段尽出的战斗却不是陈星宇想理会的事情，在他拿到冠军后，陈星宇就再次陷入了新一波苦修中。经历过足球比赛的残酷后，陈星宇觉得他的实力还是太弱了，如果他能够变得跟国夫一样强，他完全不会被张郎和其他玩家弄的手忙脚乱。

　　只有变得更强，尽快掌握气修的属性力量，他才能无所畏惧！

　　可惜足球比赛时国夫正好与联合的NPC强者打的火热，完全没有空顾忌玩家这边的战斗，否则陈星宇倒是想看看国夫会用什么手段解决张郎的微型核弹？又是否能够凭借强悍的实力直接硬抗核爆！


第064章 生命药剂

　　热血系列中的足球和篮球比赛算是告一段落，继山田大树之后，变成冷峰高校邪恶老大的学生会长藤堂为了实现击败冷峰以外学校的野心，邀请了热血、花园、连合、和整体实力比热血还强的特殊参赛队伍美国队。冷峰高校为主办方，召开了四大高校的第一届联合大运动会，准备通过这次大会将他们一网打尽。

　　这就是《热血进行曲》的剧情，运动会要在一个月后开始，这段时间玩家们再次陷入了消失中，然而这却是真正暴风雨到来之前的平静，获得十二个名额的玩家为了仅有的几个名额，一定要想尽办法获得一次前三，万万不会留手。而没获得的玩家，也准备最后一搏，不计手段的攻击敌方，希望能够拿下两次比赛的前三，那么他们就还有机会获得系统强化的资格。

　　一时间因玩家而风波涌动的江湖瞬间变得安静无比，所有玩家都销声匿迹，在暗处用各自的方法为接下来的比赛准备着。

　　只是玩家们怎么活动都与陈星宇无关，他依然在苦修中，但是陈星宇也不是完全没有准备，当初加入热血，他另一大目的可就是为了热血中他所知道的诸多隐秘设定。在这段时间他也积累了足够的金钱，足球、篮球比赛那些商店用不到，但是在第二届运动会比赛中那些商店和特殊场景可是福利满满，他就等着《热血新纪录》开始时用剧情优势一举定乾坤呢。

　　而且这段时间的修炼，陈星宇也不是完全没有收获，上次的战斗虽然简短但也让陈星宇一度经历了几度危机，生死间有大恐怖，大机遇，经过这段时间的潜心练气，陈星宇居然惊喜的发现他的气又变粗了几丝，这收获可不比他几个月的苦修差，果然气修与武者一样都是一个需要在生死中不断战斗感悟，才能不断突破自身极限的硬汉职业。

　　时间飞逝，在众多玩家的翘首以盼下，第一届运动会《热血进行曲》的剧情终于还是开始了。

　　进行曲是一场综合性的竞争比赛，在诸多场景与障碍中不限任何手段，其中有越障赛、爬杆、屋顶竞走、地下河道、擂台PK，可谓是环节丰富，考验玩家各方面的综合能力，完全不限制手段，只要谁第一个到达终点谁就是第一。

　　当陈星宇修炼完，缓缓来到现场，发现整个场地中已经来了足足近百名的参赛选手，这人数远比原游戏还要多上数倍，而其中大部分选手都是玩家，也不知道其他NPC的名额是被他们用什么办法所顶替了，陈星宇在其中几乎看到了余下的所有玩家。陈星宇呵呵一笑，NPC少了大半更好，看来大家都是打的一样的主意，到场的NPC基本都是各校中的杂鱼。如果有强力的NPC在，他还要害怕跑不过那些气修NPC，但是玩家们就算了，他们再天才，单个对他的威胁总不会超过国夫那些气修强者吧。其实陈星宇也不好多说别人，就算是他，也把国夫和一些强大的NPC劝说的没来参加这次比赛，因为玩家们都知道，NPC才是最难缠的角色，为了获胜，必须先把NPC排除在外，至于玩家们之间则又是另外一场战斗。

　　此刻那十二个篮球比赛的胜利者更是一个不少的在起跑线上摩拳擦掌，只要再胜利一次，他们就可以完成试炼任务了。希望就在眼前，他们怎能不激动！

　　只是当陈星宇来到起跑线上时，众玩家却是变得鸦雀无声，而陈星宇的大名在其他NPC的圈子内也算威名赫赫，至少大家都知道有他这么一个人物，毕竟被核弹攻击而毫发无损的人，怎么想都不会是简单的小角色。

　　啪！

　　不管众人在心中有什么想法，比赛还是要开始的，随着一声枪响，所有选手争先恐后的向前方冲去。这个时候众玩家不由有些庆幸，因为玩家们之前搞出的大动静，举办方也怕再搞出大乱子，对选手们做出了巨大限定，就是不可以杀人和大规模破坏，否则他们将直接无视规则出手，强制遣送这些违规者，这也让他们没有了后顾之忧，只要不被陈星宇直接灭杀，他们完全可以用计谋为自己谋取胜利。

　　第一关是街区越障赛，陈星宇的实力与速度无疑是众人中最快的，他一尘绝骑，飞快的甩开了众人。然而为了胜利，玩家们也是拼了，街道中有各种障碍物，更有大量的投掷道具可以拾取，后面的玩家纷纷拿起道具，狠狠向最前方的陈星宇扔了过去。

　　一时间木凳，哑铃，车胎各种道具砸向了陈星宇，让他根本无法再向前奔跑。

　　可恶！

　　你们这些家伙，陈星宇回头望去，发现不仅是玩家们，就连NPC也不断向他扔来一个个重物，还有人更是使用出了明显是系统道具的飞爪等物，这些人的手劲可不小，就算是陈星宇也不能完全无视这些向他飞来的东西。毕竟体内他的气是有限的，当他的气消耗完，被砸中受伤还是小事，他怕的就是与诸多选手发生战斗无法继续前进，那时候，只要有几个玩家抢先一步溜走，他的前三可就没有。虽然陈星宇已经学会了修炼之法，但是对系统的能量强化他还是很好奇的，他可不想因为几个玩家而失去了强化资格。

　　这时候陈星宇方才发现自己的失策，他高调过头了，因为他的奔跑速度最快，一时间却是让他成了众矢之至，被身后的所有人所针对。

　　因为规则的限定，陈星宇想要大开杀戒是不可能的，那么他也只能跟其他玩家一样老老实实的比赛，不能光想着一口气冲到第一。于是陈星宇把自己的速度慢了下来，保持着第一的位置，却也没有发挥出另其他人绝望的速度。

　　见陈星宇速度慢了下来，不少人则蓦然醒悟，抓紧向前面奔跑了起来，他们是合力攻击陈星宇没错，但是这终究不是长久之计。他们刚才完全就是条件反射，看不得陈星宇的飞奔才一起攻击他，但现在仔细想想以陈星宇的强大实力终究还是会甩开他们，陈星宇虽然因为举办方的规则限定而不能杀人，但与他为敌，他们却还没有那个资格。所以只有前二、前三才是他们所能得到的名次，他们要对付的敌人不是陈星宇，而是其他玩家，其他竞争者才是他们真正的对手。想明白了这些，玩家们哪还顾得上攻击陈星宇，大家都开始火速冲刺了起来。

　　突然，陈星宇发现进攻他的人少了很多，但是他也不再死冲，只是保持在最前方的一段距离，如同领跑人一样，带着一众玩家在街道上狂奔了起来。

　　而当陈星宇跑到最前方的转角时，他愣了一下，却是没有再狂奔，而是直接没入了其中的一座民屋内。因为陈星宇记得这里有一处小BUG，在游戏中里面的居民是可以细微互动的，可以踩在他们的头上，还可以摇晃他们的帽子，就是不知道在现实世界中，里面又会是什么情况？

　　其他玩家也看见了陈星宇的动作，不过他们也顾不得多问，同时也不敢管陈星宇这名强者的事情，所以大家都没有好奇的跟进屋内，反而是心中大喜，拼命奔跑了起来。不少人可是劲头十足，趁陈星宇消失的这段时间跟陈星宇拉开差距，他们未免没有获胜的机会。

　　走进屋子，陈星宇发现这间屋子里的居民没了，让他有些意外，看来举办方为了公正已经驱赶了所有屋子内的居民，不过陈星宇在屋子内走了一圈，还让他发现了一个东西，那就是居民遗留在的药瓶。它也是原游戏中放在屋内的道具，看来哪怕是游戏真实化的世界，他所知道的一些细节设定还是存在着的。陈星宇立马笑嘻嘻的收走了这瓶可以恢复全身伤势的生命药剂，不知是因为试炼世界还是BUG的关系，这瓶生命药剂不仅能在试炼世界使用，更是能在其他游戏世界使用，因为这特性，这宝贝的价值无疑很高，不枉陈星宇浪费时间进来收索一番，因为这东西用到哪都是一条命。

　　此行收获不错，找到了一个有用的道具，陈星宇不再停留，直接出了屋向前方火速追去。再迟些，他还真有可能一个大意，被别人领先到达终点。

　　下面是爬杆，陈星宇很快就追上了先头部队，从铁杆上爬到了屋顶，接着再次领先众人，第一个来到了河边，向地下河道窜去。而诸多玩家也不甘示弱，跟在陈星宇身后向地下河游去，纷纷潜入了暗河中。

　　场中的障碍和关卡虽多，但也拦不住一众玩家，穿过地下河道，又躲过大量机关后，玩家们终于来到了最后的关卡。这是一处巨大的擂台，擂台上则有三个彩球，这次的活动正是打彩球，谁最先爬到柱子上打碎上面的彩球就是胜者。

　　这时候玩家们眼神有些闪动，大家看着众人，又看看陈星宇，在心中思索着到底该怎么办？因为前面几次的耽搁，陈星宇虽然领先，但优势并不大，所以有些玩家意动了，如果在陈星宇爬上柱子的时候阻拦他，他们是否有偷鸡的把握，毕竟比赛明确规定不能杀人，就算是陈星宇也不能无视比赛的规则。面对系统强化名额的诱惑，很多人都已然选择性忘记了陈星宇的可怕。


第065章 商店和黑幕

　　比赛依然再继续，到达最后的地点，陈星宇直接向终点走去，NPC一方没有什么强者参赛，而玩家们也不被他放在眼里，所以陈星宇见到终点后，立即第一个向彩球爬了过去，准备打碎彩球，结束了这场对他来说没有任何难度的比赛。

　　只是陈星宇显然是低估了人心的贪婪，在陈星宇爬到柱子一半的时候，还是有玩家忍不住对他出手了。而这人的动作就如同信号一样，顿时引起了所有玩家的条件反射，在瞬间大量的技能和武器全部攻向了在柱子上爬动的陈星宇。

　　妈的！

　　陈星宇回头就看见一大堆的技能向他袭来，忍不住破口大骂了起来，这已经是他第二次被众玩家偷袭了，陈星宇本以为见识了他的强大后，众多玩家会老实的让他过关，转而去争斗另外两个名额。但是现在看来他先前的一番杀戮还是不够狠啊，这些家伙似乎认为他真的拿他们没有办法吗？在一堆向他逼近的技能前，陈星宇显然是无法继续攀爬了，如果不解决下面那群不断给他捣乱的玩家，他是别想安心敲碎彩球。

　　陈星宇从来都不是一个善良的主，被众玩家这么一打扰，他勃然大怒，一群不知好歹的东西，他们以为自己是谁！居然还没认清现状，一群不入流的渣渣也敢向他一而再的出手，既然他们敢这么不要命，那么就要做好承受他怒火与报复的心理准备。

　　彭！

　　无视一波技能的到来，陈星宇直接从爬到一半的柱子下高高跳了下来，猛地落在了擂台上，让整个擂台为之一震。

　　随后，陈星宇高高举起手中的大刀，先前那把杀人无数的大刀已然出现在了他的手中，在阳光下的照耀下大刀刀刃上的一抹寒芒不断闪动，让众玩家面色齐齐一变。而陈星宇面前的一人更是脸色变得煞白一片，高声狂呼了起来，“你不能杀我，否则你也会失去比赛资格。”

　　呵呵！

　　对于该名玩家的举止，陈星宇呵呵一笑，刚才就属他跳的最欢快，现在怎么就没那个胆量了。

　　碰！

　　陈星宇刀背击出，重重打在了该玩家的胸膛处，直接让该玩家毫无反抗能力的飞出老远，一口鲜血喷出，已经径直向擂台之外坠落了下去，要不是陈星宇手中留了几分力道，他绝对会在落地前咽下口中的最后一口气。

　　这就是陈星宇的办法，举办方是规定不能杀人，但没说不可以把对方打下擂台，陈星宇知道只要把玩家们击落下擂台，也就同样意味着他们失去了比赛资格，因为在原游戏中掉落擂台的NPC可都是没有再上来过。至于那些玩家失去了比赛资格又是如何咒骂，就不关他的事了，而且陈星宇敢保证他们已经连咒骂的力气都没有，有句话说得好，死罪可免，活罪难逃，陈星宇可没有那么好心，他虽不能杀人，但也仅仅只是给他们留了一口气，肋骨断裂神马的都是轻的，就算以玩家们的体质，不在地上躺上半天，他们都别想动弹。

　　因为玩家们的冒犯，陈星宇已然是准备赶尽杀绝，这次连前二、前三的名额都不给玩家们留下。

　　看着场下一脸痛苦的众人，陈星宇没有半点的惭愧，游戏世界就是如此残酷，技不如人被打下擂台又能怎样，有本事他们就咬他啊！拳头不大，再不甘心也只能认命，这群人惹上他只能自认倒霉。虽说陈星宇也不是什么强者，但至少比他们所有人都强，出了游戏双方是谁都不用怕谁，但在游戏中，他陈星宇却可以主宰所有玩家的命运，只因为他的实力比众人都要强！

　　陈星宇的大打出手让比赛完全变成了一场闹剧，让整个擂台一阵鸡飞狗跳，眼见一个个玩家被击落，一些比较强大的玩家更是悔不当初，早知道就老老实实让陈星宇过去了，至少他们还有机会争夺剩下的两个名额，至少还有一线希望，但现在他们无疑都要给陈星宇跪了。

　　砰砰砰……

　　场上响起一连串的击落声，在陈星宇的追逐下，玩家们只能抱头鼠窜，他们倒是想联手对敌，但是陈星宇的速度太快，加上攻击又是如此的突然，在狭小的擂台中他们根本无路可逃。最主要的是这些玩家中也没有类似张郎的妖孽存在，完全不是陈星宇的一合之敌，不一会儿陈星宇就满大街追着众玩家，把他们不断的被击落到擂台之下，转眼间就所剩无几。

　　当最后一名玩家被打落在地时，陈星宇满意的拍拍手，这下子总算清净了。之后在一群玩家羞怒交加的复杂眼神中陈星宇缓缓爬上柱子，打碎了彩球，成为了本场比赛中的唯一胜者。可以说这场比赛除了陈星宇这个冠军，没有其他的任何胜者，那些玩家已经永远失去了两个宝贵的强化名额。

　　对陈星宇的强势，大家心中哀嚎不断，埋怨不已，恐怕早已经恨透了陈星宇。但台下终究没人敢不顾伤痛跟跟陈星宇大声理论一番，就连痛呼声都压抑在了咽喉之中，因为现在比赛结束，陈星宇可不用再留手，情势比人强下，这群玩家集体哑然，一时间既然不知道说什么好。

　　陈星宇在台上扫视了场下的玩家一圈，终究还是没有再下杀手，在众人不安而又不知如何是好的眼神中离开了擂台。陈星宇淡然的想道，这次算是给众人一个教训，而接下来的《热血新纪录》才是大头，如果他们还不知趣，陈星宇可还等着看那时玩家们的惊愕眼神呢，要知道新纪录中的设定和BUG可是不少，那时候玩家们还敢打他的主意，他一定要让他们好好感受一下什么才是人生中最大的黑哨与土豪级人民币玩家。

　　本来原游戏中应该是国夫和热血高校的运动员们在热血大运动会（热血进行曲）中发挥的十分出色，使得冷峰高校的学生会长藤堂的计划落空，才会有了后面的剧情。但是因为陈星宇的出现，一切都脱离了原有的剧情，让这次大会再次变得一团糟，也使得国夫并不知道藤堂的打算。而且在陈星宇的劝解下更是让国夫他们完全没有出场，反而成了观看陈星宇和玩家们战斗的热心观众，可以说大量玩家的乱入，已经让NPC的比赛成了玩家们之间的厮杀。但是剧情还要继续，心有不甘的藤堂终究还是凭借三寸不烂之舌再次说服了理事会的爸爸，想凭借第二届的运动会再次将所有高校一网打尽！

　　于是，一场腥风血雨般《热血新纪录》紧张的筹办着，藤堂这个NPC在系统的冥冥推导下还是成了两场比赛中的最大反派与促成人。

　　数天的时间不能浪费，陈星宇这方面依然是处于不断的苦修中，自从成了气修，每日的锻炼已经成了陈星宇的必修课，为了掌握气修强大无比的力量，他已然有了一点苦修士的模样。

　　八天后《热血新纪录》终于还是如期举办了，而玩家们在高校医疗队的帮助下，也都差不多恢复了伤势。没有完成三分之二比赛的玩家就算了，那十二名篮球胜利者却不得不来，人人咬牙报名参加了比赛。然而当陈星宇的身影再次出现在赛场之中时，十二名玩家心中的最后一点侥幸立马烟消云散，这煞星居然又来了，他已经获得了三场胜利，也早已得到了系统的强化名额，为什么还会出现？一群人不甘的在心中怒吼道。

　　陈星宇这是来跟他们争夺这最后的三个名额吗？一时间一些脾气暴躁的玩家已经出奇愤怒了，士可杀不可辱！陈星宇这是要把他们往死里逼啊！

　　这次运动会无疑是玩家们最后的机会，感受了几场比赛的可怕，玩家们完全不敢打《热血格斗》的主意，那么他们只能最后一搏了。十二名玩家也知道陈星宇不好惹，但是如果不解决陈星宇，今日他们一个都别想获得强化的名额，此刻大家默契无比的对视了一眼，在一瞬间几乎达成了联手的共识。如果不是这次比赛照样不可以造成死伤，大家恐怕早就对陈星宇群起而攻之了。

　　与此同时，玩家们也不由在心中有所庆幸，这次比赛不是战斗，而是400米跑，游泳，扔链球，撑杆跳，柔道五个竞技项目组成的运动会，运动会主要还是看各自的运动技巧和运气，陈星宇的实力再强，也不可能在这方面拥有完爆他们的优势吧。这无疑是他们的机会，也是他们唯一从武力外方面打败陈星宇的大好机遇，想到这里众玩家不由有些激动，他们还是有机会获得系统能量强化的，可惜这群玩家还不知道陈星宇已经掌握了许多他们所不知道的BUG和隐蔽设定，否则他们就不会是现在一脸轻松的样子了。

　　当玩家们还在休息室中为第一场的400米跑而做准备的时候，陈星宇已经来到了一处隐蔽的赌场，用他身上所有的钱进行了赌博，或者这不能称之为赌博，而是到无限制取款机前取钱，能够来到赌场陈星宇自然是自信满满，知晓赌场BUG的他又怎样失手？通过原游戏中的规律，陈星宇不断的压大小，很快手中的筹码已经从一变二，从二变四，瞬间就堆满了桌前。

　　不一会儿陈星宇已经成为了一个名副其实的亿元富翁！

　　可惜这些钱都带不出游戏，否则陈星宇估计做梦都要笑醒，但是这样也足够了，当陈星宇从赌场中走出来，他终于领略了一把真·土豪一掷千金的霸气滋味，把大把的金钱洒向了向他抛媚眼的小美眉们。通过另一个商店，陈星宇把他知道的看到的所有能买的东西都买了，同时也花费一笔不菲的金额买通了举办商，为他的比赛锦上添花。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，以陈星宇的实力自然不会怕那些玩家，但是他依然奢侈的用大量金钱为他的对手们送上了一份大礼。不多久，一切妥当，露出一抹坏笑的陈星宇终于走向了自己的休息室，接下来那些玩家不要太吃惊，只要跟他对战，他们就会惊喜的发现，举办商的场地每场都要随机抽取，但偏偏他们每次都会很倒霉的抽到满是铁钉，障碍和黑油的场地，所以说从一开始陈星宇就没有打算和玩家们公平竞争过。哪怕他能稳赢又如何，省些力不是更好，反正这些金钱又带不出去，明知道有BUG和隐藏设定而放着不用，他不是傻吗？

　　在休息间中陈星宇看着一群茫然不知的玩家们得意地笑着，而且现在还只是黑幕而已，后面的比赛还有黑哨和特殊道具等着他们呢，只是那些都是后面的事了，也不知道玩家们能不能坚持到最后。

　　先陪这些玩家们玩玩再说，让他们体现一下传说中的黑幕究竟是什么滋味！

　　这可是他为玩家们特意准备的礼物。


第066章 玩家们的末路

　　“第一场比赛是赛跑，我们大家各凭本事，但如果陈星宇对我们其中任何人出手，大家一定要联手对付他。你们也知道我们已经没有退路了，这家伙已经赢了三场比赛居然还来参赛，显然是要逼死我们。前两场因为他，我们什么结果大家心里都清楚，所以这次我们不能再抱有任何侥幸，在这煞星出手对付我们前，我们一定要先下手为强。”在休息室中，一个中年男子用极具渲染力的语气在众人中鼓舞士气道，看气质和神情就知道是现实中的领导之流，不过他的行为还是很有效果的，瞬间就让玩家们义愤填膺，形成了对陈星宇的反抗联盟。

　　而远处的陈星宇虽然看见众人在窃窃私语说些什么，但也没有在意，在《热血新纪录》这场比赛中，他已然处于不败之地。不管那些玩家有什么打算，在他的半个主场中，一切都是他说了算。

　　啪！

　　一声枪响，比赛开始了。在先前的感召总动员下，几名玩家可谓是干劲十足，拼了命的在跑道上狂奔着，想要在比赛中抢夺一个好的名次。而即使他们前方被加入了大量的铁钉与黑油也不能阻挡他们的热情，他们一定要获得前三，得到系统强化资格的名额！

　　本来原游戏中的跑道上只有数十个高低不一的木质横栏作为考验，以玩家们的实力很轻松就跳过或者滑过了这些障碍，但是因为陈星宇的收买，他们身前的横栏却早已经比平时多了一倍的数量。可惜玩家们却不知道这些，更不知道这些黑油和铁钉本来是不存在的。可以说除了陈星宇与举办商知道，其他玩家都还以为比赛本来就是这样，个个前仆后继的鼓足了劲在竞争，哪怕一路跌跌撞撞也在不断向前冲锋着。

　　滑倒了，脚破了，被横栏绊倒了，因为难度的加大，为了更快一步到终点的玩家，在比赛中可谓是惨状不断，根本不顾及自己的身躯损伤。哪怕只为了快一点，他们都咬牙坚持着，因为这场比赛关乎着他们未来的前途，只有在这次大赛中获得优胜，他们才有机会晋升为一星级的玩家！

　　一组结束，则是第二组玩家开始，因为有了第一组的榜样，后面的玩家也都做好了心理准备，准备拼着受伤也要飞速狂奔到终点。然而当陈星宇出场站到跑道上时，大家立马不干了，很多人更是直接不敢置信的擦擦自己的眼睛，生怕看错了，但是眼见比赛要开始，裁判也没有出声，终于有人忍不住度裁判提出了疑问，“裁判，为什么他的跑道上没有铁钉和黑油，而且横栏也少了一半！”

　　“这个是举办方的决定，跟你们无关，你们只要安心比赛就成。”旁边的裁判慢条斯理回答道，似乎一点都不怕玩家们闹翻了，而当玩家们还在不依不饶时，他更是直接不耐烦地说道，“你们也可以选择不比，我宣布你们失去比赛资格就是了。”本来这场比赛就是藤堂的一个阴谋，而整个举办商也不是什么好鸟，这裁判怎么会在意几个玩家的闹腾，再说了不仅是举办方，就连裁判私下里也收到了陈星宇大量的金钱，他当然要向着陈星宇啦，反正有钱的就是大爷，至于比赛谁胜谁负，他根本不关心。

　　“你这是黑幕！”，几名性急的玩家被裁判气的破口大骂，这裁判完全就是坑爹，有生以来他们还没见过如此厚颜无耻之人。这还是裁判吗？就算作弊也不要这么明显好吗，真当他们全部是瞎子还是傻子！？

　　只是裁判依然稳坐钓鱼台，在高凳上缓缓地说道，“比赛就要开始了，各就各位，如果你们再不站好，就算你们自动弃权。”

　　这一刻玩家们心中的委屈简直突破天际，可是裁判却叼都不叼他们，悠闲的在心中想着该怎么挥霍这笔刚到手的巨款。

　　陈星宇站在一路平坦的跑道上，火上浇油的对众玩家们说道，“不服气的我可以给你们机会，谁愿意跟我单挑，只要谁胜了我，我就把我的位置让给他。”陈星宇的话立马激起了一众玩家的怒视，如果他们打得过陈星宇，还用老老实实的跟他比赛吗？如果真能打，哪怕有十分之一的概率，他们也早在陈星宇参赛前，联手把陈星宇这个祸害干掉了。

　　啪！

　　枪声再次响起，玩家们对视了一眼，身体已经先思维一步向前冲刺了起来，比赛还是要比的，即使有万分之一的希望，他们仍然期望着奇迹的发生。最终这场黑幕终究是以玩家的妥协不了了之。

　　呵呵！

　　还真能忍，看着一群在奔跑中还不忘咒骂他的玩家们，陈星宇回头向身后几名碰碰撞撞的玩家们微微一笑，奔跑在了平坦的跑道上，比他们超出几步距离，但却没有直接一马当先的跑到终点。

　　陈星宇就是要气他们，上次比赛明明已经算放过他们一马了，这些玩家居然还敢跟他叽叽歪歪，真是不见棺材不掉泪。陈星宇一边轻松的小跑着，一边不时回头看看那些被铁钉黑油整的手忙脚乱的玩家们，一直吊在几人前面不断晃悠，让那些饱受折磨的玩家们看的火冒三丈，真恨不得生剥了他。

　　这时候玩家们也算是看出来了，裁判跟陈星宇是穿一条裤子的。然而系统可不管这些，虽然他们不知道陈星宇究竟是使了什么手段，但这一切都是合乎系统的规定，在任务的条件限制下，他们现在也只能打脱牙齿和血吞。

　　陈星宇得意的领跑着一众玩家，他要的就是拿他没办法，陈星宇这是要从肉体和精神两方面同时蹂躏他们，谁叫他们到现在还没认清两者之间的巨大差距呢。当陈星宇到达终点后，几名玩家也黑着脸冲过了终点，不过哪怕是获得第二名的玩家脸上也是一脸的阴沉，没有半点的喜色，他们不仅是累的，更是被陈星宇气的！死死瞪着一副小人得志模样的陈星宇他们真心比吞下一只苍蝇还要难受，而且一些警觉玩家在心中更是升起了一股极为不妙的预感，陈星宇是怎么买通裁判的，如果接下来的比赛都是这样，他们还比什么，还不如直接杀了他们来的爽快！

　　不管玩家们再怎么抱怨，赛跑比赛还是结束了。因为买通裁判的关系，以陈星宇本就超强的速度很快就从中脱颖而出获得了第一，而那些玩家们也不差，基本都获得了不错的名次，但是他们却是惨不堪言，只要是个参赛者，想到自己拼命奋斗，陈星宇却在前方一路轻松的摇头晃脑恐怕都要被气出一身内伤吧。

　　苦逼的比赛结束后便是游泳比赛，无论玩家们怎么在心中祈祷，该来的还是来了，在陈星宇的特意照顾下，他们依然悲催。在比赛途中，泳池中居然莫名的出现了数条食人鱼，一个倒霉的玩家更是直接被咬中了小弟弟，惨叫声那是惊动了整个赛场。哪怕明知道处于游戏中，众玩家还是听得冷汗直冒，感觉身下凉飕飕的，而倒霉的家伙被疼得脸色煞白，最终还是选择直接自杀退出了试炼世界，没有勇气再忍受那股间锥心的疼痛与别人异样的眼神。

　　经此一劫，众玩家又是一阵暴乱，跑到了裁判组想要讨要说法，可惜整个举办商都被陈星宇买通了，所以裁判们依然是不鸟他们，让一众玩家愤怒难平，差点掀翻了裁判组面前的长桌。

　　而后此时的玩家们已经没有了先前的意气风发，接连不断的状况与黑哨让他们身心疲惫、心寒意冷，举办方与陈星宇完全是要整死他们。这时候就算再傻的人，也知道了他们现在的处境无比危险，面对陈星宇和举办方的双方面打压，他们被这无形的压力逼迫的无法呼吸，此刻他们就如同那陷入泥沼的小鱼，压根看不到一点儿前进的希望。想到这里整个队伍不由陷入了一片死寂之中，这时的他们哪还有与陈星宇为敌的想法，只祈求陈星宇能大发慈悲能够给他们一条活路就谢天谢地了。

　　扔链球，撑杆跳依然在继续，在明知道举办方为陈星宇不断放水的情况下，整个比赛完全成了儿戏，但是玩家们依然在努力着，因为只要坚持到最后，他们就还有希望得到前二、前三的名次！然而陈星宇举动却一再粉碎了他们的希望，只见他手中的链球直接变成了在天上飞行的高科技火箭，从起点夸张的一路飞到了终点，完爆所有玩家，让他们的战斗欲望几乎被湮灭殆尽。对此众玩家已经无力抗议，只能眼睁睁看着陈星宇无耻的一次次在他们面前耀武扬威。

　　随着比赛进程的加剧，只剩下最后一项柔道比赛，玩家们几乎已经完全丧失了信心，连前面的技巧比赛他们都输得一塌糊涂，在这种一对一的正面战斗中他们就更不是对手了。当举行柔道比赛时，陈星宇也玩够了，直接在正面对抗中把这些玩家一一杀死，让他们直接失去了比赛资格，也彻底绝了所有玩家的希望。这时候玩家们心中的冤屈足以六月飘雪，他们一再的坚持在陈星宇面前简直就是脆弱不堪，陈星宇根本就是不给他们任何的活路，最后的机会也被陈星宇一一扼杀在了摇篮中。

　　因为陈星宇的出现，所有的玩家居然都在试炼没结束前被杀，一时间整个试炼世界只剩下陈星宇一个人，那些玩家哪怕再不甘也只能在现实外咒骂那个不知真实身份的独行者，等待下一次的试炼重新来过。

　　不过陈星宇却满意的笑了，而且是捡到宝一样的哈哈大笑，当然陈星宇大笑并不是因为他终于赶走了所以的玩家，而是因为他真的捡到了天大的宝贝。在原柔道比赛中，商店会卖两本秘籍，一个是气功，一个则是俯冲前撞，本着有错过不放过的想法，陈星宇当然不会放过这两样商品，毕竟它们也算是游戏中最大的隐藏设定之一。然而这次陈星宇并不在意的奖品，却带给陈星宇天大的好处，这次好处远比他以往开发出的任何一次BUG都要来的丰盛！其一就是俯冲前撞这本书，它看上去没什么特异之处，也就是一本普通的技能书而已，但当陈星宇确定购买后，也不知道是否是系统BUG的原因，系统居然让他直接学了去，等于平白让他多了一个系统奖励的C+级技能。而俯冲前撞的效果则是能够让陈星宇快速向前冲刺一小段距离，并发动一次猛烈撞击，也算是不错的躲避攻击技能。

　　而那本在原游戏中本就表现的十分逆天的气功却才是真正的大头，他的作用完全超乎了陈星宇的预料，甚至让他有种不敢置信的惊喜感！因为它正是陈星宇一直想得到而又极难得到的一样东西，这气功居然不是技能，而是一本可以学习的秘籍！一本与气修功法一脉相承的更加高级的练气之法。这东西的出现真的让陈星宇震惊了，当他拿到这本价值无法形容的秘籍时，他真心不敢相信他这么简单就捡了一个大漏，这感觉就像他随手在河里一抓却让他抓起了一块足球大的钻石一般，让他这几天一直处于一种恍恍惚惚的状态中。

　　要知道这秘籍可是真正的修炼之法，而且比国夫教导他的修炼之法还要高深上数倍的法门，这东西根本就不应该存在于游戏世界当中，有了这本气功秘籍，陈星宇完全可以通过它自主修炼成无比强悍的高级气修，足以打破整个游戏的平衡。但陈星宇哪管这些，这秘籍越逆天越好，穿越者捡漏得到几本神功哪还叫穿越者啊，而且这东西也只有陈星宇可用，因为如果不是修炼者，或者说就只要不是气修这门体系的自主修炼者，他们得到这东西也只能干瞪着眼让宝物蒙尘！

　　没想到幸福来的这么突然，不经意间，陈星宇已经得到了这个世界的最大宝藏。


第067章 雷电法门

　　当陈星宇从冠军领奖台上下来后，他终于从震惊中恢复了过来，他知道自己赚大了，这些隐藏设定中的秘籍显然是没有被系统所更改的前BUG，那也就说明他先前的那些猜测是正确的，在远古这些修炼之法本来就是玩家的福利，只是现在被系统屏蔽了而已。也许是因为人类高层的掌控力不够，也有可能是远古时开发系统太过于仓促，这些科学家们根本顾不得完善这些旁枝末节，反正这本有关修炼的秘籍已经成为了系统中的漏网之鱼。

　　那些历史断层中的起始与恩怨陈星宇不清楚，也不想弄清楚，因为这些都跟他没关系，但既然系统发现不了这个BUG，他就不会傻乎乎的放弃到手的秘籍。发现BUG，利用BUG，这正是陈星宇在游戏中一直在做的事情，从第一次游戏开始时陈星宇在游戏中的最大优势一直就是他对游戏BUG的了解，现在这些BUG的好处好像比他想象中的还要惊人，能够让他得到不少意料外的好东西，尝过BUG甜头的陈星宇又怎能放过这一系列的好处。

　　就比如陈星宇从BUG中获得的这本气功秘籍，无疑让他拥有了成为强大气修的底气与资本。这是一般玩家万万可不能接触到的层次。

　　相比收获巨大的陈星宇，那些已经出局的玩家们就可谓是损失惨重了，就算热血世界比较强大特殊，但在以往的试炼中，他们也应有一两个天赋不错的玩家好运通关。然而因为陈星宇的强势乱入与收买举办商的行为，直接让这些玩家全部扑街了，如果这些玩家知道陈星宇压根不需要系统强化的资格还杀光了他们，恐怕他们对陈星宇的恨至少还要强烈上几倍吧。

　　在众人中，其中的张郎无疑是被陈星宇坑的最惨的一个，整个一大大的悲剧，毕竟他的实力摆在那里，以张郎所体现出来的可怕，除了陈星宇恐怕无人敢招惹那个科技疯子，不出意外前三对他来说还不是妥妥的事情。但是谁叫他偏偏遇到了陈星宇，还狂妄的用核弹攻击他呢，所以张郎再强最后也只能被逼的用自杀来保留他最后的脸面。

　　至于试炼失败的玩家又要受到怎样的惩罚，这是另话。就算那些玩家要为失败付出沉重的惩罚代价，这也与此刻的陈星宇无关，因为试炼世界本来就是一个优胜劣汰的地方，输了就是输了，根本没有任何的如果、也许可言。

　　连胜了四场比赛，陈星宇早就超额完成了系统的试炼任务，不过因为还有一场《热血格斗》的比赛，他却还可以在世界中呆上近一个月。在试炼世界这里有灵气，又有十倍的时间增幅，陈星宇怎能错过这种福地，所以他直接拿起气功秘籍开始研究了起来，准备利用这段空闲的世界好好整理修炼一番。

　　实际上陈星宇心中还没放弃参加《热血格斗》的打算，但是当他研究完手中的气功秘籍后，却骤然惊出了一身冷汗。他愕然发现自己还是差点上了系统的大当，因为前段时间的顺风顺雨，已经隐隐让他自大了起来，而穿越者的身份更是让陈星宇以为自己可以像小说中的主角一样，干什么都能逢凶化吉。但是他是穿越者又如何，他目前的实力比起那些妖孽估计还远远不如，但无论是谁，去参加格斗比赛的结果都只有一个，那就是被杀然后承受系统的惊人惩罚。这场格斗比赛根本就是针对妖孽们而特意挖出来的一个有死无生的大坑！

　　有自信是好，但是自信过头就不对了。

　　其实除了剧情优势，陈星宇目前的实力并不算逆天，而如果参赛，就算他是跟在国夫后面也只会死的很惨。因为气功中的描述明确的告诉他，国夫当日的雷电拳劲居然还不是国夫所能达到的能力极限，国夫对付他其实连半招都用不到。而陈星宇还指望挑战比国夫更强一个层次的老虎BOSS，这简直就是无知者无畏！

　　玩家与NPC的巨大差距系统都是知道的，但它的话语中显然是故意刺激一些妖孽玩家去送死，要不是气功，陈星宇显然也不会轻易放弃这场比赛。明白了系统的阴险后，陈星宇开始老老实实的修炼起来，反正他已经有了后续的功法，格斗比赛根本不是他可以掺和的高层次战斗。不过气修后期的强悍，也让陈星宇彻底明白了天外有人的道理，至少让他明白自己在先前他想的太简单了一些，就像他看其他玩家一样，现在的他哪怕成为了气修，却也是初入门径，这点实力在国夫的眼中依然还是一个渣。如果不是他不断利用剧情优势狂刷好感度，就算国夫再正直，表面上也与他表现的很友好，也不会真正认同他这个朋友，因为龙不与蛇居，这句话从来都不是空穴来风，随着时间的推移，等级相差太大的两者只会越来越遥远。

　　知道自己依然很弱，只是利用BUG在不断偷鸡，陈星宇收敛了先前莫名的优越感，也许他的前景与潜力是大，但在没有彻底成长起来，他还是要安稳一些。正如叶青雅所提醒的，万万不能小看了那些NPC，在试炼世界中，他们才是这个世界真正的主人，陈星宇相信如果认真起来，一个国夫就完全可以杀光所有的玩家。

　　陈星宇已经不准备再跟着着国夫比赛，但剧情还是如期发生了，在学校的更衣室，主人公国夫君收到了一封格斗比赛的邀请函。对于这种事情，热爱格斗的国夫当然不能错过，于是他马上就准备出发了。而这时另一个主角力打酱油了大半个剧情，也总算是出场了，作为国夫的好基友与终身最大的对手，同样收到邀请函的力找到了国夫，两人相约一路上一边苦修，一边同去参加大会。

　　不过在准备离开前，国夫还是够意思的找到陈星宇跟他打了一声招呼。这些剧情陈星宇当然都知道，只是如果国夫真的走了，他们以后也就再没有了交集，陈星宇怎能让先前的大量好感度白白浪费掉，他定定看着国夫与力这两个准备主角离开的主角，最后还是做了一个决定，准备赌一把。于是在两人好奇的眼神中，陈星宇一咬牙，装作很舍不得的样子说道，“国夫，你也知道我一直很想成为一个气修，没有你的帮助，我也不可能变强，但是其实我手中有一本家传的秘籍，它才是促使我真正想要成为气修的最大原因。”

　　说着陈星宇已经从手中拿出了气功秘籍，眼巴巴的看着国夫。

　　陈星宇现在手中的最大筹码也只有这本气功秘籍了，陈星宇相信他们两人一定对他手中的秘籍很感兴趣，反正对方只是NPC，陈星宇也不怕被其他玩家得到其中的奥秘，所以他大大方方的把秘籍放在了国夫的面前，准备跟他做一个交易，清楚的表示用这本秘籍跟他们俩换取一次武学教导的机会。

　　其实从国夫那里学习到武道奥义的难度真的很大，但陈星宇无疑是赌对了，可能是这本秘籍对国夫和力来说真的是好东西，也可能是陈星宇先前狂刷国夫好感度的原因，或者是两者皆有满足了条件，国夫在心中斟酌了一下，最终还是答应了陈星宇的请求。于是两人行变成了三人行，在比赛之前，陈星宇随时都可以跟着他们修行，国夫终究是一个守信的人，在路途中他结合自身的后续功法和武技奥义全部跟陈星宇详细讲解了一遍，什么高跳旋转落踢，马赫踩，跳跃断头台，跳跃肘压，旋转攻击，这些原游戏中的小绝招更是一个不落的把原理告诉了陈星宇。

　　而就算高级别的龙卷攻击，磐石防御，这些特殊的运气法门与奥义也被国夫所告知，虽然陈星宇还无法理解修炼，但也让陈星宇的武道见识大幅度增加。

　　有了国夫的指点，陈星宇的武道境界突飞猛进，对气功秘籍和气修的了解不再是一知半解。但是陈星宇的进步却远远比不上国夫与力，因为气功的价值远比国夫所交给他的所有修炼之法还要珍贵，他虽不知道国夫在这几天内变强了多少，但是国夫眼中不自觉露出的可怕雷光一看就是功力大进的表现，国夫的武道境界绝对是有了一个大层次的提升。

　　最后参加比赛的国夫还是走了，和力一起去参赛了，但也许是觉得他占了陈星宇天大的便宜，最后国夫除了自身的功法讲解外，居然把自己可以修炼成雷电属性的特殊心法秘籍也留给了陈星宇，并说道，“气功秘籍是远古气修大能的一生总结，其中的很多理念更是前所未闻，如果加上雷电的修炼，你的潜力将无法想象。我很想看看你的极限在哪，最终又能走到哪步？如果你是个恶人，就算我把雷电法门毁了也不会让你得到，所以我最后是还是要对你说一句，在未来，希望你不要因为力量而迷失了自己。”

　　国夫的慎重让陈新宇窃喜不已，国夫表现的越慎重，也就说明这气功越厉害，这东西对陈星宇来说绝对是无价之宝，而国夫也曾直言不讳的说过，如果不是因为气修的根基已经定型，他一定会毫不犹豫的重修气功。这让陈星宇对气功的宝贵有了一个更清晰的认知，气功的名字虽挫，但绝对是远古时期真正的修炼之法，加上雷电心得，他以后的主线功法已经完善，只要他不冒进，完全可以按部就班的修炼成强大的雷属性气修。

　　陈星宇能够随机到强悍的气修世界也是运气，虽说系统会根据玩家的自身条件，给他一门体系的试炼世界，但试炼世界可是随机的，一切都看玩家自身的运气，如果运气不好，陈星宇照样会被送入棒球忍者，忍者村等一些只能学习忍术的游戏世界当中。

　　这些体系无疑与陈星宇的目标相差甚远，如果是一般的玩家就算了，毕竟忍术也是系统直接强化的能量体系，技能与能量在那些玩家看来都是一样的，只要能够强化，能成为令人尊敬的一星级玩家就行。

　　但陈星宇却与他们不同，他的心可大了，让他学习不入流的忍术他怎能愿意？作为一名光荣的穿越者怎能学习小鬼子的把戏！

　　以后陈星宇自然会为他现在的选择而庆幸，人类的传承一直只有武道而已，也只有武功的修炼之法才是真正的力量。游戏中那些花样百出的忍术、魔法、斗气、技能看似厉害，但这些东西都是后人清剿异族获得的异族功法而改编出来的似是而非的伪功法，就算他从NPC口中学到了功法，也走不远，因为他不可能从其他高级NPC身上找到后续的修炼功法，也不可能用人身把异族功法修炼到圆满。

　　在远古只有武者，也只有武道才是人类的希望，可以让人类修炼出法则来。而其他的系统强化都是陷阱，比如说魔法技能看似神奇，但其实只是能量法则的运用结合一点创造法则复制出的妖族法术，说到底跟大部分技能一样，它们就是系统直接赐予的法则皮毛，是系统推演模拟大部分异族法则而造出的流水线山寨产物，根本无法让人类深入学习，领悟出自己的力量本源。


第068章 家用电源在哪

　　轰轰轰！

　　在一片无人的无名峡谷中，每天都要传来阵阵轰鸣，让众多的动物不得安宁，而这却是一个野人在对着一座大山挥拳所发出的声响，随着野人的一拳拳轰击而下，整个岩石终于承受不了其中的力道直接崩裂，碎石洒落了一地。而这个野人正是陈星宇，在被国夫他们留在修行路途后，陈星宇索性也没在去别的地方，直接在峡谷中整理、修炼起近段时间的所学所悟，开始正式修炼起气功秘籍中的练气功法，让他的实力再次大增。

　　在这一个月左右的时间内，陈星宇可不是白过的，他已经彻底明确了自身的道路，并沉迷在了正确的修炼之中，很快就修炼出了一身更加精纯雄厚的气。同时也使得自己一身邋遢成了别人眼中的野人，不过陈星宇并不在乎，因为每日实力的增长就是让他最为感到愉悦的事情，至于形象神马的，能吃吗？

　　旋风三拳！

　　陈星宇没有拿出大刀，直接对着另一面墙壁使出了技能，三道可怕的拳劲从陈星宇的拳中轰出，紧接着居然直接在他身前汇聚化作了一道巨大的劲力轰入岩石之中，轰！岩石猛然炸开，从中迸发出一股可怕的力量，陈星宇的拳劲居然生生把整块岩石爆破了开来。

　　碎石漫天，不少迸溅出的石子更是直接击打在陈星宇的身上，但这些激射而出的石子却完全不能伤到陈星宇分毫，因为仅凭陈星宇现在的肉体防御，他就可以完全无视一般的子弹攻击，更何况是区区一些落石呢。陈星宇满意的点点头，经过一个月的努力，他总算掌控了自身的发力技巧，一个人不是说你有多少力量就可以用多少力量的，有的人可以用7分的力量打出10分的量，但有的个人却只能用10的力量打出5分的量，而武技就是解决这种问题的好办法，刚刚在使出旋风三连击的同时，他还能控制三道劲力在空中汇集，说明他对力量的掌控已经登堂入室了。

　　别看陈星宇做的简单，但这却需要通过天赋、悟性和坚持不懈的努力才能做到，陈星宇也是有了国夫的倾囊相授，加上一个月的苦练，方才可以控制住自身的肌肉与骨骼，随时打出十成十的力量，并可以在技能中强行控制拳劲的走向，至于后面激发出本身潜在能量的武技却还需要陈星宇加倍努力，至少以陈星宇目前的武道境界，他还远远做不到入微的地步，能够拳拳爆发数倍于自身的莫大威力。

　　在修炼中一个月的时间转瞬即逝，白光一闪，一个野人消失在了热血世界中，在这个世界没有引起任何的涟漪。

　　“恭喜独行者晋升一星级，玩家经验0/500，是否领取奖励？”

　　当刚刚挥拳出击的陈星宇睁开眼，发现自己已经回到了个人空间中，他瘪瘪嘴，就这样他就算是一星级玩家了？亏那些人把一星级玩家说的多么了不起似的，居然一点拉风的异象都没有发生，至少也来个鞭炮什么的啊，不过陈星宇也不计较，拒绝了立即领取系统强化的要求，就直接走出了游戏仓，他倒是要看看，游戏中获得的力量是否还在。

　　当陈星宇走出游戏仓后，他惊喜的发现自己身上的气还在，完全可以随着他的意念爆发而出，同样他的肉体力量也与游戏同步，并没有出现什么力量减半的现状，现在他一身实力比游戏前何止强大了十倍。这情况让陈星宇松了一口气，他还真怕这一切都只是一场梦，完全至少系统虚拟出来的强大，但现在看来在游戏中修炼的方法是可行的，这样他的优势无疑又多了一个。

　　陈星宇能在第一次试炼世界就遇到“气”这种高级能量而又合适他的能量无疑是撞了大运，现在他差的只是让他变强的修炼的时间罢了，而游戏仓的时间比例显然对他来说意义非凡。

　　只是在这之前，陈星宇却有一件更要紧的事要做，那就是选择一门气修属性，气修在高深处可以在冰火雷风中的属性中选择一门属性修炼，本来他还没到这种境界，但是气功心法的神奇让他现在就可以尝试修炼，所以陈星宇毫无疑问的选择了最为强大雷属性。当然雷电属性作为天威却不是一般人可以修炼的力量，如果没有相应的功法和莫大的毅力根本就不可能修练成功。有了国夫的雷电秘法与心得，陈星宇至少已经解决了功法的问题，现在要看的就是陈星宇有没有那个大毅力修炼了。

　　心中有了计较，陈星宇为自己规划了以后的道路，他现在要做的就是一心修炼，早日把气功秘籍上的法门练好，而雷电属性也是他势在必得的秘法，他一定要成为强大无比的雷修！

　　在游戏中，陈星宇已经开始修炼气功中的法门，所以他现在已经可以开始逐步修炼雷电的秘法。

　　第一步气修要用雷电锻体，只有先让身体习惯了雷电的狂暴，他才能掌控这种恐怖的力量，这也是雷电秘法中极为重要的一步，如果陈星宇的身体素质连这关都过不了，他也别指望修炼下面的功法了。当然陈星宇也有取巧的办法，那就是用家用电流循序递进，哪怕强如国夫也是这样一点点修炼过来的，毕竟直接用肉体接触雷电可是要人命的行为！但是陈星宇很快就傻眼了，你说为什么，因为最简单的一个问题反而成了他目前最大的问题，那就是他在宿舍中找了半天，也没有任何的电源插孔，家用电源在哪？

　　这时陈星宇一愣，接着恍然，在三十二世纪，人类的能源早已经成了光子能，中子能，他怎么可能看见前世熟悉的电源插孔，在前世普遍存在的电流在这里反而成了古董能源，恐怕都无人知晓了，难道真要他去屋顶挨几下雷劈不成？

　　不过陈星宇很快就早到了解决的办法，有问题上百度，这个世界虽然没有百度，但也有相应的网站，在类似淘宝的网站中，陈星宇最后订购了一个光子转电流的设备，毕竟经过这么多年的发展，用雷电修炼的好处在玩家口中也不是什么秘密，很多受虐狂都会订购一个雷电的设备，锤炼自身的肉体。不过陈星宇跟他们还是有所不同，那就是那不仅可以用雷电锻体，更是为了适应、契合雷电，为以后的雷修做准备。

　　时代不一样了，邮购的速度也发展的让人惊讶，陈星宇这边刚刚付款，那边订购的东西就被机器人送到了门口，让陈星宇大感时代的进步，如果这东西在前世，哪还有顺丰他们的事情。

　　一切准备就绪，根据说明书把设备打开，陈星宇无视眼前闪烁着雷芒的设备，直接把手抓在了设备之上。

　　噼里啪啦！

　　顿时，陈星宇整个身躯雷光涌动，头发更是根根如钢针般竖起，陈星宇没有发出任何的惨叫声，只是不断在体内运行雷电秘法，想要炼化吸收这些电流。但是咬牙坚持了十几秒后，陈星宇终于还是手脚哆嗦，忍不住收回了抓住设备的右手，此刻他的整个身躯已经被电流电的一片漆黑，头顶上更是冒着一股青烟，为了修炼陈星宇也是蛮拼的，虽然他的身躯强悍，但也不可能完全无视雷电的攻击，更何况一上来就是近万伏的电压！要不是陈星宇用气护着身体，加上钢铁之躯的能量免疫，他根本不可能坚持这么久。

　　陈星宇的举动不可谓不疯狂，就算国夫也是一点点的循序渐进，用家用电流慢慢加强电压的，哪有陈星宇这样，一来就直接抓住高压电不放。光是刚刚那么一小会儿，陈星宇体内的气已然在与雷电的对抗中消耗一空，让他不得不停止修炼。

　　只是陈星宇的时间真心不多了，他可没忘了与叶青雅的约定，刚刚进入一星级试炼的他可不再会认为三星试炼会很简单，就算是一个普通的三星级世界都可以秒杀他，更何况是那种特殊的试炼世界呢。

　　不过陈星宇也有他的底气，那就是气功的神奇，他每时每刻都在飞速进步着，只要给他一段时间，他未必打不过三星级的玩家。在庞大的压力下，浑身漆黑的陈星宇盘膝而坐，开始修炼起气功法门来恢复自身的气，一门好的法门无疑是重要的，在神奇的气功法门下，此刻的陈星宇就犹如磁铁一样，飞快的把空气中的能量吸收一空，不断用气恢复着自身的损伤。不一会儿，陈星宇身上的黑皮在气的滋润下开始脱落生长，很快就重新露出一身更加白皙的皮肤来。

　　接下来的一段时间内，每天都能看到陈星宇的宿舍雷光闪动，这是他一直都在用雷电锻体的光芒。耗尽体内所有的气来抵抗雷电，然后再盘膝修炼用气来修复自身的损伤，在如此疯狂的锻炼下，陈星宇的肉体防御力以飞快的速度增强着，而他体内的气也变得越发精纯壮大，并渐渐渲染上了一丝雷电的气息。这就是陈星宇想要的东西，在无数次的耗尽与回复中，气的性质已然渐渐发生了改变了，变得更加趋向于雷电的性质，而他的细胞在雷电的刺激下不断死亡、分裂，也变得越来越顽强，让他的生命层次都隐隐发生了进化。

　　这就是雷电的威力，雷劫的传说并不是不无道理，只要这样一直下去，终有一天，陈星宇可以直接吸收雷电，进化自身，成为传说中仙人般的存在。

　　一边用雷电锻体，一边淬炼自身的气，陈星宇在飞快的变强着。但这还远远不够！他还要变得更强！三星试炼世界是危机也是机遇，他还要变得更强，三星试炼世界对陈星宇来说就是一个天然的宝藏，只要有本事，他完全可以从中得到一些真正的秘籍，而只要能够得到秘籍，他完全可以在一星就接触到三星级的力量体系。这对他来说完全就是天大的机遇，能够让本就领先其他玩家的他再次大步向前两步、三步，彻底的甩开同年代的妖孽们。


第069章 仙侠世界

　　说起来试炼世界的奖励只有一个，那就是能量体系，系统帮玩家强行灌顶，开发出相应的斗气或者内力。

　　但是陈星宇的气却是他自己修炼出来的雷属性气劲，可谓是不同凡响，从那一刻起，陈星宇已经走上了不同于玩家的另一条道路，而且陈星宇从游戏中得到的好东西实际上还要更多更多，完全不是一两次系统强化所能囊括的。可以说，只要有足够的资源，现在的陈星宇就算不进行任何系统强化，也能在现实中慢慢修炼成一个强者，也难怪当初叶青雅会说游戏只是辅助，因为她根本看不上系统那种无本之木般的力量。

　　相比自主修炼，系统的强化更像是一锤子买卖的霸王条款，无疑与无限主神中的设定极为相似，玩家只要强化，就不能自主修炼，而且也没有正版来得厉害，玩家现在看似爽快，但系统的强化估计也有其极限，这样的水货玩家陈星宇是万万看不上的。

　　雷光闪烁，自虐继续，盘坐在宿舍中的陈星宇已经能够承受三万伏的电流，他体内的气更是渐渐带上了一丝电芒，但是时间不等人，与叶青雅约定的时间终于还是到了，通过智脑叶青雅已经通知到他，让他必须在明天跟她一起申请三星试炼任务。

　　知道自己已经没有时间修炼，陈星宇考虑了良久终于还是领取了系统的能量强化奖励。本来陈星宇的根基不深，是不想过早接受来自系统的功力灌顶，但是他需要更多的力量让他在试炼中多些资本！

　　随着陈星宇领取了奖励，他清晰的感觉到一股庞大的能量被系统从游戏仓中灌输进了他的身躯中，陈星宇立马小心的用气把这团能量死死压缩在了体内，然而尝试吸收了一点，顿时这股无主的能量被他所同化，或者说主动融入了他的体内，让他的气增加了一丝。但是同样的，陈星宇也明显的感觉到随着能量的融入，他苦练出的雷电气劲变得不精纯了起来，不过这情况也在他的意料之中，完全可以接受。

　　因为陈星宇的雷电气劲本就有淬炼气劲与身躯的奇效，只要他不是一次性吸收超出自身极限的力量，之后还可以慢慢用雷电打磨身躯，顺便解决气劲不纯的问题。系统奖励的终究只是一股无主的纯能量，有了功法，陈星宇完全可以把这些能量能量当成一颗大还丹服用，所以陈星宇不再犹豫，开始缓缓吸收这些能量，一下子省了他两三年的苦功。

　　如果是其他玩家，恐怕恨不得多来几次奖励吧，因为只要强化的次数够多，完全能够让他们一步登天成为后天级的武者！

　　但是陈星宇却不行，因为自从获得功法的时候起，他就是一名正宗的武者，而不单单是一个玩家，这使他必须领悟相应的武学境界才可以真正晋升，不可能像玩家一样直接强化升级。当然自主修炼也有自主修炼的好处，陈星宇敢说现在的他，不论是内力值上限和精纯度，还是攻击力和肉体强度都远超普通玩家，总之一句话，只有自主修炼的玩家才是人类武道的传承者，那些只会使用技能的玩家，根本就是人造产物，体内的能量有如死水，根本没有一点灵性与潜力。

　　本来在这段时间的疯狂训练中，陈星宇体内的气已经达到了二流武者的程度，而当他吸收完所有的气，得益于自身根基的深厚与功法的神奇，他居然直接突破了一个大层次，成为了一名一流巅峰的武者，只要一个机缘就可以突破到后天，这让陈星宇心中终于有了一些底气，在试炼世界中他至少不会一上来就被人当成炮灰。

　　静修了一晚，第二天陈星宇与叶青雅在游戏大厅的底层见了面，而得益于试炼任务的权限，叶青雅带着陈星宇来到了第三层的大厅，邀请他一起参加三星试炼。而一路上各种各样的强悍玩家和那些耳熟能详的仙侠、高魔类游戏更是让陈星宇大开眼界，不知道他哪天才能在这些游戏中参观一把，暗黑破坏神、西游释厄传神马的，真心给力。

　　一边走，叶青雅一边跟陈星宇解释一些二星玩家的情况，“试炼世界在前几天就申请好了，你只要跟着我走就行，不过至于是哪个世界就要看运气了，这个连我也不清楚。而且当你成为二星玩家后，游戏基本都是随机世界的团队战斗，一场游戏有上千名玩家都有可能。把这里当成底层大厅只会吃亏，到了我们这个层次，系统会用各种场景考验我们，如果你一直盯着一两种自己熟悉的游戏玩，也就没有了训练的意义。当然每三个月，玩家可以自己选择一次想玩的游戏，只是这机会难得，你要选好了，千万不要到时候再后悔莫及。”

　　“当然，你也不用害怕系统奖励你不需要的东西，二星级玩家的奖励也不再是系统随机，而是用评分点兑换奖励，每次游戏后，你的评分点也可以留着兑换自己想要的奖励，但是真正的好东西都很贵，我为了一个蕴含一丝精神法则的技能可是攒了好久的评分点哎。”

　　陈星宇貌似很受教的仔细听着，连连微笑点头，其中却在心中不断吐槽，怎么越来越有主神的赶脚啦。不过还别说叶青雅告诉他的东西都很实用，至少他就没想到第三层大厅居然会突然变得如此严厉，直接开始让玩家随机游戏，匹配同等玩家进行团战。如果说第一、二层大厅还是放养玩家，那第三层大厅就是养蛊了。

　　不过随机游戏对陈星宇的作用不大，陈星宇是谁，他可是陈大神，只要这些世界还是二十一世纪的游戏，他就能从中找出BUG。

　　不过陈星宇也知道了，为什么玩家们基本不互相交流，连一些论坛都很少见，因为底层玩家不需要，高层玩家却是需要而没办法交流。就算第三层大厅也有数以万计的游戏，前世一个小小的恶魔村都能够被系统改造成一个庞大的世界，天知道随机游戏会遇到什么东西，加上宇宙中的玩家无穷无尽，这些玩家就算天天匹配，估计也不会遇到相识的人和熟悉的游戏，讨论游戏对他们来说根本就没有什么大意义。

　　只有自己变强了，才是真的！才能以不变应万变，在游戏中获得更高的成绩。

　　当叶青雅走到了大厅的试炼平台后，直接带着陈星宇没入了一道光门中，瞬间陈星宇与叶青雅一起随着消失光门消失在了大厅之中，他们已经进入了试炼世界。

　　此刻陈星宇与叶青雅已经出现在了一处空旷的荒野中，周围到处是孤坟与枯木，还有野狼的嘶吼声，一阵寒风吹过，引起鸦鸣阵阵，一看就不是好地方。

　　随之系统提示响起：“该试炼世界是由《倩女幽魂》，《仙剑奇侠传》，《天龙八部仙侠版》等多个游戏世界构成，妖魔肆虐，正道不存，民不聊生，身为人族应以身作则，请在两年中全力杀死三只千年道行的大妖、鬼王或者魔道修士弘扬人族正气。时间比例五十比一，共计三百名玩家进入试炼世界，任务目标有限，请玩家尽早斩妖除魔。”

　　系统的话并没有让陈星宇多过惊讶，试炼世界果然如他所料是由很多游戏糅杂在一起的广阔世界，只是这次直接升级到仙侠世界有木有。不过听到几部属性的游戏名称，陈星宇是又喜又愁，剧情先知有木有，这次他一定要利用剧情优势好好的策划一翻，只是仙剑奇侠传他也认了，这部游戏算是经典之作，想必就是他熟知的仙剑一。但倩女幽魂这部电影肿么也成了游戏啦，系统是从哪款小成本山寨游戏中改造出来的，也不知道里面的剧情还有几分真实。而且天龙八部仙侠版又是什么鬼？

　　天龙八部的网游游戏陈星宇是知道，但是仙侠版的他还真没见过，难道说乔峰一掌能打出一百零八条金龙出来，与燕赤霞的万剑归宗一争高下？！

　　不提系统对试炼世界的大改造，五十比一的时间比倒是让陈星宇欣喜不已，甚至生起了直接在游戏中修炼到结束的念头。因为这个世界可是拥有灵气的，至少陈星宇明显感觉到这个世界中的能量粒子是现实世界的五倍不止，而且这里还只是一处荒野，如果到了灵气更足的地方，他一日修炼还不抵得上现实中的好几倍。在这里修炼一年，完全足以让他突破到后天之境，这个世界对他来说完全就是一个灵气加倍，世界加倍的洞天福地嘛。

　　能量法则为原料，创造法则为工具，结合两者神奇法则的莫大威力，在创造世界的方面这个系统已经不比前地球传说中的主神差上多少，至少眼前的试炼世界已经成为了似于幻想世界的真实存在，他能够在里面修炼自身的功法就是最好的证明。

　　陈星宇不由窃喜，能够修炼好啊，那些没有修炼功法的玩家就没有这个福利了，就算让他们呆在这里十年估计也就是感到精神饱满，技能威力更大，恢复的时间更快而已，怎可能跟他这个修炼者相提并论。原来他最大的优势在这里，有别于玩家修炼之法完全就是一个大挂，只要能够多找几处高级世界给他闭关足够的时间，他完全可以修炼成仙。

　　可惜陈星宇也知道这种好事不多见，试炼世界可不是那么好进的，要不是机缘巧合，他也不可能以一星级的实力进入高武世界，而且还能呆上两年之久的时间。

　　这段时间陈星宇也绕着弯跟叶青雅询问了一下，系统也没有他想象的那么无所不能，五十比一的时间比就算对系统来说也是一个不小的负担，如果不是重要的试炼世界，就算三星玩家的游戏顶多也就五比一的时间比罢了，而且灵气也万万不会这么充足，据叶青雅的传承记忆所说，“在远古事情，系统想要供给玩家成长起来可是需要无法想象的海量资源，几乎把整个人类底蕴掏空，而一些妖孽更是需要百倍于普通玩家的资源才可以进阶，当然他们的战斗力也是百倍于普通玩家的，而现在的玩家完全无法跟那些武者玩家比，所消耗的能量更是微乎及微，完全就没有了远古玩家的大威能。”

　　陈星宇接着两次来到灵气充足的试炼世界，并有着修炼功法简直就是连中两次大奖，因为除了他和叶青雅两个异类外，估计不会再有人懂得利用世界灵气提升自身实力的方法了。

　　这真是一个神奇的世界，陈星宇自知自己的实力不强，但还是按耐住心中立马修炼的想法，根据他所知的剧情为叶青雅考虑了一下当前的情况，三百名玩家可是要杀死四百五十只大妖才能全部完成任务，但就算这个世界游戏众多，恐怕任务目标也不会太多，难怪系统要玩家抓紧时间，能够拥有千年道行的大妖也不是随处可见。

　　陈星宇估计倩女幽魂中的姥姥和黑山老妖，仙剑奇侠传中的赤鬼王拜月教主，天龙八部中的丁春秋都应该是任务目标之一，而且是最好下手的一类目标，至于假如来蜈蚣精，水魔兽陈星宇却觉得还是不惹为妙，要知道就算是千年老妖也分三六九等，差点化龙的蜈蚣精和太古魔兽作为最后的大BOSS显然最难对付，就算再来一群玩家估计也是送死。

　　有着陈星宇在，借助剧情人物的力量无疑是上上之策，但陈星宇却没有说出心中的想法，其一他是不想在叶青雅的面前暴露出自身的特意之处，其二叶青雅可是妖族，她要对付妖魔就必须出全力，而全力就会显露出妖族异象，陈星宇不认为燕赤霞和酒剑仙会看不出来叶青雅的身份，就算两人比较另类洒脱，但天知道他们会不会心血来潮把叶青雅一起干掉。

　　“我们走。”叶青雅也有着她的想法，带着陈星宇直接向前方走去，她自信只要准备得当，实力全开的她足以重创大妖，要知道她可是超神兽哎，远不是一些杂种妖怪所能比拟的。如果有玩家在场，她反而会因为不想暴露妖族特征而发挥不出应有的实力，再说了，跟玩家合作，还要防备对方，也不好分配击杀名额，与其这样还不如一个人单干。至于凑数的陈星宇直接被她无视了，虽然小仆人进步不小，但也就是一个一流武者，作为玩家陈星宇根本不可能像她一样越级战斗，在这个满是妖魔的世界，也就欺负欺负普通人而已。

　　陈星宇在后面乖乖的跟着叶青雅，不断在心中思索怎样布局，以他现在的实力完全可以自保，全面爆发出来至少也能在后天级武者手上抗衡一二，并没有叶青雅想象中的那么不堪。

　　再加上剧情的优势，陈星宇完全可以不着痕迹的算计NPC与玩家们一番。

　　说起来陈星宇的部分实力还是托叶青雅的几分福，虽然当初叶青雅说的轻巧，也根本不知道修炼功法的难得，但正是因为叶青雅的提醒，陈星宇才留了心，并想尽办法从国夫身上获得了基础功法，而系统的漏洞，更是让他以气修学徒的身份学到气功秘籍上的高深法门，可以说没有一系列的巧合，陈星宇根本不可能得到这本可能传承于远古的武道秘籍。


第070章 郭北县

　　看着身上被系统变装的一身灰色长袍，陈星宇知道这个世界的时代背景是中国古代无疑，而叶青雅身上虽是一身布衣，依然不能掩饰她的绝世容颜，陈星宇嘿嘿一笑，没想到系统倒是让他体验了一把古人的生活环境。而前方的城镇更是证明了陈星宇的猜测，这里压根就是中国古代的背景。

　　走着走着，叶青雅与陈星宇很快就看到了一座小城镇，看到低矮城墙上郭北县三大字，陈星宇直接在心中泛起了嘀咕，这不就是倩女幽魂里的开场幕吗？看来系统还算好心，至少把玩家分配到了接近剧情的地方，就是不知道又有多少个玩家同时被分配到这个剧情中。

　　破旧的街道，残缺的建筑，整个县城都是以土灰色为基调，让人看着就觉得很昏暗，大步走进由破砖烂瓦组成的郭北县，陈星宇终于切身体会到了古代人民生活的贫苦。

　　路上行人不多，有气无力的走着，而且都是一脸的菜色，一看就是没吃过几顿饱饭。在这些普通百姓的脸上陈星宇看到的只有木然与迷茫，一股半死不活的迟暮气息在人群中弥漫，让人如牵线木偶般活着，而那些看上去富裕和善的商人，眼中虽有几丝灵动，但更多的却是隐藏起来的贪婪与诡诈之色，陈星宇知道，如果不是黑心商人，他们恐怕也不会在这个人吃人的时代坐拥如此之多的财产。

　　陈星宇瞬间恍然，在这个妖魔遍布，贪官当道的世界中，也许人命是最不值钱的东西，这些居民哪个不是整日担惊受怕，过着朝不保夕、水深火热的低贱生活。这里无疑是一个无比黑暗的时代，不仅土匪会因为不爽而随意杀人，作为保护者的官兵也是毫无良心，为了区区赏金就能乱抓无辜，加上妖魔的威胁，系统展露给他的正是那比前世记忆中王朝历史还要悲惨黑暗的无助世界！

　　这个世界的人类哪见过叶青雅这样的绝世美女，不说她的美貌与非凡气质，光是她保养出来的水润皮肤，就白皙的让人联想到了最顶级的白色玉石。就算最娇柔的大家闺秀恐怕也没有如此光滑的肤色吧。

　　因为叶青雅的美貌，在进城之时两人还在人群中引起了一场不小的骚动，一些手持刀剑的武林人士更是毫不掩饰眼中的强烈欲望，不过能够在这个时代存活下来的人至少都有着几分眼光，看到两人走路的非凡气质和风尘仆仆的模样，却没有人真的不长眼向前来调戏叶青雅一番。

　　摸着怀中系统奖励的十两银子，陈星宇估摸着这些银两足够他们吃住上一段时间，不过如果真想买什么好东西，还是要他自己去想办法筹钱。他就记得棺材铺中老板所卖的符箓对鬼怪有着几分作用，如果能够全部买来，以数量取胜，也不失为一张对付姥姥的底牌。

　　跟叶青雅开了两间上房落脚住下，陈星宇对叶青雅说道，“你在这等我，我出去打探一下，看看附近有什么出名的妖魔。”当然出去的陈星宇其实并没有真的向居民打探什么，说到对剧情的了解，又有谁比他熟悉。他只是稍微逛了一圈，就确定这正是倩女幽魂的世界，而兰若寺也在城镇北方的两公里外，为了不露出太多的特意之处，陈星宇并没有过多打探妖魔的事情，反而是向别人打听起了宁采臣的行踪。

　　说到倩女幽魂怎么可以少了宁采臣这个主角，而且如果宁采臣出现，那也就说明燕赤霞已经来到了兰若寺附近，如果可以，陈星宇倒是不介意结识宁采臣，跟他一起见识一下燕赤霞的风采。

　　“人生，梦如路长，让那风霜，风霜留面上。红尘里，美梦有多少方向，找痴痴梦幻的心爱，路随人茫茫……”

　　在倩女幽魂的世界怎么能不唱这首主题曲，陈星宇一边走在荒寂的郊野外，一边放声高歌，倒有几分洒脱的气质。

　　至于叶青雅这边，陈星宇心思一动，却是不打算回去了。反而是直接离开郭北县，向荒无人烟的郊野走去，就像叶青雅不愿跟其他玩家同路一样，陈星宇也有着他自己的秘密，没有叶青云在旁看着，他一人完全可以利用剧情为自己谋取大量的福利，叶青雅跟他签了血契又如何？陈星宇看得出叶青雅心底不错，至少不触犯到她的底线，自己就不会有真正的生命危机。

　　而且就算真正到了生死关头，陈星宇大不了暴露出血契失效的问题就是了，跟她大打一场直接走人！在游戏中就算被叶青雅杀了对他也没什么大碍，至于现实中，他大不了找个地方躲上数年，等实力大进再回来跟叶青雅找回场子。

　　说起来，现在实力已经变强了数倍的陈星宇还真不太怕叶青雅的威胁，在他的想法中离他翻身做主的那天已经不远了。一成效果不到的血契没有让他感受到多大的感觉，但是以后他可要好好试试效力百分之百的血契究竟有多么逆天，是否可以让叶青雅明明心中羞愧欲死，脸上却笑着替他……

　　再说了陈星宇单干也是为叶青雅好，叶青雅本身就有着超强的实力，一个人照样可以完成任务，两人一起反而是多有不便。而如果他找个机会和燕赤霞一起干掉姥姥也可以帮叶青雅减轻负担，毕竟系统规定，只要他们两人中的任意一人杀死千年老妖，都算叶青雅完成击杀任务。

　　“啦啦啦……我是卖报的小行家！”

　　离开了叶青雅，呼吸着新鲜的空气，陈星宇只觉天高任鸟飞，恨不得再次高歌一曲。接着陈星宇环视了一下方向，就踏着林间小路向兰若寺的反方向走去。

　　那边的大BOSS姥姥他还惹不起，但只要远离了姥姥的地盘，其他的低等鬼怪都应该不是他的对手，因为他可是一名雷属性的气修，不说本就不弱的武道实力，就是他气劲中的雷电气息也足以让无数道行不深的魑魅魍魉魂飞魄散。要知道雷电自古以来就是灭杀一切鬼魅的阳刚能量，他体内的电流虽不是天雷，但对付一些小鬼却是绰绰有余。有了雷电气劲，陈星宇在仙侠世界的存活率至少能够提升三成之多！

　　古代的林间真无愧于荒无人烟这个成语，陈星宇走了半天也没看到任何的人迹，反而是周遭的环境更显凄凉，而越往深处，林间的灌木与枝叶也就越多，让他更加难以行走下去。陈星宇所幸直接变换出手中大刀，把神兵当成了柴刀一路劈砍，方才解决了这些拦路的枝桠，让他生生开辟出了一道仅供一人行走的小路。一时间陈星宇是哪里荒凉就往哪里钻，他要的就是偏僻，不是说荒野鬼怪多吗？他倒是想看看有没有不长眼的鬼怪自己送上门来，让他见识一下妖魔的可怕。

　　可是陈星宇却是打错了算盘，走了半天，这片荒凉的地界不要说人，就连野生动物都不见一两只，陈星宇放眼望去，入眼依然是一片荒芜，终于他是忍受不了这种无趣的旅途了，开始循着一条溪流，向小河的上方走去。

　　哗哗哗！

　　小说中不都是说上游可以遇到人烟吗？跟着小河的上游走还真是一个不错的办法，渐渐的，荒凉的场景终于开始变得空灵优美了起来，不时也能看见几只野兔在树林中一跃而过。陈星宇继续前进，在小河边看到了一处废弃的古庙，看古庙还算完整，遮风挡雨是没问题，而且周围的景色也不错，陈星宇直接快步向古庙走去，准备在其中歇息一番。说起来古庙也是跟鬼怪有关的东西，说不定其中就有什么奇遇在等着他呢。

　　还别说古庙虽小，但其中供奉的泥塑神像仍端庄的坐落在正堂，只是略显破旧而已，看来就算歹人对石像也有几分敬畏，不敢动石像分毫。陈星宇打量了半天，也看不出这古庙供奉的究竟是哪路仙神，他也不再理会，为自己腾出了一片干净的地方开始盘膝而坐，古庙坐落的地方灵气充足，比当初的荒野还要充裕几分，看来当初无疑是一处风水宝地，只是现在废弃了而已。现在这一安稳下来，陈星宇立马就忍不住修炼的欲望，开始进行起了他在仙侠世界的第一次修炼。

　　轻风渐起，不一会儿，陈星宇的身边已经聚集了不少这个世界的灵气，并被他飞快的吸收入体内，不得不说陈星宇的心法绝对是一门神功，在这种仙侠世界中更是如鱼得水，马力全开下甚至已经让陈星宇周围被剧烈吸收的灵气形成了一阵旋风，随之越转越大，把方圆一里内的灵气都吸引了过来。

　　呼呼呼！

　　旋风依旧在变大，让陈星宇周遭充斥着天地灵气，他还是第一次在如此充裕的世界中修炼，所以根本没料到会因此这么大的动静，不过在无穷无尽的灵气灌输下，他当然不会放过这种好机会，立马全神贯注的吸收炼化起身边的灵气，使得吸收灵气的速度又加快了几分，直接让古庙风声阵起，在方圆内形成了一片短暂的真空。这也是陈星宇机缘巧合，找到了一处宝地，加上一直处于低武世界没有得到灵气的滋润，这次用神功修炼三点合一才会引发一场规模不小的灵气浪潮。等他适应了空间中的灵气，就算再次运功，也不可能有这等好事。

　　轰轰轰！

　　无尽灵气在庞大的惯性下，直接在陈星宇的头顶倒灌而下，发出巨大的轰鸣之声，让陈星宇的身躯在灵压下开始渐渐崩裂，也不管陈星宇承不承受得了。

　　不好！

　　身躯的疼痛，让陈星宇从美妙的修炼中醒悟了过来，过犹不及，这次灵气灌顶对他来说无疑是一场大机缘，但灵气多了却也是一场大危机。如果他再不解决灵气团的问题，他也许会死在这团灵气之下。

　　自远古以来系统空间内的灵气已经渐渐没有玩家吸收，所以这次灵气总量才会如此惊人，并开始压迫陈星宇的身躯，让陈星宇气修练出的强悍身躯也不由的发出咔咔的不支声。也不知道陈星宇是幸运还是不幸，如果是叶青雅，以她的实力完全可以顶住这种程度的灵气灌顶，但是陈星宇区区一个一流武者的实力，面对庞大的灵气团，却犹如老鼠吞象，不被撑死才怪。

　　在陈星宇的功法作用下，空间积累的灵气对他产生了极大的反应，但同时也超出了陈星宇的掌控，这是陈星宇完全没想到的危险，难道他要成为第一个因为修炼而死在试炼空间中的玩家！陈星宇哭笑不得，他本以为自己是占了系统的便宜，但是现在看来，他这次的危机难度了，虽说陈星宇知道，如果能够度过此劫，他的实力绝对会暴涨到一个难以想象的境界，但是面对远超自己极限的灵气团，陈星宇是真心没办法。

　　因为陈星宇的修炼，古庙上空引发出惊人的异象，在他的头顶有一团数百米宽的巨大灵气气旋在旋转轰鸣，足以就算是普通人都可以清晰的看到此处的不凡。所幸这里人迹罕至，陈星宇的修炼也没有招惹到别人的注意，让他可以安心想办法解决灵气的问题。但是陈星宇目前也只能拼命吸收灵气，并用灵气炼体，不计成本的把灵气消耗在其他的方面，但这以往奢侈无比的行为对于上空庞大的灵气团也只是杯水车薪罢了，根本无法彻底解决问题。陈星宇知道他只能缓解一时的死亡危机，如果他再不想到彻底的解决办法，他整个人恐怕都要被灵气撑爆。

　　俗话说祸不单行，陈星宇这边的大危机还没解决，古庙外却是刮起了阵阵阴风，荒郊野岭中人是没有，但妖魔鬼怪却不在少数，在这种荒凉的地方最不缺的就是孤魂野鬼了。因为灵气团的威压，这些鬼鬼祟祟的东西一时间是不敢上前，但是只要确认了没有危机，它们恐怕会一哄而上，把陈星宇整个生吞了吧。

　　因为无论是古庙上空的灵气团，还是陈星宇一身旺盛无比的血肉对这些鬼祟来说都拥有着无比致命的吸引力，此刻不能动弹的陈星宇在它们眼中就如同那夜空中的巨大灯泡，是如此的出众而不凡。


第071章 雷元力

　　门外群鬼乱舞，门内灵压压顶，陈星宇可谓是两面受敌，虽然他已经不断用雷电气劲强化自身，但在巨大灵压的压迫下，丝丝鲜血还是不断从陈星宇的身躯中渗出，让他的脸色不断变得更加煞白，如果时间久点，不用等他爆体而亡，也会因失血过多而死吧。

　　更要命的是，鲜血的气息让门外的孤魂野鬼们变得躁动了起来，陈星宇旺盛而蕴含着灵气的鲜血显然是野鬼们的最爱，让它们终于是忍受不住其中的诱惑，无视雷电的威胁不断向小庙接近而来，准备破门而入。眼见这些野鬼就要入侵古庙，庙中黯然无光的泥塑神像却是毫无作为，一点都不能为陈星宇提供哪怕一秒钟的庇护。

　　嗷嗷！

　　一声鬼嚎，在阴风中，一只最为强大的厉鬼终于是穿过了古庙大门，张开血盆大嘴就直直向盘膝而坐的陈星宇飞扑了过去，准备把他整个吞入腹中。而其后一群小鬼也是不甘其后，争先恐后的向陈星宇飞去，生怕连最后的一点汤水都喝不到。

　　百鬼飞行，让小庙变得阴森无比，寒气大盛，而对此陈星宇却充耳不闻，只是意守灵台，在灵气团的压迫下苦苦坚持着，貌似完全不知道身外已经有一群野鬼在等着把他生吞活剥。

　　拼命修炼中，因为海量灵气的供给，陈星宇体内的雷电气劲却是不断壮大，此刻已经成长为一团不小的雷球，让他的身躯隐隐闪着雷光。

　　啪！

　　当厉鬼碰到陈星宇时，一道雷芒在陈星宇的身边闪现，接着越来越多的雷芒从中涌出，却是雷电自动护住。这厉鬼也算是撞到了枪口上，正好在恰当的时候激起了雷电气劲的反弹，让陈星宇浑身开始不断冒出闪动的雷电来。用科学的说法就是鬼属于一种特殊的磁场，而且是阴极的磁场，所以鬼怪才会害怕太阳中的各种射线粒子冲击，不能见光，而陈星宇体内的雷电也是一种磁场，并且其中蕴含的射线更是正最为阳刚的阳极粒子，所以雷电才会对鬼怪有这么大的杀伤力，因为雷电完全就是从根本上抹杀鬼怪的本身，让他们魂飞魄散。

　　而现在因为异性相吸，被厉鬼身上的负离子所侵袭，陈星宇体内的雷电立马有灵性般的冒了出来，并顺着厉鬼的身躯向更加庞大的阴极磁场飞去，而这磁场正是厉鬼身后那一大群的孤魂野鬼，百鬼聚集所弥漫出的冲天鬼气直接成了雷电的攻击目标。

　　有着庞大的灵气做后源，陈星宇身上顿时雷光大作，雷电气劲不断喷涌而出，而海量的鬼气也毫不示弱，与雷电发生最根本性的冲突。一丝雷芒抵消一团阴气，雷电气劲虽强能够对百鬼造成巨大的杀伤力，但是面对百鬼所聚集的冲天鬼气，一时间也不能完全消灭他们。顿时更多的雷光被鬼怪身上的阴气、鬼气所吸引，化作一道道雷蛇向诸多鬼怪飞去。

　　嗷！

　　呜呜！

　　在无穷无尽的雷电横扫下，无数的鬼祟发出凄厉的惨叫，却唯有一一被雷蛇轰杀至虚无，不存于世。

　　得益于野鬼的骚扰，雷电与鬼怪双双中和消散于天地之间。却是消耗了雷电大量的能量，随着这些灵气所化的雷电不断被消耗，天空上大量的灵气却是被抽离了出来，让陈星宇身上的压力瞬间减轻了不少。趁着这个空隙时间，陈星宇缓了一口气，立马全力运转神功，修复和淬炼自身逐渐龟裂的肉体，让自己的肉身变得更强，只为能够在庞大的灵气团下能够多坚持一会儿。百鬼终究不敌雷光，只是短短一分钟，充斥整个古庙孤魂野鬼已经全部被灭杀一空，但是大量的雷电却没有重新化为灵气，反正是在空中不断扭动，发出阵阵响雷之声，好像随时有爆炸的可能。

　　雷电的出现倒是给陈星宇提了个醒，灵气数量过多就把它们转换成更加高级的能量，他的肉体容量有限，也没能力把体内的气压缩成密度更大的固态，但是他完全可以利用已经转化出来的雷电把灵气同化成更加高级的雷系能量啊。

　　对，就这么办！

　　把灵气全部转化成雷电这个办法却是可行的，这样他即能解决能量过盛的问题，更能获得一种更加高级的能量，让他在低级境界就能掌控雷电的力量。

　　事不宜迟，说做就做的陈星宇一心二用，在全力运功吸收灵气淬炼自身的同时，还不忘把大量超负荷的灵气转化成雷电，让他身上的压力不断减轻。只是随着大量灵气的涌入，陈星宇的身前已经形成了一片雷池，其中蕴含的能量可怕得惊人，但灵气团对陈星宇的压迫也为之解决，当最后一丝灵气被转化成雷电后，陈星宇面前出现了一池几米宽的雷池。这雷池的体积虽只有先前灵气团的百分之一，但陈星宇额头上还是不由冒出了滴滴冷汗，这雷池的威力是否太强了一些，他真的能够掌控这种伟力吗？

　　察觉到自己与雷池的一丝联系，陈星宇知道这些雷电还能受他控制，但是他的控制极限也就是这里，只能维持现状，完全拿这方雷池束手无策。说到底还是陈星宇的实力不够强，如果他肉身强悍，先前他就可以轻易吸光所有的灵气而一劳永逸。现在他还是要面临同样的问题，他的肉身承受力有限，完全不敢让如此可怕的雷电力量直接进入体内，如果他真的这样做，雷电的狂暴之力瞬间就能让他尸骨无存。一时间陈星宇对身前庞大的雷池一筹莫展，丢也不是，吸收也不是，要知道这些雷电的平衡极为脆弱，而且维持雷池的状态也极度消耗他的精神力，要不是陈星宇一直消耗大量心神维持着雷池不让它们暴动，这东西早就爆炸开来了。

　　随着精神力的急速消耗，陈星宇心中大急，再不解决，他可是真的要被炸的粉身碎骨。但是要知道即使他在现实中用电流自虐了数天，也才勉强可以承受几万伏的电流。至于眼前的雷池至少也要比那些人造电流恐怖上万倍，简直就是汪洋与溪流的区别，他又怎敢拿自己的生命开玩笑。

　　陈星宇连忙在心中思索办法，同时还要一边努力保持着雷海的状态，一边不断运功炼化空气中的灵气让自己的气和肉体变得更强，突然陈星宇灵光一闪，这雷电给他的感觉不就是气功秘籍中所描述的雷元力吗？说起雷元力却是成为先天武者后才可以掌控炼化的一种高级力量，现在因为灵气浪潮，他好像是提前把这东西捣鼓出来了。

　　顿时陈星宇有了一个不成熟的应对之策，在国夫给他的雷电心得中有一门专门控制高级类元力的法门，而且只要后天之境就可以使用，现在他是一流武者巅峰，如果能够突破后天，就勉强可以控制住这些雷电。而有了雷元力这种高级能量的帮助他应该很快就能突破这个瓶颈。

　　顿时，陈星宇运转气功秘籍中有关先天的那段功法，结合国夫的雷电心得开始尝试炼化眼前的雷元力。当体内的功法转化成更高级的状态后，陈星宇体内的气劲立马被功法吞噬一空，不及细想，陈星宇已经小心的把一丝发丝般细小的雷元力牵扯入了体内来填补功法所需的空缺。

　　一丝雷元力入体，摧枯拉朽般在陈星宇的体内摧毁路过的一切经脉，让陈星宇整个身躯一个激灵，差点维持不住雷海的形态。不过因为有了准备，雷电还算在控制之中，并没有在体内横冲直撞，让陈星宇没有第一时间暴走，同时因为功法的原因，一丝雷元力很快就被他所炼化，让陈星宇不得不再次牵扯来几丝雷元力。

　　忍着筋脉被撕裂般的剧痛，陈星宇全力运功，不断吸收炼化着雷元力，并用他来修补自身经脉的损伤，在破损与修复中，他的筋脉强度直接上升，开始渐渐能够承受雷元力的破坏。此刻陈星宇明显感觉到自身的气劲和肉身强度再次大幅度进步，就连消耗的精神力也在缓慢而坚定的提升着。这本先期讲究炼体、练气的神功，在先天之境居然就有提升精神力的功效，气功秘籍上的神功显然是一本精气神同时兼顾的绝世功法！除了洗髓经和道心魔种，陈星宇还真不知道有什么武功可以如此清晰的让他感受到灵魂力量的提升。

　　属于先天级的雷元力本就了得，更何况陈星宇吸收炼化的还是所有元力中最为狂暴的雷系元力，要不是气功功法的神奇，陈星宇估计还真不能降服这丝雷电，但是现在这就是陈星宇的大机缘！现在他是直接跨过了后天阶段，以一流武者的境界修炼起了先天武者才能运转的行功路线，在这种情况下，他终于体验了一把飞一般的修炼速度。

　　有着海量的雷元力，加上神奇的功法，陈星宇的修为急速上升，完全沉迷在了火箭般的修炼速度下，随着实力的变强，陈星宇肉身变得越发强大，也让越来越多的雷元力被他所吸收炼化。一丝、五丝、百丝，陈星宇开始大量的吞噬气雷元力。

　　另一方面由于群鬼被雷电轰杀一空，雷光闪耀的小庙中再也无人打扰，而蕴含着可怕力量的雷池更是让极远方的鬼怪感受到危险，在老远就退避三舍，为修炼中的陈星宇留有足够的时间。

　　一时间古庙中只剩下专心修炼的陈星宇。


第072章 遇妖

　　呼！

　　也不知道是三天还是四天，一声轻响，让陈星宇从修炼中回过神来，原来不知不觉中，他已经轻易突破到了让很多玩家苦苦追求的后天之境，达到跟那些二星玩家同一个层次的大境界。可以说神鬼的世界没有什么真正安全的地方，一不小心他就会遇到了群鬼的垂涎，不过也许是天命使然，正是这些厉鬼，让陈星宇把一丝雷电气劲直接化作了雷灵力，而且还突破到了后天境界。

　　但同时这也是一种必然，不提陈星宇神功的神奇和一开始吸收的大量灵气，光是用雷灵气这种先天级的能量修炼就是天大的机缘，如果这些还不能够让陈星宇突破区区一道后天瓶颈，他还不如撞死算了。

　　因为利用先天雷元力修炼，陈星宇的底蕴变得无比深厚，肉体与气劲比先前何止强大了十倍，但是陈星宇想要再次突破也将变得更加艰难，这就是强大的代价。越是同阶无敌，底蕴厚实的人，每次要突破到更高的层次，都需要比旁人多得多的底蕴与能量。

　　突破到后天之境，陈星宇对雷元力的掌控更近了一步，已然可以让体内的雷电气劲离体对敌，同时他也终于可以使用雷电心得中的法门掌控眼前的雷池，看着缩减了五分之一之多的雷池，陈星宇摇摇头。先前在他看来还无比雄厚的雷池光是让他突破到后天就花费了如此之多的能量，余下的雷池估计也就能让他达到后天下段的巅峰程度，能不能突破中段还要两说，可见他所需要的资源不是一般的多。不过有付出才有回报，他的战斗力绝对是妥妥的后天高段级别，至于后天大圆满武者就要比过才知道谁胜谁负。

　　用秘法把雷池一一压缩，形成一个个浑圆的青色珠子，陈星宇把它们随意放在了长袖中的衣兜内。这就是陈星宇的办法，当武者达到一定境界后，他的手段已经与修仙者无异，这种把雷电压缩成一个个固态珠子的神奇技巧已经足以比拟传说中那些修真者的炼器手法。

　　在陈星宇看来这些雷珠子也可以说是炼器的产物，它们完全可以被当做一次性的雷系法宝使用，只要陈星宇把一丝雷电气劲注入雷珠内，他就能打破雷珠内部的平衡，把雷珠扔出后，它们足以爆发出极为恐怕的破坏力，其威力定然比张郎当初的电浆炸弹还要可怕数倍。真要拼起命来，陈星宇把手中的三十三颗雷珠全部扔出去完全可以摧毁一座小城，不过陈星宇可舍不得，每颗雷珠内都蕴含着大量的雷元力，现在的他也可以把这些雷珠当成修真中的雷系灵石慢慢吸收，有了这些雷珠，在以后的一段时间内，他是不用为修炼资源而发愁了。

　　知道自身对资源的需求极大，陈星宇哪还舍得浪费这些高级能量，用这些先天等级的雷元力修炼才是细水长流之道，能够为他节省不少麻烦与时间，带来最大化的利益。至于把雷珠当成一次性道具扔出去完全就是超级败家的行为，等这些雷珠用光了，他只能苦逼的用龟速慢慢修炼，体验过飞机速度的他还不被这速度愁死，天知道要哪天他才能攒满能量突破到下一个小层次！

　　在古庙中停留了一会儿，陈星宇终于把完空气中残留下的最后一丝雷元力炼化入体内，他吐出一口浊气方才收功。古庙附近的灵气已经完全被他吸收一空，也没有了留下来的价值，接下来陈星宇要做的就是水磨功夫了，在雷珠消耗完之前，陈星宇只要利用这些雷元力继续淬炼强化自身，拥有着数倍于以往的修炼速度飞速提升着，但是想要突破瓶颈，这些雷珠却还是远远不够，因为陈星宇现在的底蕴赫然达到了妖孽级别，一般的宝物已经不能带给他巨大的功效！

　　不过在临走之前，陈星宇终于忍不住吐槽了起来，话说气功秘籍就不能有个高大上的名字吗？例如九阳神功神马的，远古的编辑人员就这么懒？好好的一本神功秘籍，非要整的跟烂大街一样，游戏中的商品叫无名气功，你也叫无名气功，要不是他知道这个BUG，谁知道这气功秘籍会是武道传承之书？

　　虽说气功中功法玄妙无比，通篇都在讲实用的气劲搬运之道，是一本不可多得的宝书，但是总不能就叫他无名气功吧，这是装低调呢，还是装低调呢？难道以后某某人问道，“大侠您修炼的是什么神功？”他来句“无名气功罢了，不足挂齿。”说实话还有木有人信啊，为什么他总有种很二的赶脚。

　　想到张三丰有太极神功，陈星宇考虑了一下，拍板决定以后他修炼的功法就叫陈家神功，他就是陈家神功的扛把子！对此，陈星宇毫不脸红的把自己的名字冠名到了秘籍前方，以后谁敢说陈家神功不是他家的？

　　手中拿出一颗雷珠把玩了一会，又尝试着吸收了一丝雷元力炼化入体内，陈星宇毫不留念的离开了这个灵气枯竭的古庙。

　　此刻夜幕早已降临，远方黑不可见，隐隐有鬼哭狼嚎传来，让人不寒而粟，但刚刚修为大进的陈星宇却是精神饱满，浑身气劲涌动间只觉得不吐不快，气随心动，陈星宇一拳轰天，直接把体内的气劲轰出体外，凶猛的拳劲骤然破开云层刺入云霄，发出一声凌厉的呼啸，在空中尤带着耀眼的雷芒，让人不敢直视。不过陈星宇却还不满足，因为他发现自己的雷属性跟国夫比还有一段不小的差距，他全力而为估计也就能像国夫一样轰出一道可怕的雷蛇，但国夫的真实实力却绝对不止这些。当然陈星宇也不自怨自艾，先天级的雷元力可是国夫都还没拥有的力量，有着这些雷珠和陈家神功，他很快就能追赶上国夫的境界，并远远把他甩在后头。

　　在无人的旷野中，一道黑影在不断狂奔，仿若驭风而行，这人正是游荡在林间的陈星宇，一身暴增的实力让他在林间不断狂奔，只觉天地尽在他的掌握之中。陈星宇也不怕夜路遇鬼，先前的遭遇更是证实了雷电对鬼祟的强大杀伤力，他反倒恨不得那些鬼怪找他麻烦才好，这样也能让他甘畅淋漓的大干一场，彻底舒展一下浑身的筋骨。

　　突然一阵如泣如诉的声音从不远处的小树林中传来，让陈星宇停下了脚步。他定眼一看，却发现一个狐媚的女子正趴在一座孤坟前小声哭泣，不知为何事发愁。

　　好老套的情节！

　　陈星宇心情不错，也就准备陪这不知是人是鬼的女子玩玩。所以他走到女子身边好心的问道，“菇凉，你为何一人在这哭泣，有什么伤心事吗？”

　　陈星宇的话，让女子的眼睛如同打开的水龙头一样，泪珠哗哗流了下来，她悲呼道，“这位公子，小女子自小与家父相依为命，如今家父也舍我而去，小女子以后该如何是好？”

　　“要不你跟我走如何？”，陈星宇笑嘻嘻地说道，“这荒郊野岭的，也不知菇凉家住哪里，也好让我借宿一晚。”

　　“公子请跟我来。”这时候女子也不哭了，带着陈星宇向前面走去。

　　“骗术太差，演技更不行，就算演戏，你也不能随意找个杂草丛生的坟头啊，这也太没敬业精神了。”陈星宇一边跟在女子身后，一边在心中点评道。女子的骗术跟前地球的人类比起来简直差远了，一个三流演员装鬼恐怕都要比她这个正牌像得多，她也只能骗骗那些没见过世面，鬼迷心窍的普通人罢了。接着陈星宇又摇摇头，“眼力也不眨地，明知道我的气血冲天，还把我当成一般的莽夫，这不是找死吗？”

　　当然最主要的却是女子的美貌还比不上前世的一些大明星，更别提是叶青雅之流了，女子自认为不俗的美貌在陈星宇眼中只是尚可而已，而且女子一身的狐臊味可瞒不了陈星宇灵敏的鼻子，作为一只与叶青雅同类的狐狸精简直就是失败中的失败，完全让陈星宇提不起半点兴趣。当然还有一点，陈星宇不大愿意承认，那就是血契的作用，在老远血契一阵异动，就让他知道眼前的女子必然是一只妖。

　　“公子这就是我家了。”不一会儿，女子还真把陈星宇带到了一处娴雅的木屋处，只是这木屋在陈星宇眼中怎么看都有些变扭，联想到狐狸精的幻术，陈星宇立马把气劲运转到了双眼处，一道电芒在瞳孔中一闪而过，陈星宇已经看到了真实的场景。前方赫然是一处悬崖，只要几步就能让他跌落谷底，而悬崖底下是几具早已化为白骨的男性尸体，看来是以前被狐狸精所迷惑杀死的男子。说到底幻术也就是一种对精神力的运用，形成迷惑人心的特殊磁场而已，对精气神都异常强悍的陈星宇并没什么大用，而他眼中的雷光更是生生破开了精神磁场对他施加的影响，直接看破了幻术。

　　只是女子还不知道陈星宇已经从幻术中恢复了过来，依然在殷勤的邀请陈星宇先进去屋内。

　　“哎，你的幻术有些意思，是你的种族天赋吧，狐狸精就是狐狸精，明明实力很差，但是这幻术还真差点让我着了道。”陈星宇感叹道，在这个神鬼世界神奇的事情还真不少，如果不是他的“神”也就是精神力同样强大，还真可能被她的幻象所迷惑，难怪一些只练气的武者对妖魔毫无反抗之力，看来他是要想办法学习一些应对妖魔妖法的手段了。

　　“公子，奴家不知道你在说什么？”，女子顿感不妙，还想狡辩，但是在陈星宇手中放出的一道雷电下她直接被电出了原形，变成了一只火红的狐狸，陈星宇也不手软，咔擦一声，已然捏碎了狐狸的咽喉，让她命丧黄泉。这不是狐狸实力太差，而是陈星宇的本领太强，而且雷电气劲更是克制一切妖魔，让狐狸精的最大底牌幻术失效，所以不善肉搏的她哪还是陈星宇这个气修的对手，直接一命呜呼。

　　“没意思！”

　　杀死了妖，除了这身皮毛陈星宇没看到狐狸身上有什么值钱的东西，至于传说中的妖丹更是没有半点影子了，于是陈星宇毫不犹豫的把狐狸尸体扔到了悬崖处与枉死她手的男子们陪葬，就继续向前方走去，准备找一个厉害点的妖魔试试身手。


第073章 我是NPC

　　黑夜多鬼祟，旅途期间陈星宇又遇到了几只孤魂野鬼，只是它们的实力根本不值一提，只拥有最为简单的致幻能力，甚至连实物都拿不起，就算对方是一个普通人，只要心怀正气就不会被它们所迷惑。难怪宁采臣能够一路平安走来，这不仅是因为主角光环的关系，更是因为真正的厉害鬼物都聚集在类似兰若寺之类的大副本中。

　　成为后天武者后，陈星宇就算十几天不眠不休也不会感到疲态，完全与传说中的那些辟谷真人无异，而那些二星级的玩家也是如此，这也让高级玩家们能够适应二星游戏的长时间游戏，否则就算游戏时间比例再大，他们也不可能坚持在现实中数天不吃不喝。

　　一丝鬼风吹过，行走林间，陈星宇身形不变，曲指一弹间，已然向远方射出一道雷芒，这道雷芒虽小，却也让远方胆敢窥视他的小鬼如骄阳下的雪人瞬间融化成了一摊雪水，然后飞快的蒸发殆尽。对付弱小的鬼怪，雷电完全就是一大杀器，经过一段时间的熟悉，陈星宇已经习惯了鬼祟的伎俩，只要对方不是大妖，他根本不加理会，一道雷光就直接让它们化为飞灰。

　　一路七窜八窜，陈星宇不知走了多少时间，多少夜路，不过这时天边渐渐露出一丝朦胧的阳光，是天亮了。陈星宇一个飞奔，从茂密的枝叶中窜出，却是从荒野重新跑到了前人开辟的那条狭小官道上，眼尖的他一眼望去，正好就看到了从小道处向他走来的几人，而他们所去的方向正是郭北县。

　　这眉清目秀的家伙不会就是久闻大名却无缘一见的宁采臣吧，看到被几名大汉夹在中间的苦瓜脸书生，陈星宇心中有了一些猜测。

　　在这个时候，这个地点出现在他眼前的书生绝对是宁采臣无疑，因为在这个兵荒马乱的乱世，除了宁采臣这个天真到犯傻的书生，也没有其他书生会闲的慌跑到这种偏僻的鬼地方。

　　系统还算给力，只是几天就让他在半路上遇到了宁采臣，不过宁采臣身边还有几名不认识的大汉，看身手明显不俗，而且两人互为一队，隐隐有所戒备，看来是其他的试炼玩家无疑。熟知剧情的陈星宇当然不会把多出的几人当成NPC，只是这些玩家居然早早就跟宁采臣这个主角走在了一起，看来其他玩家也不是白痴，虽然不知道详细剧情，但是也隐约明白孤身一人走向郭北县的宁采臣也许是一个重要的剧情人物。

　　所以大家都准备守株待兔，不自觉中已经在宁采臣身边聚集了六名玩家之多。

　　想了想，陈星宇整理了一下衣服，又平复下了一下心情，方才向宁采臣的方向走去，这些玩家都是三十二世纪的人，行为习惯与语气都跟古代人相差甚远，就算不知道剧情，陈星宇也能从一些行为举止中看出他们的身份。但是作为二十一世纪的深资游戏宅，陈星宇的气质跟这些人有着不小的差异，反而跟宁采臣有些相似，而看多了古装电影，叫陈星宇装作古代人还是轻而易举的。于是陈星宇灵机一动，想出了一个妙计，只要他表现的再迂腐一点，装作一名NPC应该是可行的，至少忽悠住傻傻的宁采臣是完全没有问题，而如果连宁采臣这个NPC都确信了他的身份，这些对古代背景了解不多的玩家就更看不出他的玩家身份了。

　　想到这里，陈星宇脸上的笑意更容，不急不缓的向宁采臣几人走去，然后老远就对宁采臣行了一个大礼，酸酸地说道，“这位兄台，小生有礼了，在下宇星陈，去往郭北县投奔亲戚，怎料途中横遭马贼，悲哉，悲乎，不知可否与兄台同程几日。”

　　说着这话，陈星宇自己都忍不住一阵恶寒，不过对宁采臣这个书生却是极为有效，在这个时代，书生大多是看不起普通百姓，一些自命不凡的书生更是喜欢拽几句古文以秀出自己比普通人更崇高的地位，虽然宁采臣不是那种爱面子的人，但是对陈星宇这名书生还是有几分亲近。而且相比这几个不告而来，一直死死盯着他的大汉，陈星宇无疑要面善礼貌的多，乍看到陈星宇这个同类，宁采臣立马像遇到救兵一样迎了上来，与陈星宇一阵寒暄，不过看他眼中的怯意，对身旁的几人却是很不放心，似乎是生怕几名大汉一个不爽，让他惨遭无妄之灾。

　　对此陈星宇不得不吐槽一句，玩家们既然看不起NPC，又何必盯着他不放，不付出，又想NPC为他们提供游戏线索，哪有这么简单的事情。要装就装的像一点啊，当初为了修炼之法，他还不是跟国夫打得火热，堪比一对欢乐多的好基友。

　　攻略就要有个攻略的样子啊，想到他至今遇到的玩家好像就没几个能够动动脑子的智者，而且女性玩家也少的可怜，陈星宇恶意的猜测难道这个世界已经进化发展成肌肉男统治一切的世界了？还是说他目前的层次还匹配不到那些真正的天才？

　　后面一句话陈星宇还真猜对了，试炼任务是不计入系统评分制的，所以他目前的评分虽高，但也没达到无比逆天的地步，等他在二层大厅狂扫一切游戏时，他终会遇到其他的妖孽玩家，让他不会再轻易刷分。

　　“宁兄，李白知否？”，陈星宇的语法与真正的书生秀才还有些差异，但是心神不宁的宁采臣哪注意到这些，因为大汉们的眼神威胁，此刻他只恨不得多来几个陈星宇与他同行才好呢。

　　一路上陈星宇跟宁采臣瞎扯了几句小学时代背诵的李白诗词，立马让宁采臣敬佩不已，大叹陈星宇的学识与李白之高洁，甚至淡忘了身旁虎视眈眈的几人。而对几名玩家陈星宇却故作不屑，似乎完全没看出几人的身手一样，只愿跟宁采臣一人说话，把书生看不起莽夫的气质表现的淋淋尽致。不过陈星宇在闲聊中却不经意的提及到了兰若寺，并说到了千年老妖四个大字，直接抢了宁采臣的戏份，也让一直偷听他们谈话企图了解时代背景的玩家们眼神一亮，有戏！这一刻陈星宇就只差跟玩家们直说，“我就是NPC，我就是主角，快来跟着我发大财”这句话了。

　　不过陈星宇寥寥几个字也够了，因为拿不准陈星宇在游戏中的角色，加上陈星宇貌似有些身手，而且性格也是宁折不屈的那种，一时间玩家们反而不敢对他怎么样。这时候陈星宇表现的越突出，越高傲，他们却越觉得陈星宇是剧情中必不可缺的主角，不敢小觑他在游戏中的重要性。以玩家们以往的经验看，在游戏中这些NPC都有着他的作用，一些人更是能够提供他们制胜的关键，而越是奇异的人物，越可能是深藏不露的高手或者关键人物。

　　至少在这点上陈星宇与玩家们的想法是一致的，就说这场游戏中的两人，无论是宁采臣的天真傻气，还是大胡子燕赤霞的洒脱邋遢无一不是特立独行的人物形象，当然宁采臣却是主角光环爆表的拖油瓶，实际作用完全没有。而陈星宇现在要做的就是扮演一个有点迂腐却又有点本事的桀骜书生，让玩家们重视他的作用。

　　一路上陈星宇与宁采臣有说有笑，让宁采臣恢复了几分书生本色，而玩家们不敢过多改变剧情，加上陈星宇刻意引导，顺势让宁采臣为主，所以即使有了几人的加入，宁采臣却依然如原剧情般在收债时发现账本被淋湿，最终不得不询问住宿的地方，并被人指向了兰若寺。而陈星宇又提及到兰若寺中的妖怪并透露出自己降妖的意图，立马让六名玩家对自己的剧情判断深信不疑，这就是主线！

　　几名玩家与陈星宇一拍即合，迫不及待的想要带着两人向兰若寺走去，而宁采臣虽然有些害怕陈星宇口中的大妖，但是被一众玩家眼神威胁，加上陈星宇“心中有正气”的劝说也就妥协了，让剧情与陈星宇所知的原著没有太大的差别。不过因为陈星宇的出现，加上宁采臣极其软弱的性格，在玩家们眼中宁采臣的价值却是大大减少，对这个本来的主角反而态度越发恶劣，要不是为了以防万一，他们恐怕都不会带上宁采臣，只把陈星宇这个他们眼中的重要人物带走就是了。

　　一路上陈星宇又稍微向玩家们透露了一些关于姥姥的信息，更让玩家们确信了陈星宇主角的身份，隐隐把他保护在了其中，以求这个重要人物不受伤害。而在一旁担惊受怕的宁采臣则几乎完全被他们无视了，只让宁采臣跌跌撞撞的跟在众人身后不至于被落下。

　　这时候，正直夜晚，但是因为有着强悍的玩家们在，原著途中让宁采臣吃苦头的野狼却是一只都没有遇到，几人很顺利的就来到了兰若寺前。当几人走到寺庙之前时，陈星宇惊讶的发现居然已经有不少玩家来到了这里，场中足足有三十几人之多，看来大家都是听闻了大妖出没的消息，准备来对付姥姥这只千年老妖。而燕赤霞和夏侯剑客本应该出现的两人却还没见踪影不知道是出了什么变故？然而陈星宇转念一想，就明白了过来，因为玩家的出现宁采臣的脚程好像比原著快了一些，途中也没遇到夏侯剑客杀人的那个经典场景，现在大胡子和剑客估计还要比他晚到一步吧。

　　突然间，低头沉思的陈星宇感到一阵恶寒，他猛地抬头望去，却发现被他放鸽子的叶青雅赫然混在人群之中，与唯一的两对女性玩家形成一个小团体正站在偏僻的一角，有些低调谨慎。而她貌似也是众玩家中唯一没有和搭档一起行动的玩家，让陈星宇有些不好意思。

　　看见陈星宇的出现，叶青雅眼中闪过一丝怒意和好奇，虽没有出声，但是她的目光却一直凝视在陈星宇的身上让他亚历山大，而其他玩家的目光也纷纷注视着才来的几名不速之客，更是不断的在宁采臣身上扫视，让他有些瑟瑟发抖，饿狼没走，又来一群恶虎，他这几天真是到了大霉，除了宇兄貌似就没遇到一个面善之人。

　　这家伙只是一个普通人，众玩家很快就看出了书生的外强中干，跟几名玩家混在了一起，莫非是重要的NPC！凭借以往的经验玩家们很快就想到了一快去，开始用炙热的眼神看着宁采臣，让不知缘由的书生吓得有些脸色发白。

　　“宁兄没想到区区古刹却来了这么多武者，也不知道那千年老树妖会欣喜成什么模样，它可是最喜吸食阳刚男子的血气，不过你放心，在下家传一套神功，降妖伏魔不在话下，我一定会确保你的安危。”害怕叶青雅坏了他的计划，也为了让玩家们确定他的NPC身份，陈星宇无视身旁的玩家猛地对宁采臣开口说道，让其他几名玩家想隐藏他的身份都难。

　　同时也让几名玩家恍然，难道这NPC的脾气不小，而且身手不俗，原来是原剧情中的主力之一，是保护宁采臣的降妖高手，也不枉他们对他好言相待，对付试炼世界中的妖魔，有一个土著专业人士在，能够为他们省下不少的麻烦。

　　末了，陈星宇还不忘高傲的对众玩家说道，“我劝你们这些武夫还是早走的好，等到老妖布下阵法，方圆百里尽是它的底盘，你们想走都走不了。对付妖魔是我们修道人士的拿手本事，你们武夫杀人还有一夫之勇，在这方面上却是大大不如。”陈星宇的话无疑被玩家直接无视了，显然谁也不想放弃到手的任务，但是他们却发现，原来还有一个更重要的NPC在，那软脚虾只是被保护人而已。

　　“宇兄，那就多谢你了。”宁采臣语气有些微颤的拱手谢道，这几天他可是受尽了惊吓。

　　陈星宇的这些话和透露出的信息可不是一个普通NPC能够说出的话，由于陈星宇强烈的自信，加上身边玩家与宁采臣一脸了然的神情，让在场的所有玩家都彻底确认了陈星宇的身份，他应该就是原游戏中对付大妖的主力之一。

　　而叶青雅却有些愕然，知道陈星宇底细的她当然清楚陈星宇压根不是什么NPC，但是那NPC叫他宇兄又是怎么回事？这陈星宇真能忽悠，也不知道他说的话有几分真几分假，他又是如何知道老妖的信息？要知道在场的所有玩家打探了半天，也只是从其他NPC口中知道了兰若寺这个地名而已。


第074章 大胡子到来

　　见大家都对陈星宇有了几分恭敬，貌似已经被陈星宇成功忽悠住，用NPC的身份站稳脚步，叶青雅自然也不会主动戳破陈星宇的谎言，有了陈星宇的里应外合，她任务的成功率必然会更高一些。

　　只是叶青雅心中有太多的疑问，一时间弄不清楚，让她心痒痒的难耐，这个小仆人身上的秘密貌似不小哎，他身上的气势明显比先前变强了不少，不知道现如今的他又能挡得了她几招？反正有血契在，叶青雅也不怕陈星宇反抗她，想到这里，叶青雅不由有些得意，貌似她并不算亏啊，先前她还觉得把血契用在陈星宇身上有些不值，毕竟所谓的天才她见多了，陈星宇当初只是表现的有些特别而已，但现在看来她的眼光不错，陈星宇的进步很快，才两个月就已经从低级炮灰升级为了合格的打手。

　　然而叶青雅却哪知道陈星宇的实力岂止是不错，甚至已经与她有了一拼之力，她的处境岌岌可危了，要知道陈星宇的实力可不能用普通玩家的眼光去衡量，说底蕴陈星宇虽还比不上她超级神兽的血脉，但也不会逊色太多层次，说不定再有一两场奇遇，陈星宇无论是实力还是底蕴都会超过他这个主人。

　　说到底叶青雅终究不是人族，虽然能够借助系统修炼，但在一些真正的武道传承前却无法成为她的助力，只能借鉴一番，跟人类不匹配异族术法一样，哪怕这些武道秘籍再神奇，她也不可能舍弃妖族的血脉去修炼人类的功法。

　　反观陈星宇可是获得系统远古传承的人，而且是整个系统从远古到现在，唯一一个可以获得遗留传承的玩家。无论是雷元力还是气功秘籍在远古都是为了抗衡异族而创造的智慧结晶，可谓是人类集大成的巅峰之作，正是因为这些东西人类才会在现今成为宇宙中的至高霸主之一，只是胜利果实和真正的历史被人类诸多顶尖势力联手窃取和掩盖了而已。

　　而且除了陈星宇，很少有人能够通过那些系统都不知道的BUG能得到类似气功的高等传承，毕竟明面上知道的传承都被顶尖势力事后封存了，还特意留下大量的伪功法技能，也许这些BUG不是当初的创造者没发现，而是那些有先见的科学家与武者特意留给后人的火种也说不定，因为他们知道历史从来都是由胜者来谱写的。

　　不过火种只是火种，能够被轻易发现也就不会能等到陈星宇这个异类到来了，经过惨烈的种族战争，新成长起来的人类其实已经完全遗忘了地球，遗忘了华夏文明，也只有通过游戏，他们才知道原来以前还有道士，还有佛陀，他们的先祖在远古时期就跟妖魔鬼怪在不断战斗着。

　　人类的历史断层让三十二世纪的玩家根本就不懂什么武道什么《易经》，没有基础，这些玩家跟老外也没什么区别，要不是国夫的教导加上陈星宇本身了解华夏文明，陈星宇也不可能顺利的成为气修。

　　不说玩家只有在低级世界发现特定的BUG才能得到适合他们层次的基础秘籍，这已经是极小概率的事情，而遇到陈星宇这种知道秘籍珍贵的玩家更是百不存一，不了解华夏文明的神奇，玩家哪有心思去参悟NPC的功法，看到不知所云的秘籍还不如早早放弃，直接强化来的爽快。

　　况且越到后面，NPC的实力越强，他们的功法也就越深奥，这不仅需要玩家拥有极高的悟性，更需要大量的时间去理解。如果在最简单的前期玩家都不能理解基础功法，在后期他们就更没有可能得到传承了，等到他们强化了能量体系并根深蒂固，那时候就算明确给他们一本秘籍修炼，他们也理解不了，修炼不了。

　　不知是否是系统刻意误导，什么人鬼情缘，狐仙报恩感人肺腑的经典故事都没出现在游戏中，比如宁采臣与小倩的情缘系统就根本没有提及，反而强调玩家要斩妖除魔，陈星宇估计有着玩家在，小倩估计也不可能有机会如原著与宁采臣看对眼，这些没经过华夏文明熏陶的玩家哪会区分好妖坏妖，在他们看来就算是宁采臣这个人族也只是一个可有可无的NPC，看着不爽杀了就是了。

　　说起来，陈星宇看多了小说，所以才认为人妖大战只是种族战斗，人类的行为也不道义，用妖族内丹崛起的人类还少吗？最后还说的如此冠名堂皇，仿佛人类才是真正的受害者一样。

　　这不，在古刹内一群玩家一直叫嚣着“斩杀大妖，弘扬人族正气”的口号，这全是系统灌输给他们的理念，异族自古与人类就不共戴天，根本没有和平可言。

　　别忘了玩家中还有叶青雅这么一只狐妖，只是她脸上却看不出喜怒，似乎并不在意一群人族在她面前叫唤，看来她是知道系统的恶趣味和底层玩家们的常识匮乏，在现实中，他们异族还不是被人类政府宣传的十恶不赦。但这只是人类势力一直以来打击异族的手段而已，他们妖族小辈还不是一样被灌输人族狡诈险恶的知识，不过真正的人类与异族高层谁不知道还不就是那么一回事，种族不同是为罪！作为一只拥有远古传承记忆的超级神兽，叶青雅显然把一切看的很通透。

　　但正因为人类寿命短暂，没有记忆传承，陈星宇才能轻易的忽悠住这群见识浅薄的玩家，只是说了几句古文，就被坚定不移的误认成了NPC，并取得了玩家们的重视。

　　可见有本事的人，哪怕是NPC在玩家面前都有底气，因为天知道他们背后有什么本土势力，又有什么厉害手段？小心没错，以前有几个狂妄无比的天才玩家可都是在这方面吃了大亏，就算再天才也不能小看了NPC。被主角反杀，引来一大群先天高手的围攻，这种惨痛教训可不在少数，不与强力NPC结怨这条经验在高级玩家口中可不是什么大秘密了。

　　至于宁采臣这种明显拖后腿的NPC，玩家们却可以随意揉捏，就算他身上有什么重要道具，到时候也可以轻易抢过来而不怕报复。以往的经验告诉玩家们，他们要的就是欺软怕硬，应对陈星宇这种有本事甚至有势力的强力NPC要以礼相待，即使不能让他成为己方的助力，也要给予他一定的尊重。反正这些NPC与他们并没有利益冲突，最后关头注意抢下大妖人头就是。

　　玩家们可谓各个心怀鬼胎，但是因为姥姥一直没有出来，他们也比较克制，一起聚集在古刹破旧的大殿中跟陈星宇套近乎，想要探出一些内幕。

　　随之陈星宇也好心的提醒他们，不独自一人分开在各个厢房中，老妖是不会来偷袭他们的，立马不少玩家议论了开来，讨论是否各自一组还是几人一组，找个小房间引诱大妖到来。而陈星宇也没有提醒他们会有女鬼来诱惑意志不坚的人，这边的玩家还是有多了些，死上几个反而对大家都是好事。

　　然而剧情的惯性是巨大的，就在玩家们这边乱哄哄的时候，宁采臣这个书生慢慢远离玩家，不知怎么的就走出了宽敞的大殿，而且如原著一般遇到了正在比武的夏侯剑客和燕赤霞，并被两人波及到了其中。

　　哗啦啦！

　　长剑交击的声音和屋顶破碎的声响立马引起了玩家们的注意，听到有动静，他们立马如闻到腥味的鲨鱼向屋外奔去，想要看看是否是妖魔作祟。而当陈星宇与众人来到大殿外正好看到燕赤霞与夏侯剑客飞上飞下，看目前两人的交手情况，其实力至少也是后天上段左右，让玩家们讶然除了陈星宇，居然还有强力NPC到场。

　　燕赤霞：“夏侯兄，你和我打了七年，你也足足输了七年，不过你倒真有耐性，我避到那里，你就追到那里”，不知是否是看到了一群强悍的玩家到来，燕赤霞正好与原著一样停了下来，持剑跟夏侯剑客对持，正好把杯具的宁采臣夹在了中间。

　　夏侯：“燕赤霞，想不到这半个月来，你把这把剑磨得更锋利了”。

　　燕赤霞：“不是，只不过你浪费了青春，野心太大，急功近利，为了天下第一剑的虚名，锋芒太露，居心不正，用招形神不定，燥火太大。出剑快而不准，你再不修心养性，就算给你赢了也是侥幸。”

　　“我不是来听你说教的。”夏侯剑客大怒，把长剑向上抬起了一丝，差点割到宁采臣的脖子，脖子上被架着两把长剑，宁采臣心惊不已，无辜地把眼珠转向那杀人如麻的剑客，一双眼里全是吓到极致的茫然，终究还是不经大脑的说出了原著的中的一番歪理，“对啊，他说得对啊，你也真是的，他已经打不过你了，你还这么说他，他不是好没面子的嘛。你也是的，人家胡须佬已经避开你了，你还跟着人家做什么？不如大家放下手中之剑，用自己的诚意来感动对方就好啦，你要知道啊，宇宙是无限的，真爱才是永恒的，要相亲相爱，千万不要自相残杀，因为爱才是最有力的武器啊，你把剑收回来好不好？”

　　“就你的话最多。”搞笑的一幕出现了，夏侯剑客放开了宁采臣，却被宁采臣一脚撕开了身下的长袍，让他气得几乎拿不稳手中的长剑，“去你妈的爱”，剑客愤愤然一脚踢开地上的石块，让石块如导弹激射而出，但终究还是没有对宁采臣出手，可见宁采臣的运道之强当真是匪夷所思。


第075章 论道

　　能够说出这番话的宁采臣也算是个人才，如果换个人过宁采臣的日子，恐怕早就郁闷至死了。这小子打一出场就晦气连连，祸事不断。他吃馒头，馒头硌牙；砸馒头，砸坏了石头；踢馒头，踢破了鞋；迷了路，指南针不好用；大野地里，暴雨淋头；眼见他辛苦地拔出伞来撑开，却哪知满伞都是破洞！真难为这书生憨头憨脑恍若不觉，就算在山坡上走得连滚带爬，也毫无怨气，只挂着一个憨厚的傻笑。

　　想他千辛万苦找到的郭北县说是人间，却比鬼域更加危机四伏，虽只是一个大时代的缩影，但依然是一个混乱的地方，城里的百姓趋炎附势，欺凌弱小，掌柜见钱眼开，翻脸无情。满城都是没头苍蝇一样乱撞的捕快，将可怜的小宁像老鹰捉小鸡一样提起来按在门板上，捏歪了脸对照通缉令辨认；到客栈去找老板讨债，却被连人带行李丢出门外……

　　虽然身旁跟着的一众玩家们让宁采臣免于捕快的抓捕，但玩家们的乱入却也让宁采臣比原先受到了更多的惊吓与不安，几乎一直被玩家们威胁着。只是即使是这样，宁采臣却一直都没有放弃过，这也许就是他能够吸引燕赤霞，吸引聂小倩，并成为主角的主要原因吧。

　　这书生好呆，第一次见面，叶青雅居然就被宁采臣傻气而又另类的坚强感染了，噗呲笑出声来。

　　眼见叶青雅对书生生出了些许好感，虽然陈星宇知道叶青雅的性格跟那些前世古灵精怪的时尚少女相似，但还是忍不住有些无语宁采臣的主角光环，“莫非宁采臣还有吸引异族的特质，那些穷凶恶极的妖怪就算了，但像小倩和叶青雅这种善良向的妖怪好像都对他友善过头了。”

　　而其他玩家的注意力却在大胡子那，一身日本浪人才有的和式短打，夜行大盗才踩的厚底靴，这打扮在玩家们眼中无疑是奇怪的。他们虽不知道士应该穿的什么衣服，但是反正心中是说不出的怪异。

　　因为不知燕赤霞和夏侯剑客的身份习性，一众玩家一时都没有开口，只是好奇的看着两人，不知道这两个NPC来这又是为了什么？不过陈星宇可不会放过这种好机会，如果能够和大胡子燕赤霞搭上关系，不论是对他以后的武道之路还是威慑其他玩家都是极好的。而且有了燕赤霞的帮助，对付姥姥无疑也会轻松上数倍，所以陈星宇立马迎了上去。

　　“燕大侠，燕捕头，在下宇星陈，后学之士，侥幸习得一身雷法，可惜无名师指点，不知可否与道长互相探讨一番？”，陈星宇一连换了三个称呼，燕赤霞是洒脱之辈，他一上来就自报家门，直接以后辈姿态讨教反而来得快捷，像电影中的昆仑修士一叶知秋不也是这样做的吗。

　　“说到雷法，当属正一教，上清派和龙虎山的雷法最为厉害正宗。不过我观你不似任何一派，但无疑得到了真传。”燕赤霞没有拒绝，但也没有保证什么，他看得出陈星宇虽说请教，但也是互相间的验证，而陈星宇这一身阳刚的雷电气息显然让他很感兴趣。

　　只是燕赤霞还有顾忌，不想直接在一群可疑玩家面前展露道法之秘，在古代门派传承可是最为重要的事情，就算燕赤霞也不会这么大方，也是陈星宇一身强悍的武修境界才让他另眼相看。

　　说起来玩家们虽是系统强化，但能量本质上的东西装是不可掩藏改变的，在燕赤霞眼中玩家们就是可疑的异人，“也不知这些人练的是什么旁门左道，神形不符，气息古怪，最主要的是有些人身上还有着丝丝妖魔异术的气息，要不是看得出他们全是人类，老道都要大呼魔物邪道了。”

　　“前辈，我所练的是家传秘籍，只知是武道正宗，同时还有一套相配的雷电法门，可惜一直都是闭门造车，一番奇遇才拥有一身不俗的实力，不知佛道两家又是什么情况？”，遇到了燕赤霞这个道佛武道宗师，陈星宇当然要好好讨教，问出他一直想知道的仙侠划分。

　　陈星宇问的问题根本不涉及多少深奥的问题，所以燕赤霞毫不犹豫的解答道，“观你气息，已是后天，而且底蕴深厚，成就武者先天之境必如潜龙入海，一飞冲天。道佛两家说白了也是如此，虽有几分神奇，但跟武道并没有实质的区别，只是先炼体、练气，还是先炼神，练意的区别。”

　　见陈星宇似懂非懂，燕赤霞继续说道，“道家注重元神，佛家讲究苦海肉身，魔道直接吞噬精气，但只是武功侧重面不同，最后都要殊归同途，通过壮大精气神三面完善自身的不足，不论是元神蜕变天人合一，还是信仰功德，心念八识（佛家末那识、阿赖耶识），都是人类追求大道，领悟法则的过程。”

　　燕赤霞这种佛道结合成就的一代武道宗师无疑是最适合陈星宇这种情况的NPC，不跟他推崇任何一家之法，只从本质客观讲出诸家法门的不同。

　　玩家们在旁听得一脸茫然，心中感慨，也只有NPC才懂NPC所说的东西是什么玩意？什么神啊，气啊，心念啊，谁知道这些玩意是什么鬼？

　　陈星宇却明白了几分，武者血食供养身体，粗浅的武夫大多是从炼体开始，而道家的炼精化气、炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，第一步跟武者相似的，但从第二步开始就更注重神，走的大多是元神大道。而佛家专研佛法，万民信念铸造功德金身，走的是淬炼心神，心念强化肉体或精神的道路。

　　“御剑神通说是神奇，其实只是道家对神的高明运用，一些超级武者也能使出惊天动地的相似手段。”大胡子直接用仙家御剑手段纠正了陈星宇的错误观念。

　　陈星宇顿时明白了，仙也是武，只是武者看上去无比神奇而被世人神化成了仙，燕赤霞说是仙侠人物，但是境界划分还是武道境界的说法，仙侠世界只是更高深的武道境界划分，可见武者一直都是人类的核心力量。这更证实了他先前的猜测，系统中的仙侠就是武者，只是强大的近乎于道，所以被称之为仙侠，武仙。

　　现在看来在这个世界和系统的眼中人类传承一直都是武道、武仙，根本没有前世电影中的那些所谓的仙法。那些掌控法则的武道强者就是其中能够呼风唤雨的仙人神迹！

　　“先天后是宗师之境，虽说道家叫做金丹真人，佛家叫做舍利罗汉，但其实三家都是武道宗师境界。而异族多凭借血脉和天赋，修的法门却是配合血脉与天赋而开发的异术。”最后燕赤霞看了一眼身旁的玩家，意有所指的总结道，“我们人类没有异族的种族天赋和千变万化，唯有武道尔，但也只有武道才是先贤自远古来对付异族的利器，异族异法看似厉害，可以直接使用血脉中的法则之力，但人类得到妖力只会适得其反，完全无法在通过感悟领悟出自身的道，最好的结果也就是终身不能突破，最终无缘大道，百年化为一堆黄土。”

　　燕赤霞的话让陈星宇想起了得到妖力的山田大树，燕赤霞似乎说玩家的技能和强化是系统模拟异族异术的产物，虽不似大树的妖力，也不会那么悲剧，但是好像也有着不小的弊端，是从妖族那山寨来的血脉能力。陈星宇也感觉得出玩家跟他的神功完全没法比，但是没想到却是系统用创造法则复制出来的一堆异族天赋与异能，从一开始政府就让玩家们走错了路，让他们无法成就大道，看来现在的玩家与远古玩家的差距不是一点半点。

　　而陈星宇获得的神功可以说不仅是人类武道，更是大道法门，是直接修炼精气神的绝世功法。雷电气劲更是在淬炼精气的同时蕴养着陈星宇的神，否则他也不会掌控雷珠这种类似神通的能力。

　　宗师级武者都有神通，而金丹真人因神的强悍更是让他们可以元神出窍，犹如神话，但是这不能长久，肉身依然很重要，不然假如来情节中一叶知秋也不会因元神不能归位而一命呜呼了。

　　看着有所感悟的陈星宇燕赤霞不免生起惜才之心，想起了自己的遭遇，他也是中年找到了一本道家秘籍和神剑才开始修道。可以说半路出家，而且因为晋升元神无法，他又研究起了佛法，虽然让他走出了一道前所未有的路，但是他也算走岔了路，不可能再求仙道。所以他万万不希望陈星宇这个后辈天才跟他一样，因为不得其法而蹉跎一生，最后终有一死。

　　这也是没办法的事情，燕赤霞虽然算得上天纵奇才，但是也是自己摸索着修炼，最后他虽然通过佛道结合成就了元神，但最终还是无法再进一步，终要老死，这正是他在电影中的最后结局。

　　“燕道长，我们到那边聊。”陈星宇一边邀请燕赤霞到一处偏僻的地方，一边说出了一段神功中深奥的口诀，让燕赤霞露出一丝震撼之色，陈星宇讲究出的武功比他预想中的还要高深，明是武修功法，所涉及到的元神之道却比道家还要玄妙，给他带来了不小的启迪，让他久久未能突破的元神都有了新的思路。

　　朝闻道夕死可矣，一时间燕赤霞哪还顾得其他，直接跟陈星宇在别处坐而论道起来。


第076章 漫天根须

　　经过一番跟燕赤霞的讨论，陈星宇大有收获，燕赤霞也是满意无比，同时陈星宇也弄明白了系统妖族的实力划分跟前世的传说果然差不多，也跟现在这个世界的异族无比类似。比如说，古刹中的千年树妖姥姥拥有二千年道行，这类大妖结有的妖丹与道士的虚丹是一个意思，都是先天之境的实力，而万年道行的老妖则可比拟金丹真人。

　　陈星宇估计倩女系列后期出现的蜈蚣精（假如来）与燕赤霞恐怕已然拥有着宗师武者的超凡实力，所以他们才能化龙和元神出窍，那样的宗师级存在已经明显不是他可以打主意的目标了。

　　就在陈星宇与燕赤霞交流完功法的时候，在玩家那边传来了一阵激烈的打斗声，让陈星宇暗叫一声不好，看来是姥姥出现了。随即陈星宇连忙向玩家那边奔去，虽然他不认为不知剧情的玩家们能找到姥姥本体并杀死她，但是陈星宇却生怕玩家们耐不住气，直接使用大威力道具作弊，把整个兰若寺都炸了，使得剧情发展变得一团糟。而与此同时燕赤霞已经御剑而行，先一步飞过陈星宇的头顶向声响出现的地方急速激射了过去，转眼就不见了踪影，让后面的陈星宇看得羡慕无比，不知道什么时候他才能有一门如此拉风的飞行技能。

　　当陈星宇飞奔来到厢房处，正看到漫天根须飞舞，一群玩家和无数巨大的根须纠缠着，一道道炙热的火焰和巨大刀气被他们所击出，强悍的打断树妖所伸来的根根粗壮树枝，并在地面上炸出一个个不小的坑洼。

　　看得出二星试炼玩家们的实力都不错，虽然不是先天，但也都是后天巅峰的存在，而且那些系统所强化的高级技能虽说是各种山寨版的异术，但是在领悟法则之前的阶段却是效果显著，能够让玩家轻易发挥出本身数倍的破坏力。此刻无数玩家联手对付姥姥的试探性攻击，在无数根须的攻击下各种技能频出，打得整个古刹火光四射，碎石飞溅，在轰鸣阵阵中并没有露出半分败像。

　　只是同样的玩家们也没有占据多大的优势，因为这里是姥姥的地盘，经营了数百年的兰若寺可不是说笑，方圆数里内的整个地下几乎都处于姥姥根须的笼罩中。在姥姥的全力而为下，天上地下飞舞出数之不尽的枝桠，几乎遍布整个空间。

　　道道根须黑影抖动，鞭打一切！

　　就算根须舞动时所发出的强劲风刃都拥有着不小的威势，在岩石地面上留下道道深长的鞭痕，把整个古刹破坏的一片狼藉，很久没来这么多血肉旺盛的人类了，在玩家们旺盛气血的刺激下，姥姥无疑是兴奋了，遮天蔽日的鞭海笼罩整个古刹，如条条出洞的毒蛇从地面急速窜出，吐着红杏从各个刁钻的方向向玩家们刺去。

　　在数根碗口粗根须的攻击下，玩家们根本不敢大意，不断在地面中跳动躲避，生怕被树根须刺入体内，成为了老妖的血食。

　　老妖的恐怖玩家们可见识过了，突遭这种奇特的树根偷袭，不少玩家可是被打了个措手不及，更有甚者直接被一击秒杀，一身血肉生生被吸食一净，变成了一具枯瘪的干尸，让玩家们看的毛骨悚然，对妖魔的认知更深了一层。不过面对老妖的攻击也有几名玩家显得游刃有余，他们无疑就是玩家们的佼佼者，让陈星宇留了心，当然其中一人无疑就是狐妖叶青雅，虽然她没有显露出妖族特征，但是凭借超级神兽的血脉与对妖族的认知依然轻松的躲闪开了从地面突然掀起的数道枝桠。

　　而这时候来到战场的燕赤霞终于出招了，只见他御剑飞在空中大声喝道，“天地无极乾坤借法。”立即不要钱般的海量土黄色符箓已经从他的袖中纷纷飞出，在空中凭风而起，一张张精确的贴在了飞来的树枝上，随后轻飘飘的符箓如颗颗手雷般轰然炸开，爆发出一道道赤红的道家真火！而符箓中所蕴含的道家真火对妖魔显然有着非凡的杀伤力，每一张符箓都能让周围的数根枝桠根根寸断，让天空上的漫天黑影为之一清。遭此一击，一声不男不女的惨叫骤然在远方响起，大声叫道，“燕赤霞你给我记住，姥姥不会放过你的。”不过见讨不了好，姥姥还是明智的停下了对玩家们的攻击，把余下的根须全部退了回去。

　　只是弥漫在古刹中的浓浓白雾却没有散去，看来姥姥还是不愿放弃到手的没肉，用妖族大阵笼罩着整个古刹，不让玩家们趁机离开他的势力范围。

　　随着无数根须的退却，所有玩家都在心中松了一口气，他们的技能是厉害，但也要消耗他们不少的能量，而还未见到BOSS，只是一些枝桠就让他们不得不使出技能，让他们对试炼世界的难度有了一个更深刻的了解，这个世界的大妖果然了得！

　　先前通过陈星宇之口，玩家们也知道了大妖的一些情况，但是没有亲眼见过，他们终究是感受不到大妖的压力，现在现在见识了姥姥的强大，又感受到燕赤霞的强悍与专业，他们更加明白要好好抱住燕赤霞这个大腿。不说实力，就是所谓道士对付妖族的特殊手段就让他们无比眼红，如果他们的技能也拥有着针对异族的特殊伤害能力就好了。

　　在这个世界，对付大妖显然还是需要这些NPC的帮助。玩家们互相对视了一眼，这是他们瞬间在心中达成的共识。

　　这时候陈星宇也到了，他是没有出手，但是却主动跟玩家们说起话来，为玩家们找了个插话的由头，他要的就是占据主动，现在愿意跟玩家交谈的他显然隐隐成为了玩家与燕赤霞之间的联系纽带。“看来你们这些人的实力不错，掌握的异术也很厉害，但是妖魔的手段不是一般人可以提防的，唯有道长才能威慑老妖。而且姥姥手下还有不少的女厉鬼，她们的实力不强，但是迷惑人心很有一套，你们肉体凡胎不知妖魔的千变万化，千万小心着了她们的道。”

　　玩家们连连称是，被姥姥教训过一波，他们立马学乖了，而宇星陈这个NPC主动跟他们说话，他们当然要好好把握机会，燕赤霞是强，但这家伙好像也不弱，貌似知晓一些除魔之法，带上他对付老妖应该也是一个好帮手。

　　通过刚才玩家的出手陈星宇算是看出来了，系统强化下的二星玩家是空架子的多，就算系统评定他们全是后天巅峰实力的二星玩家，但每个人之中也有着明显的差距，他就清晰的感到很多二星巅峰玩家也就比他后天初期的实力强上半筹，就算有些隐藏强大的底牌，估计也不会比他强上多少。这结果让陈星宇欣喜无比，果然他的选择是正确的，相比远古传承，现今的玩家绝对是水货居多。

　　倒是叶青雅和燕赤霞的实力十分匹配自身的境界，看得出这就是玩家与自主修炼者的本质差别，如果没有惊天奇遇，就算一些天赋异禀的妖孽玩家估计也会被系统的强化所桎梏，不会像他一样在后天初期就会拥有着堪比后天后期甚至更强的实力。

　　早陈星宇先前的提醒中就点出了现今玩家的一处弱点，比如说这鬼物的幻术陈星宇就绝对看得出来，这不是因为他比其他玩家强多少，而是因为他的神同样在修炼强化着，但是在场的玩家们除非是魔法之类的精神侧玩家，其他人的精神力都不算强，加上没有相应的运用之法，被一些鬼怪迷惑，还真有可能被偷袭致死。

　　“道长我们现在该怎么办？”，跟玩家们培养了一下感情，陈星宇又开始打起了燕赤霞的主意，姥姥算是倩女系列中最简单的大妖了，他自然要拿下首杀。但是陈星宇却不准备自己在前面拼死拼活，有着燕赤霞和大量玩家在，他当然要好好利用，而他NPC的身份显然可以让他有心算无心，占据很大的主动性。

　　把脚下的轩辕神剑重新收入剑匣，燕赤霞沉思了一下说道，“我和你留下，你的雷电和武道气劲对妖魔都拥有着显著的杀伤力，可以成为老道的一大助力。”接着燕赤霞显然也看出了玩家们的短板，转过头来对他们说道，“你们这些人还是早些离开的好，我会跟宇星陈小兄弟保护你们一晚，不让你们被妖魔迷惑，你们的异术虽然不错，但是对付姥姥却差了些，其中一些人的术法更是似妖似魔，不修大道，隐隐带着一丝异族法门的影子，我劝你们还是少用为妙。”

　　听到燕赤霞的话，有些玩家不乐意了，让他们放弃任务怎么行？性急的更是直接炸毛，大声叫道，“我们是来斩妖除魔的，哪要你们保护，老妖出来让我自行杀敌就是了，我倒要看看这千年老妖能不能杀了我！”

　　“是啊，道长我们也要杀妖，你不用理会我们，到时候，我们帮下手也是好的，我的技能一定可以对老妖造成不少伤害。”玩家们都不愿意放弃任务目标，拿肯同意燕赤霞的打算，纷纷叫嚷了起来，一时间根本没人明白燕赤霞的良苦用心。说实话在哪怕明知道燕赤霞很厉害，但在玩家们心中对NPC依然有股说不出的优越感，自觉自己才是掌握主动和智慧碾压的一方，一个NPC能够明白什么是游戏世界吗？听他话是给他面子，不听他的话又如何？玩家们根本不可能同意燕赤霞让他们离开任务的“无理”安排。

　　而燕赤霞的真心忠告更是完全被玩家们当成了耳边风，系统的强大，一个NPC怎可能会懂？什么叫似妖似魔，他们的技能怎么可能有问题？道士又如何，一个NPC怎可能了解系统技能的神奇，没见过就说这东西不好，真是少见多怪！

　　陈星宇摇摇头，玩家们的心态他也懂，一开始他基本也是把NPC当初了任务领取人和主动对答机，就算有智慧，但在先天上也不可能比玩家聪明。但是现在他可万万不敢小看了他们，因为他知道燕赤霞说的话是对的，这些玩家的技能就是一个坑。没有华夏文明与武道传承的玩家们根本不可能明白技能的弊端，这些直接灌输而且还可能是复制于异族术法的技能真的没什么好处，先期强悍，但后期不仅潜力不足，更是与人族的能量本源不符，以后只会桎梏甚至遏制他们的寻道之途，让他们无缘领悟自身的法则之力。

　　当然陈星宇不会真的为他们惋惜，他又不是救世主和革新者，整个人类玩家的大环境都这样，他一个穿越者为这些懵懵懂懂的人类担心什么？有时候什么都不知道反而是一种福！

　　陈星宇能够得到武道传承已经是天大的幸运，陈星宇相信，如果不是穿越者的身份与先知先觉，他恐怕也被系统坑了，他知道，想比那些真正的顶尖人类高层，一定还保留有武道传承的知识，甚至自己的家族子弟还修炼有着他所不知道的功法传承。他们是用底层玩家的无知与资源来不断巩固自身势力的长久永存，这无疑是一个现实而又无比合理的悲剧设定。

　　陈星宇是本着闷身发大财的心思在系统中浑水摸鱼，正是因为没有底层玩家和他争，他才可以从系统中获得天大的好处，就是不知他有能凭此走到多远。如果可以，当他成为绝世武者，他自然可以为底层玩家讨回公道，有了系统从远古遗留下的财产，他注定是要崛起的武道新星！

　　就是不知他所习得的神秘神功跟那些真正的大势力比起来又是谁优谁劣了？陈星宇知道随着他的不断变强，他终有一天会见识到异族和人类武道传承的真正实力，而在这之前他就是想尽办法的强大自己，让自己在未来拥有与他平起平坐的话语权，也就是比任何势力都要强大的恐怖实力！

　　因为无论是人类还是异族，终究都是一个用实力说话的地方！

　　正是因为看穿了本质，陈星宇还会不顾一切的变强，只有强大了才能掌握一切，底层玩家们无疑就是弱者，所以他们才会被人类高层所圈养，所蒙蔽。

　　有句话说得好，弱小就是原罪！这一直是陈星宇无比认同的一句实在话。


第077章 聂小倩

　　燕赤霞无疑是个刀子嘴豆腐心的人，想当初他也是用这种办法劝说宁采臣离开的，只是宁采臣这个傻书生一直不明白燕赤霞的好心罢了，而就算这样，燕赤霞对宁采臣的坑队友也没有怨言，最终还是一路保护了书生的周全。

　　要不是燕赤霞实力强劲，恐怕早就被宁采臣这个柔弱书生坑死了，现在见玩家们执意要留在妖魔肆虐的兰若寺，他也唯有冷哼一声不再说话，却也没有真的丢下玩家们不管不问。

　　而陈星宇则跟燕赤霞站在了一起，并没有对玩家露出多少亲近之色，他可是要保持NPC的风度，就算想要驱使玩家们为他所用，也不能一下子表现的太过明显。

　　至于玩家这边，既然决定留下，当然要仔细商量防备老妖的对策，别看他们当时对燕赤霞拒绝的斩钉截铁，但是有着随时可能偷袭他们的姥姥在，这些人心中依然有着不小的紧张感。毕竟妖族的优势和底蕴太强大了，加上玩家本身不懂修炼之法，寻常的技能和手段对妖族收效甚微，对他们来说大妖无疑是一种极难对付的特殊物种，要不是任务需求，他们谁都不想跟这些异族硬碰硬。

　　陈星宇在旁边比较了一下自身与所有人的实力，如果真让他修炼到二星巅峰，姥姥在他眼中绝对不是个事儿，但现在他只是初入后天之境，手段尽出下也许能比这些玩家强上一些，但并没有压倒性的优势，所以他依然选择低调，装作NPC利用玩家们为他打前阵。当然如果够把手中的雷珠全部吸收，短期内达到后天中期，陈星宇自认在试炼世界中除了叶青雅，其他玩家绝对不会再是他的对手。

　　一番讨论后，玩家们还是决定分散在古刹中的各处厢房中，几个一组准备再次引姥姥出手，至于那些根须，已经见过一次的他们已经准备好各种火系道具与技能，如果姥姥再来，一定让她有去无回。

　　至于宁采臣则一个人被分到了一间屋内，显得有些可怜，别的玩家是不屑于跟他一组，而陈星宇则是尽量让剧情保持原状，想要看看宁采臣和小倩还会不会相遇、相知、相爱。

　　此刻陈星宇住进了另一间厢房内，整理着燕赤霞跟他讲解的一些道家法门，当然他虽不认为孤魂野鬼会不长眼找到他这里，但还是分出了几分心神，时刻防备着可能出现的妖魔，在这个神鬼世界他可不想因为大意而出现了什么意外。

　　突然，陈星宇停止了思索，因为他察觉到有人正向他这边走来，但是他没有露出半点异色，因为通过血契感应，他知道来人正是叶青雅，而叶青雅似乎完全不知道他的实力已经今非昔比，自己隐藏的声响已经被他注意到，依然轻轻的向这边摸来，陈星宇自然也不会傻乎乎的暴露出自己的巨大进步，装作什么都不知道。

　　“你居然敢放我鸽子，还有你怎么跟NPC混在一起啦，而且居然知道那么多的东西，把一群玩家们都蒙骗了。”当所有玩家分开后，叶青雅终于找到了机会摸到陈星宇的身边，一上来就问出了大量的问题，而陈星宇也装作被叶青雅突然到来吓一跳的样子，惊讶地说道，“是你啊，先前我在打探消息的时候遇到了一个游方道士，跟他询问了一些兰若寺和当地的信息后，没想到就在半路遇到了其他玩家，所以我随便把道士跟我讲的东西重复了一遍，就轻易让他们相信了我的NPC身份。”

　　陈星宇随便编个理由，为自己的不告而别做出解释，接着又忽悠了两句他立马转移话题，有些责怪地说道，“你找我有什么事？既然被当做了NPC，我自然要好好利用，你放心我会认真帮你完成任务的，但是你最好还是不要往我这里跑，省得你我的关系暴露，这样我可装不下去了。”

　　“你还当真了，抓鬼的道士也是你装的，真正打起来，你这两下子还不直接暴露？”，有着记忆传承，叶青雅当然知道道士是怎样的存在，不过她也没有过多计较陈星宇的无理，只是认为陈星宇的计划不可行，不说道士的技巧，就是陈星宇的实力在叶青雅看来也完全不够，他怎么敢把一群玩家骗的团团转的。

　　“你还是小心自己吧，你不是妖族吗？这里的玩家可不少，而且道士更是可以看穿妖族的真身，你可要注意了，不要在燕赤霞面前露出马脚。”陈星宇再次转过话题，好心提醒道，系统显然把现实中的异族作为蓝图编入了剧情之中，如果叶青雅全力出手暴露出了妖力的气息，就算她的敛息功法再神奇，依然会被燕赤霞看出她的身份，到时候任务完成与否另说，被玩家注意到异常更是要命。

　　在陈星宇与叶青雅扯皮的时候，小倩等女鬼也开始被姥姥全部派出，命令她们用尽各种手段迷惑厢房中的那些玩家们，为她找来足够的血食。而不知是否是剧情的强大惯性，在这么多玩家当中，小倩这只女鬼偏偏还是找上了宁采臣这个呆书生。

　　宁采臣也是了得，在明知道有鬼的情况下，还能在厢房内看得下手中的书籍，丝毫不知道杀人的厉鬼已经盯上了他，一阵寒风吹过，酷似王祖贤的女鬼已经出现在了宁采臣所在的房间外。

　　“公子，公子。”小倩幽怨的声音在屋外响起，引起了宁采臣的注意，而宁采臣似乎是不长记性，仿佛已经忘记了鬼怪的可怕，有些好奇的向屋外望去，也不怕来人是只索命鬼。不过因为先前玩家的一番打斗，他也比原著中谨慎了不少，并没有直接开门，而是小声的问道，“外面是谁？”

　　“公子，奴家聂小倩，回家的途中迷了路，不知怎么就来到了这里，我一个人怕，不知可否进来夜宿一晚？”，按理说这种夜间住宿的理由根本不可能骗过一个正常人，但也不知道是鬼气的迷惑作用，还是宁采臣本来就少根筋，或者是剧情大意志的作用，宁采臣居然还真的信了，他只是考虑了一下，就打开了门。

　　开门后，见到聂小倩是一个美女，而不是青面獠牙的鬼怪，宁采臣终于放下了心来，对聂小倩说道，“姑凉，你一个人还是小心点为好，这个地方有鬼，明早天一亮我就送你回去如何？”

　　“呀，有鬼？”，聂小倩一声惊呼，飞快窜进了宁采臣的屋内，并作势要扑入宁采臣的怀中，显得很害怕地说道，“公子，那怎么办，要是妖怪吃了我怎么办？”

　　“别怕，别怕。”只是这个时候宁采臣却展现出了与他毫不相配的灵敏度闪开了聂小倩的袭击，一边连声安慰道，“姑凉别担心，在这座古刹中有无数精通异术的武者和捉鬼道长，只是几下就打退了其中的妖怪，你只要安心待到明早，很快就能安全了。”

　　“道长？”，听到宁采臣的话，聂小倩吓了一跳，姥姥叫她们出来，可没告诉她们这些人当中有道士在，难怪这次的命令是叫她们把人引到偏僻处下手，原来是敌人强大。而且听宁采臣的口气，似乎其他人也不好惹，并不只是单纯的武者那么简单，这让聂小倩不由庆幸遇到的是宁采臣这个呆书生，否则她可要遭殃了。

　　初次见面，对呆萌的书生聂小倩还是有些好感的，只是姥姥的积威深厚，所以心中微微犹豫了一下，善良聂小倩还是准备完成姥姥的命令，把书生的性命收下。

　　“公子，奴家害怕。”说着聂小倩再次快速向宁采臣扑去，准备用美貌迷惑住书生，把他带出厢房，好让姥姥趁机下手吸食了书生的血肉。

　　然而聂小倩以前无往不利的招式用在书生身上却是失效了，美女在怀，宁采臣显得很纯情，双手根本不敢放在聂小倩的身上，反而双手前伸以示清白，并不住地喊道，“姑凉，你放心，有道长他们在，我们很安全，实在不行，我可以把你带到宇兄那里，宇兄很好说话的，有精通雷法的宇兄在，你应该可以安心了吧。”

　　一时间聂小倩不知说什么了，她本就不想杀死宁采臣这个难得的好人，而且知道一群强者环绕后，她万万不敢在厢房内直接对书生出手，可是书生又不肯跟她出去，反正要带她去见那个宇兄，如果被宁采臣口中的宇兄认出了身份，她可就要危险了，聂小倩眼中眸光闪动，轻声说道，“公子不用麻烦你了，奴家还是自行回去吧，生死有命，如果真的遇到鬼怪也算我命不好。”

　　“奴家生来命苦，不料又迷失在荒郊野外，现在跑到妖魔的古刹中，我真的不想活了……”，说着说着聂小倩真的哭了起来，不知是假装，还是真的想起了自己凄惨的经历，现在连做鬼都不能安生，永世要受姥姥的支配，做她并不想做的坏事。


第078章 干尸

　　“你别哭啊。”听到哭声，宁采臣变得手忙脚乱起来，不知怎么安慰聂小倩。而陈星宇这边也终于把叶青雅劝解了回去，想了想还向宁采臣所在的房屋走去，想看看书生那边是否已经遇到聂小倩？自然事实如陈星宇所料，当他来到厢房时，正看到宁采臣不知所措的安慰着小倩，看样子两人发展的不错。

　　陈星宇的出现让宁采臣如见救星，一双无辜的大眼睛一眨不眨的看着进门的陈星宇，似乎在向他无声的求助。骤然，聂小倩心中猛地一个激灵，她虽不认识陈星宇，但是陈星宇一身炙热如火的冲天血气和体内蕴含的阳刚雷电却让她如临天敌，整个娇躯不由自主的颤栗起来，一时间连哭泣都忘了。

　　陈星宇知道小倩看出了他的不凡，毕竟他可不会什么敛息功法，除了那些直接强化的玩家没有眼力，像燕赤霞和小倩之流的鬼物还是可以隐隐感受到他的特殊之处，而他体内的狂暴雷电更是无法完全隐藏，对鬼物有着强大的威慑力。不过陈星宇可没有为难聂小倩身份的意思，更不会当着宁采臣的面叫破小倩的身份，事情的真相还是顺其自然，让宁采臣这个呆书生自己发现的好，陈星宇微微一笑，对书生说道，“宁兄，没想到你这边倒是自在风流，不过你一个大男人跟女子共处一屋总是不好的，我正好知道这位聂小姐的家在哪，我帮你把他送回去吧。”

　　“我哪有，我只是……”，呆萌的宁采臣被陈星宇说的脸红一片，一时间语无伦次，更是没有想到陈星宇知道聂小倩住处的奇怪之处，但是既然陈星宇愿意帮他拉开缠在身上的聂小倩，他当然愿意，连声说道，“那就麻烦宇兄了。”经过先前的友好接触，在宁采臣的心目中陈星宇显然是有大本事的人，也值得信任，有宇兄的帮忙，这位聂姑凉想必应该可以安全到家。

　　“聂小倩，久闻大名了，我们走吧，你放心，我会安全把你送回家的，如果你出事了，宁兄可是会伤心的。”看着王祖贤模样的小倩，陈星宇友好的向她眨眨眼睛，一语双关地说道。在身怀雷电能量的陈星宇面前，聂小倩就如同见到猫的老鼠一样，浑身微微发抖，根本不敢反抗，最后她唯有跟在了陈星宇的身后，微微欠身道，“那就谢谢宇公子了。”

　　“告辞了宁兄，你放心，我一定帮你把聂小姐安全送到。”见因为聂小倩离开，宁采臣变得有些魂不守舍，陈星宇对宁采臣露出了一丝男人都懂的笑容，方才带着聂小倩离开了宁采臣的房间。因为多方人马的乱入，即使陈星宇努力维持剧情，这两人的见面无疑跟原著还是发生了不小的差别。但是大体没错就行，这次陈星宇也算救了宁采臣一命，他知道，经过刚才两人的友好接触，下一次，就算他不在，善良的聂小倩也应该不会再轻易对宁采臣出手。

　　“你走吧。”出了门，看着一脸悲凉，等着他判决的聂小倩，陈星宇怎么都觉得自己才是那个反派角色。想到聂小倩悲惨的身世，陈星宇终于还是轻声对小倩说道，“宁兄是这世间难得一见的好人，相信你也看得出来，很纯情的好男人，下次如果再遇到他，我希望你能够放过他的性命。”在男人两个字上，陈星宇特意加重了语气，也不知道这次小倩和宁采臣还会不会在一起？如果不在，他岂不是成了棒打鸳鸯的绝世恶人吗？一段流传后世的旷世情缘因为他弄没了，可是天大的罪过。

　　‘这个世界本就无比黑暗，如果连最后一点的美好童话都不能保留，这样做很不好，很不好。’，不提陈星宇还在心中胡思乱想，聂小倩已经不敢置信的叫出了声来，“公子，您肯放我离开？”，此刻聂小倩已经完全不知道陈星宇在打着怎样的注意，按惯例，陈星宇这种有本事的人族看到她们鬼怪不都是大喊斩妖除魔吗？这陈星宇怎么轻易就放了她？面对陈星宇的不按牌理出牌，聂小倩无疑是真的蒙了，心中满是疑惑。

　　“你走吧，不要我再重复一遍。”陈星宇顺手放过聂小倩也是因为小倩不影响他的计划，如果真到了关键时刻，就算她是电影中那个有情有义的聂小倩，陈星宇也不能保证他就不会毫不犹豫的对眼前美女辣手摧花。

　　“公子，我以后不会出现在宁公子面前了。”聂小倩可不管陈星宇为什么放过他，身处陈星宇周围她的压力实在太大，说完她已经飞向了夜幕之中，有多远躲多远，看想法是不想再跟陈星宇产生交集。

　　“你们以后见面的机会多着呢。”陈星宇在心中琢磨，如果真有剧情意志，聂小倩无疑还会出现，现在聂小倩与宁采臣的经典相遇他也算见识过了，现在是要办正事了，快点想办法让玩家和姥姥大干一场为好。这些玩家也是精明，除了一开始被姥姥偷袭杀死的几人，今晚再也没有出现人员伤亡，到现在玩家们那边也没什么动静，看样子在有所防备的玩家面前那些女鬼们都失败了。

　　还是早日解决姥姥去看看其他的剧情吧，说白了倩女幽魂的剧情也就那么回事，见过了酷似王祖贤女鬼聂小倩后，陈星宇心中强烈莫名的追星欲也突然消失殆尽，没有了继续磨叽下去的闲心。

　　一夜无话，第二天大早，陈星宇就叫来了所有玩家对他们大声说道，“昨晚，你们可能都见到了女鬼，看来姥姥是盯上我们了。现在是早上，正是姥姥与厉鬼力量最弱的时候，如果再到夜晚，面对有所准备的姥姥我们的处境可不太妙，你们想要杀死姥姥，现在就是最好的时候。大家一起攻打到姥姥的老巢如何？”

　　“好！带我一个，斩妖除魔人人有责。”见陈星宇这个NPC想要除魔，玩家们立刻同意了他的要求，陈星宇的说法正好与他们的任务一拍即合，他们哪有不同意的道理。

　　就等你们这句话了，陈星宇眼中微不可察的露出了一丝笑意，他当然知道玩家们的想法，有了玩家们的帮助，这次的行动无疑会轻松许多，只是最后谁拿到首杀就由不得他们了。说好了玩家这边，陈星宇又对燕赤霞说道，“道长，你知道这树妖的老巢在什么地方吗？今天我们人多势重，正好除了这个作恶多端的老妖。”

　　燕赤霞闻言点点头，这些年他也一直想灭了姥姥这个祸害，但是一直苦于没有万全的把握，现在多了这么多帮手，更有陈星宇这个雷法高手，足够他拼一把了，于是燕赤霞说道，“这树妖的巢穴我也略知一二，这树妖的本体甚大，如果是在地表，定然十分容易找到，所以这树妖便将本体一直藏在了深深的地下。”

　　陈星宇当然知道老妖藏在地下，只是究竟在哪个方位，他却是找不到，别看兰若寺听上去只是一座巴掌大的古刹，但是在很久以前这里可是这个地头最大的寺庙，方圆百里内都可以说是老妖的地盘。现在所有的树木被老妖的大阵变换了位置，他就更找不到老妖的真身了，所以此次除妖还是要多多仰仗燕赤霞这个原著中唯一的主力。

　　燕赤霞在前面带路，作为牵头人，陈星宇当然不让的走在了第二个，后面则是一连串的玩家，行走间还在不断讨论妖魔的奇异，看他们一脸轻松的样子，哪有去除妖的样子，反正郊游一般。因为在玩家们看来，他们一大群人对付一个老妖，就算姥姥再厉害一倍，还不是十拿九稳的事情。陈星宇摇摇头，这些玩家未免把试炼任务看得太简单了，大妖可不是那么好对付的，而且黑山老妖也可能随时出现，瞬间让他们损失惨重，但这事陈星宇可不会好心的告诉他们，这些实力不俗的玩家可都是上好的挡箭牌，到时候他倒是可以尝试把姥姥与黑山一网打尽。

　　还别说，从寺庙到姥姥真身所在的地方，距离不小，大家行走在茂密的树林中，不时踩断一截枯枝腐叶，发生咔咔的脆响，老半天周围的景色都是一层不变的树林，让他们渐渐也没有了闲聊的兴致，只是不发一言的向前挺进着。突然一阵磨牙之声响起，打破了树林的寂静，让玩家们戒备了起来，只见从前路上突然走来了一路排的干尸，有的更是浑身烂泥，从满是泥泞的地底缓缓爬出，从四周向众人包围了过来！

　　顿时玩家们瞪大了双眼，几名女子更是一阵干呕，想吐却吐不出来，只能眼睁睁的看着干尸张牙舞爪，离自己越来越近。

　　好恶心的东西！这又是什么玩意？干尸的动作和实力不强，但是模样却丑陋而干瘪，让从来没有见识过这种妖物的玩家们大呼变态，他们本以为姥姥满是粘液，犹如舌头的红色根须已经够恶心了，没想到一山更比一山高，这东西怎是一个丑字了得！狰狞的干尸已经完全超出了玩家们的想象极限，不用陈星宇说话，一众玩家已经迫不及待的出手，纷纷释放出技能，火球、风刃、斗气斩、空气炮，还有火箭弹各种色彩各异的花样攻击被玩家们攻向了这些不招人喜欢的干尸。

　　轰轰轰！

　　一阵爆破炸响，把四周的树林生生轰飞了一片空地，只是玩家们的技能是强，破坏力十足，但跟燕赤霞的道法相比，根本没有蕴含多少玄妙的道家能量。所以除了光系和火系技能外，其他的攻击都没有多大的效果，只是击退了干尸，就让他们再次从地面爬了起来，哪怕缺手断脚却依然锲而不舍的向众人逼近。

　　这不是玩家不给力，而是完全被克制了，被吸食了血肉与魂魄，这些干尸实则早已经死了，所以除非把他们打的粉身碎骨，否则根本没有实际效果。但是来自三十二世纪的玩家们哪知道这些门道，他们看似威风的一波技能中也只有净化圣光类的技能发挥出了作用，让它们在类似阳光的光芒照射下直接融化，化为了一摊摊白色泡沫般的液体。


第079章 洞穴

　　这些干尸都是千百年来被老妖杀死的过往旅客，就算死了也要惨遭老妖的囚禁，化作干尸吞噬其他路人，而现在除了被圣光净化的几只，还有上百只的干尸正在缓缓向众人靠近，让玩家们一时有些惊慌失措。老远那股令人作恶的尸臭味熏的他们是头昏眼花，完全没有战斗欲望，天知道被这些鬼玩意缠上会发生什么更加恶心的事情。

　　见燕赤霞没有出手，陈星宇知道是自己表现的时候了，此时不装个逼，更待何时？于是他故意冷哼一声，吸引了玩家们的注意力，随即一拳向前方轰出，一道带着雷光的拳劲瞬间激射而出，向四周的干尸一扫而过。

　　砰砰砰！

　　陈星宇体内的雷电无疑是一种对妖魔极为有效的能量，只见雷光所过，势如破竹，所有的干尸都在瞬息间被强劲的拳风所击碎，接着便被雷光化作了点点尘埃！

　　在陈星宇的雷电横扫下，一转眼这些让玩家厌恶的干尸群已经消失一空，让他们脸上紧紧皱起的眉头终于舒缓了下来，燕赤霞认真打量了一下陈星宇，赞道：“小兄弟的雷法果然了得，这其中的煌煌天威就算是老道也看的心惊，有了你的雷法，对付老树精的胜算又多了三分。”

　　陈星宇微笑地说道，“这只是家传功法神奇，雷电又正好克制妖魔罢了，小子本人可没有什么大本事，到时候还希望道长能够帮衬一二。”

　　“好说。”燕赤霞点点头。

　　陈星宇的雷电虽强，但玩家们却也只是羡慕一下，并不再多想，NPC而已，再强跟他们也不是一个世界的东西，只有早日除妖完成任务才是他们的唯一目标。一时间，玩家们只能无趣的等着两个NPC互相吹捧完，心中却恨不得他们立马结束这些无聊至极的扯皮，快点为他们找到任务中的姥姥。

　　然而就在这时，也许是被干尸所惊吓到了，走在中间的宁采臣突然一声惊呼，一脚踩空已经从上方的小坡上滚落了下来，但是令人哭笑不得的巧合发生了。慌乱中宁采臣双手乱抓，居然一左一右分别抓住了两名玩家的裤头，把他们的裤子拉了下来，只闻“哗啦”一声，系统赠送的普通布衣哪能经得住宁采臣的撕扯，直接撕裂露出了两名玩家的强健大腿，其上几乎能够看到白花花的臀部。

　　两名玩家大怒，因为宁采臣一直表现的中规中矩，他们几乎忘记了这个无用书生，也根本就没有防备身边这个手无缚鸡之力之人，但哪料到会发生这样的变故，其中一人更是愤怒的无法言语，举起拳头，就要一拳轰死这个让他丢了面子的无能NPC。只是一直注意着宁采臣的陈星宇却纵身窜出，挡在了宁采臣的前面，略带深意地说道，“书生不是有意的，你们有本事，就更不应该为难一个普通人。”

　　眼见被陈星宇这个NPC拦下，玩家知道自己不能再对书生下手，而且经过刚才的事情，他心中的怒意也消散了一些，终于是收敛了心中的杀意。毕竟陈星宇表现出的实力不弱，在这个关头可不能因为区区一个书生得罪了他，至于陈星宇拦下他的意图，玩家却是没有怀疑，因为NPC可不是玩家，在他们看来所有人都是真实的，陈星宇救下书生这条人命也可以理解。

　　然而，陈新宇救下宁采臣一是顺手而为，不想真正的男主角早早死去，二则是他想做一个实验，在原著中，书生可是一个十足的倒霉鬼，不仅自己倒霉透顶，更是遇谁谁倒霉，现在宁采臣所表现出的霉运似乎更大了，连玩家都是一坑一个准。

　　额，霉运姑且也算实力的一部分吧，电影版中，有了宁采臣这个坑神，燕赤霞可是多吃了不少的苦头。看见了宁采臣的神效，陈星宇却是想让书生与玩家组队，看看书生的绝顶霉运能不能帮他坑死一两个玩家。

　　一些小冲突很快就被众人忘在了脑后，在燕赤霞的带领下玩家们继续前进，想要快点见到老妖。但是不知不觉中，周遭的树林开始从体内散发出点点露水，在这全是树木的环境中，露水渐渐聚集，居然直接在整个空间弥漫起浓厚的大雾，遮掩住了天上的阳光，让周围的一切隐隐变得阴森起来。当玩家们发觉异样时，大雾已经笼罩整个树林，这诡异的情景无形中带给了玩家们巨大的压力，让他们紧握手中的武器，上次老妖来袭时也是大雾弥漫，难道兰若寺中的妖魔要群巢出动了？

　　这里毕竟是姥姥的主场，知道玩家们前来讨伐她，姥姥自然不会束手就擒，她直接用万木大阵掀起迷雾遮住了天上的太阳，让陈星宇借助阳光的打算落了空。随着时间的推移，迷雾越来越厚，在老妖的特意指挥下，直接在众人身边不断堆积，让众人渐渐看不清前方的人影，不过到了这个时候，他们怎能退缩，燕赤霞更是大吼道，“这些迷雾会迷惑你们的心神，跟紧我，老妖的本体就在前面。”

　　“波若波罗密，波若波罗密……”，随着燕赤霞一声如雷贯耳的念经声，他大声喊道，“随我念经，我带你们冲过去。”

　　念经？

　　玩家们有些摸不着头脑，什么是经？又要念什么经？不通华夏文明的他们又哪知道燕赤霞说的‘经’是什么东东？因为没料到玩家们居然连耳熟能详的《金刚经》都不懂，企图用经文破阵的燕赤霞已然冲了出去，差点直接与茫然发呆的玩家们走失。不过幸好这里有一个知道剧情的陈星宇，他立马反应过来，如电影中一样和宁采臣一起高声念起了‘波若波罗密’，有了宁采臣和陈星宇做榜样，众玩家终于恍悟了过来，立马一起大声念道，“波若波罗密，波若波罗密……”。

　　缥缈洪亮的金刚经在迷雾中不断回荡，酝酿着莫名的神奇力量，随着经文声越发的嘹亮，玩家周遭的迷雾似乎被一只见不到的大手所击溃，终于缓缓消散在了空中，看到机会，大家连忙跟在燕赤霞身后，一起向迷雾外跑去。

　　跟着燕赤霞一段狂奔，周围的雾气渐渐越发稀少，当大家停下时，已经发现自己来到了一处满是骸骨的洞穴前，这些骸骨中身边还散落着一些念珠，这里正是被匪类所杀，而埋葬在姥姥本体下的僧人尸体，也正是因为有着大量佛家子弟乃至高僧的鲜血灌溉，姥姥才会拥有这一身惊天妖力。

　　“大家小心，老妖就在里面。”面临千年大妖，就算燕赤霞也是一脸严肃，沉声对身后众人说道。

　　飒飒飒……

　　就在燕赤霞说话的同时，无数枝叶摩挲声从洞穴中传来，接着道道粗壮的红色舌头猛地从地面各处激射而出，向所有人刺入，这正是姥姥的根须。玩家们的行动怎可能瞒过地头蛇的姥姥，在众人准备消灭她的同时，姥姥早就伺机良久，直接在洞口处对玩家们发动了猛烈的攻击。

　　地面根须耸动，而天空上也是根须漫天，在姥姥的老巢前，根须的数量惊人无比，而且每根根须都足有篮球那么粗，这都是姥姥千百年来成长出来的最为粗壮的第一批根须。

　　“别藏着了，给我把技能全部释放出来啊。”一个玩家刚刚用剑气斩断一根根须，又有三根来袭，让他脸色大变，不顾一切的喊了出来。而其他的玩家们也是无暇顾及其他，姥姥的攻击直接把他们打蒙了，面对姥姥这个大妖，他们无疑还是弱了一点，一时间根本没有还手之力。

　　而陈星宇这个时候却是出工不出力，只是保证身后宁采臣的安全，这些玩家与他非亲非故，现在死上几个不是正好，也省得击杀老妖时，要跟他争抢首杀名额，甚至来个恩将仇报。

　　然而陈星宇不出手，大胡子燕赤霞却是看不过去了，这些玩家实力也算不俗，但是表现的根本就不像一个行走江湖之人，一个打妖的根须攻击就把他们吓得手忙脚乱，也不知道他们这身实力是怎么来的？心性与实战能力如此之差，活在妖魔肆虐的世界这么久，他们怎么却貌似没有一点与妖魔交手的经验。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　只见燕赤霞双手结印，说出电影版中人尽皆知的口头禅，然后一声大喝，“剑归无极，利剑出鞘！”，顿时他身后的轩辕神剑幻化出道道剑影在空中环绕成一个急速旋转的剑圈，接着这剑圈直接向洞穴的入口研磨而去，生生钻入了洞穴中，与大量从洞口处窜出的根须直接相碰，犹如齿轮般直接碾压进去！

　　咔咔咔……

　　无数的根须直接被神剑切割成细碎的木渣，为玩家们减轻了大量的压力，因为洞穴中的主体根须被灭，地面中的根须只有刚才的一半不到。久经战斗的玩家们虽没对付妖魔的经验，但是痛打落水狗的本领却一点不差，立马爆裂火球、火箭穿刺、圣光重锤等等对根须杀伤力巨大的技能被释放了出来，就算那些没有火系、圣光系技能的玩家们也不好意思打酱油，对着姥姥的根须丢出了不少手雷或者魔法弹之类的一次性道具，让余下的所有根须在瞬间被剿灭一空。

　　而玩家们的道具却让陈星宇留了心，要说他们不愧是二星级巅峰的试炼玩家吗，档次就是不一样。当初在热血试炼世界中让他吃够苦头的道具看样子在他们手中却是常规性的道具，估计更厉害的道具也不是没有。尤其是其中那个一直使用火箭筒、穿甲弹，还拿出大量手雷的女性玩家更是被陈星宇在心中判了死刑，虽说这女子看上去文文静静，不像破坏狂的模样，而且还是一个美女，但这又如何？不是说最毒妇人心嘛，要阴第一个就要阴死她，想到张郎这个科技疯子的疯狂，陈星宇决定一定要一再小心这些科技流的玩家。

　　否则他心不安啊！

　　在狭小的洞穴中，突然被她丢下几颗小型核弹，核弹的爆炸威力无疑会在密闭的空间内增加数倍，那时候不要说玩家们，估计他和姥姥也都得玩完。

　　于是陈星宇故意靠近了那名女性玩家，当然跟在他身后的宁采臣也立马跟了上来，他一个书生，不跟着宇兄，简直就是找死。

　　哎呀！

　　因为陈星宇走得急，又故意走在靠近女性玩家的陡峭处，宁采臣一声惊呼，已经向该女子跌倒了过去。

　　哗啦！

　　一声撕裂声，宁采臣再次发生了让人怀疑是否是故意的巧合，宁采臣居然一下子就精准的拉住了女子的衣袖，接着连人带布一起滚落到了一旁，把女子身上的大半布料撕裂了下来，顿时吸引了在场所有男人的目光，让人不由心中赞道干得好！

　　你！

　　女子大惊，猛地捂着胸口，恼羞成怒下恨不得立马杀了这个书生，说到底她是一名女子，当众在重玩家面前露出半边的身躯怎能不在意，一个讨人嫌的NPC杀了就是！然而似乎是默契一般，在宁采臣跌倒的瞬间，姥姥顿时来了个完美的助攻，明明根须已经被玩家灭光，一根漏网之鱼却偏偏就藏在女子的身边，突兀的从隐蔽的地底激射而出，如同司机良久的毒蛇化作一道幻影，从女子的咽喉一穿而过，杀死了还在恼怒的女子。

　　咚！

　　遮掩着胸口的女子眼中还带着一丝惊恐与疑惑，就被姥姥的根须吸食成了一具丑陋无比的干尸倒下，欣然没有了身前的艳美，也不用再为春光外露所在意，因为此刻已经无人再想看她的娇躯。亲眼看见从美女到干尸的一幕，玩家们只会不寒而粟、心中发毛，就算再变态的人恐怕也不会对一句干尸产生任何的想法。

　　哎哎！

　　陈星宇惋惜的摇摇头，可惜了女子的好皮囊啊，原著中宁采臣只是倒霉罢了，没想到在战斗中破坏力却如此之大，整个一霉神转世，十足的扫把星。他的神跌，无疑跟结城梨斗的神摔有的一拼，不过一个是难度系数99.9999，针对各类美貌女性的花样式高难度假摔揩油，一个却是悲催的霉星高照，不仅自己倒霉，身边的人更是霉上加霉，匪夷所思的人品就连二星实力的玩家都无法防备，难怪燕赤霞和一叶知秋两个修道高手在电影中也是被他一坑再坑，到哪都能遇到悲催的倒霉事。

　　只是在电影中是搞笑剧情，大胡子和一叶知秋每次都总能逢凶化吉，但在现实中遇到宁采臣这种坑货，如果玩家的人品不够坚挺，或者不能像大胡子一样本领高强，一个不慎可是要人命啦。


第080章 大树

　　女性玩家的惨状无疑证实了陈星宇的猜测，宁采臣就是传说中的组队坑神，谁碰谁倒霉！眼见玩家们看向宁采臣的目光越发不善，陈星宇立马挡在了宁采臣的前面，隐隐把他保护了起来，让众玩家不由一愣。

　　陈星宇为了再坑几个玩家可是力住书生，他也不怕露马脚，反正他是NPC，这行为也算正常，而燕赤霞也是心善，看到玩家们与陈星宇的对持，立马向前几步跟陈星宇站在了一起，其中的意图不言而喻。

　　这！

　　众玩家对视了一眼，不再说话，为了不让两个强力NPC心生厌恶，他们也只能认了，不再提及宁采臣这个霉神。不过一时间大家都远远离开了宁采臣的身边，生怕沾染上他的惊天霉运，全然当成没有宁采臣这个人物的存在。宁采臣眨巴眨巴眼睛，满脸无辜的看着众人，这时候就算他再傻，也知道自己不受众人欢迎，但见到玩家们嫌弃的眼神，他最后也只能可怜巴巴的跟在陈星宇的身后，不敢离开寸步。

　　说实话被宁采臣在身后紧紧跟着，陈星宇也有些忐忑，感到背后被书生看的一阵不自在，不过他自持实力高强，也不怕被宁采臣坑到，只要他小心一点，就算姥姥真的偷袭他，他也不用畏惧。

　　“我们走！”，燕赤霞在原地停留了一会儿，在确保没有任何根须隐藏在附近后，方才大步流星第一个没入了洞穴中，而陈星宇与宁采臣则第二个跟上，余下的玩家们互相对视了一眼，也急忙紧紧跟了上去。

　　洞穴越到里面，所拥有的空间也就越发空旷，靠近地底深处的通道更是异常巨大，看来在这千百年来，姥姥并没有闲着，已然把整个地底挖空，当成了她的老巢。而走在阴暗的洞穴中，宁采臣表现出了几分电影中的骨气，哪怕走的跌跌撞撞也没有叫苦，一直咬牙跟在陈星宇的身后，不过宁采臣的霉运挡都挡不住，就在刚刚，走在洞穴中的众人都没事，陈星宇却十分倒霉的遇到了几根根须的偷袭。而且期间还莫名的被石头绊倒过一次，头顶上掉下的石头砸到一次，让玩家们心中暗笑自讨苦吃。

　　然而陈星宇却依然没有放弃书生，一一防守住了这些意外和偷袭，并没有受到任何伤害，但这些意外也让陈星宇忙的够呛，精神一路紧绷着。

　　陈星宇心中埋怨，这书生果然诡异，要不是为了让宁采臣多坑几个玩家，恐怕早就丢下书生让他自生自灭了。在倩女系列中书生一路霉运，到哪都能遇到千年大妖的体质可不是说笑的，要知道电影原著中的大妖虽多，但也极其有限，全世界顶天了也就那么几个，可是偏偏就让书生这个普通人在短短几年中遇到了三个千年老妖，而且一个比一个厉害，假如来更是团灭整个朝廷，吞噬一国龙气，这已经绝对不是一句霉运就可以简单解释过去的事了。

　　另一方面陈星宇一直没有放弃宁采臣的行为直接让一些玩家在心中暗骂NPC就是个大傻瓜，但也放了心，NPC就是NPC，居然坚持着可笑的道义，这样的人即使实力高强也不足为惧。到时候只要用一点大义逼他，或者直接抓住书生为人质，足以轻易住威胁他，让这个NPC束手就擒。

　　“一直没有看见其他妖魔，他们会不会在后面堵死去路，然后包围我们。”走了一路基本没有动静，眼见众人离出口越来越远，这时候的宁采臣终于忍不住心中的不安说话了。你们不肯靠近我，让我说说话总行吧，然而宁采臣的乌鸦嘴绝对是神级的，就在他刚刚说完话的同时，玩家后方掀起了阵阵阴风，姥姥手下的厉鬼和妖魔全部从后面围拢了过来，而大量的根须更是直接从洞穴的各处向玩家们穿刺而来，疾风般把走在最后面的两个玩家串成一串，成了两具干尸，让众人根本来不及反应。

　　快防守！

　　余下的玩家顾不得理会惊呆了的宁采臣，直接对整个洞穴中的根须发起了凶猛的攻击，生怕惨遭不测。轰鸣阵阵，玩家们上蹿下跳，忙的不亦乐乎，这些根须也算老对手了，然而在玩家们看来这东西是真心难缠，从到兰若寺开始他们已经吃过了不少的亏，虽然一再防备，但是依然有玩家不时中招，让他们死伤了好几个玩家。

　　“燕大侠，你来照护一下书生，我去杀光那些厉鬼。”在大量妖魔来袭的情况下，陈星宇可不敢再把书生这个扫把星带在身边，他跟燕赤霞说完，不待他回应，就向玩家后方的妖魔们冲了过去。在所有妖魔中陈星宇并没有看见小倩，看来她是没有被姥姥派出来，所以陈星宇根本不用留手，身上雷电闪烁，对着几只厉鬼就释放出了几道电弧。

　　噼里啪啦！

　　电弧的威力无疑没有他全力而为的雷电拳劲强大，但是对厉鬼的杀伤力依然不可小觑，只见几只艳丽的女鬼在电弧的扫射下直接坚持了几秒，就在一声惨叫中化作了点点星光，直接被阳刚的雷电击溃了魂魄。而那些玩家则集火对付几只拥有形体的干尸和小妖，很快也解决了身边的敌人。

　　“人类，你们简直是找死。”派出的杂兵被灭杀一空，姥姥的声音终于从洞穴深处传了过来。随之一阵剧烈的震动在整个洞穴抖起，大量的碎石从洞顶震落，老妖的本体出来了。只见一棵至少有数十米高的黑色傀树从地底悍然升起，其中数不尽的枝叶在身上舞动，不断的拍打周遭的墙壁，生生在狭小的洞穴通道中开辟出了一处不小的空间。

　　这是副本中大BOSS出场的画面啊！

　　陈星宇在一旁感概，也不知道系统是复制的哪个游戏版本，这里的姥姥居然不会变身成人而是直接本体出没，一出场就是碾压一切的节奏，简直就是魔幻游戏中的战争古树。看来这次的战斗会异常艰辛，相比电影中人形的姥姥，这个庞然大物反而更加难对付！因为眼尖的陈星宇发现老妖的躯干比之钢铁还要坚硬几分，墙壁上的岩石在大树枝叶的轻轻碰触下可是直接碎成了粉末，一般的攻击恐怕连她身外的枝叶都损伤不了吧。

　　“天地无极，乾坤借法，利剑出销！”，见到正主，燕赤霞毫不犹豫的对着老妖就使出了法剑，顿时大量的剑影飞出，并在空中一份为三，数量倍增，化作数百把剑芒纷纷刺向了姥姥。

　　啊！

　　无数的剑芒全部插入了她的躯干，让姥姥发出了一声刺耳的惨叫，接着身躯不断摇晃，把整个洞穴震的又是一阵晃动，不过听她中气十足的声音，燕赤霞的攻击虽然伤害到了她，但也没有造成致命攻击，毕竟数量再多的飞剑在姥姥庞大的身躯下也是牙签，根本无法刺入内部集中要害。

　　“哈哈，老妖给我死吧，任务目标我笑纳了。”知道大树本体就是他们的目标，玩家们早就等待已久，一个科技流的玩家更是大声叫嚣，也不管是否会活埋己方，就迫不及待的拿出一个科幻气息十足的炮筒对着姥姥放出了一炮。

　　轰！

　　一声惊天爆炸，炙热的火焰在昏暗的地底中骤然亮起，随着热量的膨胀收缩，狂暴的风压更是席卷整个通道，在洞穴中不断横推，掀起漫天烟尘，火焰与灰尘让玩家们几乎睁不开双眼，不过他们却依然眼巴巴的看着大树所在的方向，生怕大妖被刚才的玩家一击击杀。然而大妖身躯的强悍岂是这些玩家所能理解的，姥姥虽是木身，但对凡火的防御力却远超出众人的想象，科技流的火焰根本无法在她的枝叶上燃烧，无尽火焰消散，姥姥露出了看似焦黑，却完全没有多大损伤的躯体。

　　咻！

　　还未待其他玩家们缓过神来，暗地里一跟根须已经悄无声息的从地底猛地窜出，刺入了还在得意的科技流玩家体内，在瞬息间把他吸成了肉干。

　　“这大妖厉害，我们一起攻击，最后一击各凭运气。”见识了刚才的一幕，众玩家终于知道大妖不是任他们揉捏的角色，立即所有人达成了共识，准备一起出手。至于姥姥被谁所杀，真要看几分运气了。当然嘴上说着，玩家们也不是全然没有小心思，手上的攻击都故意慢了几分，准备做那最后一个击中姥姥的玩家。

　　“好！我数完三，大家一起出手！”，第一个大叫的玩家，再次喊道。

　　“好的！行！没问题！”

　　在玩家的呼吁下，大家同仇敌忾，连连应道。

　　玩家眼中闪过一丝窃喜，一声大喝，“三二，一！”

　　“放！”，接着玩家就做出了释放技能的动作，手中却没有出现任何火光。

　　额！

　　不过等了两妙，这玩家玩家却笑不出来了，因为他没见到任何玩家释任何技能的声响，他转过头去，不好意思的一笑，接着才与其他玩家互相对视了一眼，却还是没有先出手的打算。一时间大家你推我搡，都装起傻来，谁也不肯第一个施法，顿时大家手中的技能仿佛慢动作一般，是能有多慢有多慢，一个连环爆裂火球的咒语偏偏读了几遍也没有成功释放出来。

　　这时候居然还在算计，接下来有你们哭的时候呢。陈星宇见状直接无语，他们以为姥姥是他们的盘中菜吗？现在居然还敢小瞧姥姥，千年大妖哪个是简单的货色？！

　　不过玩家们划水，姥姥却不会停止动作，被攻击的姥姥心中可是憋足了气，一脚踏出，已经横跨出数米的距离，轰轰然向玩家们走来。眼见强敌将近，也不怕击不中目标，玩家们终于还是释放出了手中的技能，顿时技能四射，轰向了眼前的巨大靶子。

　　此刻陈星宇却没有出手，知道姥姥底细的他不相信一只千年老妖会没有一点杀手锏，众玩家的攻击也许会给姥姥带来不小的伤害，但如果说姥姥会在这一波攻击下被灭，他第一个不相信。


第081章 蚀骨妖风

　　剧烈的能量波动在空中不断抖动，众玩家的技能攻击转瞬及至，不过作为存活过千年的千年老妖，姥姥的手段可不仅仅只是强悍的妖躯，面对众玩家的攻击，无尽的妖力在大树的身上聚集，让老妖的庞大身躯浮现出点点青光，同时无数的根须从地面中窜了出来，在技能飞至大树之前挡在了轨迹之前。

　　顿时大量的技能被根须所拦截，在半空中便爆发了开来，让玩家们集中火力对大树主体的破坏力立马削弱了三成。而剩下来的技能终于释放到大树身上，却又被大树身上挥舞着的枝桠所阻拦，两者相撞再次发生了猛烈的爆炸，让技能大半的威能被隔离在主干之外。

　　轰轰隆！

　　技能的爆炸声在洞穴中经久不散，其中更是有不少的火系与圣光系技能在发挥着作用，把整个洞穴照耀的通亮，只是当技能的火焰与光芒散去，漆黑大树的躯干表层闪过一丝流光溢彩般的金属光泽，在冲天火光中显得越发靓丽，完全是毫发无损。在玩家看来强大无比的一轮攻击中，整个大树主体却只是缺失了几根无关紧要的树干，对高达数十米的姥姥来说无疑不是什么严重的伤害。

　　眼前发生的事实让玩家们无法接受，怎么说他们都是二星巅峰的玩家，其等级也就比先天下段的姥姥差上一筹，为什么他们所有人的集火攻击居然还杀不死一个千年老妖，难道人类与妖族的先天差距就这么大？

　　被玩家们打断几根枝干无疑让姥姥生气了，玩家们在发呆的同时，姥姥却一点都不含糊，骤然间她的躯干正上方猛地裂开了一道豁口，露出一张狰狞的黑洞大嘴，其上下有出犹如鳄鱼般的锋利木牙，随即一阵青色妖风从她的口中疯狂吹出，在空中直接化作一道飓风向玩家们呼啸而去。

　　飓风路过岩石通道，一路上，路途中的植株与岩石直接腐化，成了青色的污水与沙砾。作为老妖仅有的几个远程攻击妖术，这道青色飓风异常歹毒，其中蕴含着一股足以腐蚀一切生灵的可怕能量，转眼间就把所有玩家笼罩在了其中。玩家的血肉之躯怎能够跟岩石相提并论，在飓风的侵染下，几名玩家首当其冲顿时发出了一声惨叫，那些防御力薄弱的法系玩家更是一命呜呼，一身血肉在飓风的鼓吹下直接被腐蚀吹散，渐渐露出了内部的肌肉与蠕动内脏，接着不到数秒，连内脏也在妖风中快速融化为污水，再被飓风一吹，生生磨灭成了一具皑皑白骨倒在了地上。

　　而后白骨也开始飞速腐蚀，上面点点绿色越发深重，从斑斓污迹变成半糜烂的绿色污水，瞬息间消逝在了飓风中，什么都没有剩下。

　　青色飓风中，各色光芒闪烁，这是一些玩家还在用防御技能苦苦支撑，不过看他们明灭不断的光芒显然也坚持不了多久。而跟他们站在一起的陈星宇当然也在其中，不过他可没有防御型的技能，直接是凭借着钢铁之躯和一身强悍的炼体身躯在硬抗这道飓风。

　　随着飓风的越发狂暴，陈星宇一身的气劲也不由运转了起来，并在抗衡中不断被消耗着，不过让陈星宇惊喜的是，随着他抵挡住飓风的侵袭，一丝丝能量随着他功法的运转逐渐融入了他的体内，让他明显察觉到了自身的肉体强度在一丝丝而稳定的提升着，看来蚀骨妖风中的奇异能量对他的炼体有着极大的好处。

　　“波若波罗密！”，一众玩家被飓风所团灭，这可不是燕赤霞愿意见到的事情，随着一声佛喝，大量的符箓从燕赤霞的袖中飞出，与青色妖风撞了个正着，随即爆发出大量的通红火焰，轰轰！道家真火与妖风所缠绕，似乎是火入油田，立马产生了惊人的化学反应，让整个妖风瞬间熊熊燃起，变成了一汪炙热的冲天火海。

　　无尽的热气在洞穴中散发不出，让整个通道温度上升了数十度，其中空气为之扭曲，让大家视野模糊。不过即使头发被高温灼焦，玩家也没有任何怨言，因为燕赤霞显然是救了他们一命，随着火焰的蒸腾，所以的妖风都变作了燃烧的火焰，让他们不用怕再受到飓风的侵袭。

　　“你们自己小心，姥姥吹出的蚀骨妖风中蕴含着老妖自身的精纯木气，只是过犹不及，加上妖力的影响，其中的木气已经转化成骇人的木毒，如蛭跗骨，专门侵蚀人类血肉。”救下一众玩家，燕赤霞没有停留直接向老妖奔去，不过奔跑中还是不忘向玩家们解释了一句。

　　只是燕赤霞的话显然是对牛弹琴，不通华夏文明的玩家们压根是没听懂燕赤霞的意思，反正只要知道这妖风是很厉害的东西就是了，刚才的可怕效果他们也见识过，简直是心有余悸，因为只是刚刚的一会儿功夫，已经有三分之一的玩家被刮去全身血肉，变成了一堆森白的骨架。现在因为妖风中途被破，一些白绿交加的骸骨可还散落在地面上，可怕的情景使得大家一时间都不敢轻易正对大树对他们张开的那张利齿大嘴，生怕步入这些白骨的后尘。

　　不过陈星宇却恍然大悟，原来这奇异的能量是精纯的木元力，燕赤霞刚才的符箓无疑是木元力的克星，其中爆发出的道家真火直接引燃了木气，所以才会发生惊人的爆炸。不过这变异的木属妖力虽然有毒，但是当他承受住其中的侵袭后，运功吸收其中的木气正好可以弥补他的血肉缺失。正所谓相生相克，配合他的炼体功法，在木毒侵蚀与木气的滋养下，他的肉身强度完全是在飞速提升着，就刚刚在妖风内短短的十几秒内，他的肉体强度已经变强了一成半之多。

　　可惜燕赤霞出手的太早了，陈星宇不免有些埋怨，那些玩家死了就死了，如果让他再多呆一会，绝对还能够取得不小的进步，但现在他也只能和剩下来的玩家一起征讨老妖。

　　呼呼！

　　刚刚从妖风中解脱出来，素质不佳的几个玩家已经直接瘫倒在了地上，而一些人更是隐隐可见身上露出的白骨，差一点就要死在刚才的妖风中。场中残存下来的玩家可谓是模样凄惨，除了叶青雅和陈星宇根本没有几个完好的。也许是真的怕了，玩家们清楚的知道如果再不拿出压底箱的东西不要说杀妖了，估计连命都不保，所以有几个果决的人却完全顾不得喘息，直接拿出了手中一直舍不得用的高级道具，一咬牙终于还是决定用在姥姥身上。

　　小禁咒火雨流星！

　　一玩家肉痛的拿出一张洋溢着浓郁火系魔力的卷轴，想到二星试炼的重要性终于还是狠心撕下了手中的高级道具，顿时惊人的火系魔力在低矮的岩石顶层汇聚，转眼间就成了一颗颗巨大的火焰球体自天而降，重重的向数十米高的大树砸去。

　　而其他玩家也是手段尽出，下了真正的血本，陈星宇熟悉的小型核弹，魔法飞弹和类似界王拳的超级爆发技能让他大开了眼界。几秒内，数道恐怖的能量波动在拥挤的通道内骤然迸发，让姥姥的动作都不由的为之一顿。

　　在几个玩家先驱的带领下，本着不成功则成仁的气势，所有玩家都拼了！

　　轰轰轰！

　　这次的爆炸声足足在洞穴中回档数分钟之久还隐隐余音未绝，而整个通道更是塌陷了下来，露出一个更加巨大的空间。在玩家们最后的底牌攻击下，姥姥的庞大身躯终于被破开了一个大洞，上面的半截主干更是被击飞了出去，只是就算这样，姥姥依然没有死。

　　身为一颗植物，姥姥的生存力无疑是超级强悍的，哪怕她漆黑的躯干只剩下大半，她依然生机十足，不过这时姥姥却不再与玩家硬拼，反而大声叫喊了出来，“黑山老妖，黑山老妖，快来救我。”

　　这老妖居然还有帮手？

　　听闻姥姥的求救声，让众玩家心中一凝，能够被老妖求救的人必然也是老妖，而且估计不会比姥姥差到哪里，甚至更强！这还让他们怎么打，此刻已经没有底牌的玩家们感到了深深的无力，他们真的是身心疲惫，无计可施了。

　　陈星宇也是有些心惊，这更加厉害的黑山老妖终究还是被姥姥叫了出来。

　　不错！

　　姥姥虽说是一个NPC，但也不是傻子，自知不敌在场的众人，其实在暗中早就把小倩许配给了黑山老妖，并邀请它过来帮忙。只是除了知道原剧情有些猜测的陈星宇，其他人都不知道这茬，这剧情简直是一波三折！然而当黑山老妖比姥姥还要巨大一半的黑石身躯从地底钻出时，玩家们彻底绝望了，下一秒燕赤霞的声音更是让他们面如死灰，“居然是黑山老妖，据说它是地府中的称霸一方的将领，一只三千年道行的大妖，他可要比姥姥还要厉害数倍！”

　　知道自己命不久矣，一瞬间，刚刚用掉底牌企图孤注一掷的玩家都受到了深深地打击，立马有种心死如灰的感觉，这把真的是亏大了。


第082章 妖丹

　　见到传说中的地府霸主出现，就算是燕赤霞这位强大道士也觉得棘手无比，而失去战意的玩家们更是不堪大用，在体积更加恐怖震撼的黑山面前七倒八歪的乱作一团，完全没有一点用处。见此，燕赤霞只能无奈的冲一众玩家大声喊道，“我来拦住他，但只有一会儿时间，你们找机会快逃！”

　　燕赤霞的大义让玩家们眼神一亮，立马恢复了活力，连道歉都来不及说，或者压根还在心中大笑NPC傻瓜，全部推搡着向洞穴外慌张逃去。

　　不过燕赤霞终究是古道热肠之人，也不恼怒玩家们的差劲表现，反而生怕他们跑不快。这次为了给玩家们争取机会，燕赤霞更是豁出了命，只见他咬破自己的舌尖，逼出一口最为精纯的舌尖心血，方才双手结印，大声喝道，“天地无极，乾坤剑法！万剑齐出！”，顿时他身后的轩辕神剑化作没有万道也有数千的剑影在空中急速旋转围成一道巨大的剑圈，然后飞速向黑山老妖身前飞去，用旋转着剑圈把黑山老妖挡在了神剑之前。

　　啪！

　　黑山老妖厚实的岩石巨掌一掌拍打在剑圈之上，顿时让剑圈中的长剑纷纷发出刺目的白色剑气，向黑山的巨掌激射而去，把它的一掌之力挡了回去。只是黑山的威势却不是区区一个剑圈可以阻拦的，就算燕赤霞在剑圈中注入了心血，却依然无法与黑山一身雄厚的妖力相抗，只见黑山无视剑圈中的剑气，接连几掌纷纷拍打在了剑圈之上，让数道长剑上的剑气光芒直接以肉眼可辨的速度暗淡了下去，恐怕不到几秒就不能阻拦黑山的前进。

　　“区区老道也敢阻我！”，被燕赤霞拦住，黑山终于开口说话了，震耳欲聋的话音刚落，黑山老妖已经双拳轰出，在空中掀起一阵狂风，直接让数千道长剑发出一声嘶鸣，直直坠落在了地面之上，发出铁器交击的脆响，锵锵锵！

　　无视一地的长剑，一只大脚从天而降，巨大的黑山老妖如同魔幻电影中悍然出场的岩石巨人一样向众玩家袭来。而此刻，它脚底下的玩家们就犹如即将被大象一脚踩死的蚂蚁一般，虽然拼命向远处狂奔，但依然不能逃出黑山的攻击范围。

　　咚！

　　黑山哈哈大笑，一脚踩在了地面之上，沉重的岩石大脚在地面留下一个巨大的深坑，而其中两个躲闪不及的玩家直接被它踩成了一堆肉泥。而后黑山又是一脚踩出，仗着自身的巨大体型优势戏谑的追逐着脚下亡命逃窜的众人，不时踩下一脚，压扁一个玩家。不一会儿，在黑山的攻击下，仅剩的几个玩家全部被黑山所灭杀，只剩下一个叶青雅还在向远方飞奔。

　　“既然玩家全死了，那么到我这个英雄出场救美的时候了。”当然除了叶青雅外，一早就防备着黑山老妖到来的陈星宇也没事，在老妖出现前他就早早的躲在了相对安全的地方，现在发现玩家死光，重伤的姥姥又无人照料，立马向姥姥偷偷摸了过去。

　　其实以叶青雅和陈星宇的实力，爆发出全力也不是不能杀死重伤的姥姥，只是叶青雅不敢在燕赤霞面前露出妖力，而陈星宇也不想在叶青雅面前暴露出一身已经变得强大的气修修为，所以现在的局面就成了陈星宇准备用雷珠对付姥姥，一举拿下首杀，也算给叶青雅一个交代。而且这样也能卖燕赤霞一个人情，就算之后陈星宇不能插入后面的剧情获得好处，也能跟燕赤霞直接讨教一些让他眼红的道家秘技。

　　其实在内心中陈星宇还是心疼无比的，一颗雷珠可是能够为他提供一个月的修炼所需，因为能量高级，抵得上他半年的苦修。现在把它当一次性爆破道具扔出去的可都是他以后的修为啊！但是迟则生变，为了不让叶青雅怀疑并让姥姥伺机跑掉，陈星宇还是决定浪费掉三颗雷珠瞬间灭杀了重伤的姥姥。

　　至于雷珠的来历，只说是他侥幸得到的一次性法器就是了。

　　然而人老成精，更何况是对方还是一只千年树精呢，眼见在妖风中表现的无比显眼的陈星宇反常向她这边摸来，姥姥立马心生警惕，连声大叫了起来，“黑山老妖，黑山老妖快来救我。”老树精的脸皮果然是异常的厚，这一刻她完全是把黑山当成了自己的保姆，一点都不觉得这样大叫有失自己一代千年老妖的身份。

　　也不知道姥姥许给黑山的小倩究竟有什么魔力，听到姥姥的求救声，黑山居然立刻放弃了身前的燕赤霞，火速向姥姥的方向走来，准备救助自己的好亲家。随后脚长的黑山几步一跨就已经挡在了姥姥面前，让陈星宇无法攻击姥姥，陈星宇见状一狠心，直接在手中又加了五颗雷珠。

　　既然黑山找死，他也只能把黑山一起炸上天了。

　　咻！

　　在陈星宇的大力投掷下，八颗弹丸大的雷珠轻易砸在了黑山与姥姥庞大的身躯上，顿时颗颗雷珠散发出猛烈的雷芒，轰然炸开。

　　嗤嗤嗤……

　　雷光漫天，一道道雷芒接连缠绕在两妖身上，七颗雷珠全然炸开，在两妖身上叠加上一层层的雷光，在瞬间粘稠的雷浆几乎重新化作一道小型雷海，使得整个地底变得通亮如白昼。为了帮叶青雅完成任务，陈星宇这次可算是真的下了血本。

　　嗷呜！

　　雷霆之中，就算是黑山老妖也顶不住，雷光不断，它足足近百米高的身躯轰然崩溃，一会儿工夫就溃散了五分之一。眼见黑山就要死在不断闪动的雷霆中，黑山发出了一声似虎似魔的惊天咆哮，居然直接舍弃了姥姥和破碎了大半的身躯，骤然消失在了雷海之中，也不知是使出了什么妖法，赫然直接远遁入了不知名的虚空中。

　　而本就重伤的姥姥就没有这么好运了，被黑山所抛弃，又遇到陈星宇加量版的雷珠，她哪有存活的道理，在无尽的雷电缠绕下，姥姥生生被雷电磨灭成了一堆焦炭，绝对是死的不能再死。

　　海量的灰烬散落一地，在地面印出一个个大大的黑影，这是姥姥唯一留下的痕迹，仿佛飞一吹就会散做飞灰消逝在整个空中。

　　陈星宇摇摇头，如果再多几颗雷珠，就算是黑山也要死在刚才的雷霆之中，只是他真的舍不得啊，杀死它们对他又没有什么看得见的好处，就算刚刚多加的几颗雷珠都已经是陈星宇一时脑袋发热的结果，完全是气愤之争。现在缓过神来他简直是纠结万分，悔不当初，整个心都在滴血啊。

　　陈星宇终究不是先天武者，现在还不能真正真正掌控雷元力，引空气中的雷属性元气修炼，否则他也不用如此在意手中的雷珠了。后天终究是后天，哪怕他的功法神奇，却依然还是以肉身力量为主，虽然能够让雷电气劲离体，但还没有直接释放出雷霆狂澜的本领，这雷珠却是他现在手中不可多得的宝贵资源。

　　“小兄弟，厉害啊，蕴含如此纯粹雷电的法宝老道走南闯北这么多年还真没见过，相比刚才那些人看似厉害却没有一丝元力的奇巧之物，你雷珠子内的雷元力可谓是极为难得，真不知道你还能带给我什么惊喜。”危机解除，燕赤霞第一个御剑飞到了陈星宇的身边有些好奇地说道。

　　而这边叶青雅也快速走了过来，她手上还如小鸡般拧着一人，陈星宇定眼一看，这人正是大难不死的宁采臣，说起这书生也真是命大，在老妖一波波的范围攻击下玩家都死光了，他除了受了点惊吓，居然一点事都没有。就在姥姥出现时，这书生就失脚掉入了一个深长的洞口中，因为这样的倒霉事，反而安全的等到了战斗结束，也不知是真倒霉还是假幸运，到现在才被叶青雅从深洞中救了出来。

　　抱着侥幸的心理，陈星宇走到姥姥的一片焦黑的巨大身躯前，在其中飞速扫视了起来，终于是在灰烬中看到了一点不一样的色彩。陈星宇立马心中一喜，还别说，经过一番寻找后，在灰烬中还真让陈星宇发现了他想找的东西，一个在小说、电影中可谓是烂大街的妖丹。

　　“二千年的木属妖丹，原是木宝的一种，但是因为妖力的污染已经成为了毒丹，其一可寻找NPC用特殊手法练成丹药，效力根据NPC能力而定（也可直接花费一千点评分点获得青木丹，服用后可提升少量实力并获得非凡恢复能力）。其二可花费一千评分点净化妖丹，获得可以多次恢复伤势的高级道具，其三可直接兑换五千评分点！”，当陈星宇把墨绿色的妖丹拿在手中时，系统的提示声终于再次在这个试炼世界中响了起来，提示陈星宇这里不是真正的现实世界，而只是系统中的一个游戏场景。

　　系统的介绍让陈星宇知道，二星游戏世界中不仅有好处可拿，而且是天大的好处，这就要看他有没有本事拿了。在此类的高级世界中，杀死姥姥这类BOSS类的任务目标显然是可以根据情况掉落道具的。虽然二星级玩家已经没有了系统直接奖励的强化，但就说这妖丹不论是炼丹还是净化都是好宝贝，炼丹能够极大的增强玩家实力与复原能力，净化出的道具想必？一定是效果惊人的高级道具。恢复性道具的珍贵自不必多说！

　　而第三个选项，陈星宇虽不知五千评分点有多珍贵，但联想前两种方式的巨大好处，兑换成评分点绝对一点不亏。显然在类似仙侠的高级世界中，这类道具开始多了起来，而因为姥姥的身份特殊，陈星宇明显是得到了一个十分珍贵的宝物。

　　不过陈星宇却不打算用系统介绍中的任何一种方式利用妖丹，因为他发现这妖丹中的力量就是最为精纯的变异木气，他完全可以像当初的妖风一样利用妖丹提升自身的肉体强度。

　　如何是其他玩家也许只能从系统的三项建议中选择一种增强自身的实力，这样其中的好处无疑会被系统克扣一大部分，但懂得修炼之法的陈星宇却完全可以直接吸收妖丹中的所有能量，虽然这样做会慢一点，但绝对比系统提供的方法来得实惠数倍，可以近乎百分之百的挖掘出妖丹的所有潜力。

　　最终陈星宇还是决定直接吸收妖丹，细细感应，妖丹所拥有的总能量足足抵得上一百颗的雷珠能量了。只要他小心一点，慢慢吸收，这其中蕴含的大量木元力完全可以让他的修为更进一步。

　　而且吸收了木元力还有其他好处，必然让他体内的生机更加旺盛，也许还对他修炼的雷电气劲产生一些出人意料的好处，毕竟刚过易折，他体内的雷元力就算再精纯，对身躯细胞层次的深处依然有着不易察觉的细微损伤。但蕴含大量生机的木元力无疑可以滋养身躯，恢复暗伤，并继续强化他的身体强度与韧性，同时也能润色去除雷元力中的一些狂暴杂质，让他的雷元力更加精纯易控。

　　这次以八颗雷珠换来一颗妖丹，陈星宇无疑是赚大发了。


第083章 枉死城

　　因为是陈星宇杀死了姥姥，并且还顺势重创了黑山老妖，所以燕赤霞并没有对陈星宇独吞妖丹的举动有任何异议，让陈星宇开心的把姥姥妖丹收入了空间背包之中。

　　而叶青雅则有着属于超级神兽的高傲，如果说神兽是公主、王子，那她无疑就是更高一等的皇女，至于那千年老树精虽然其实力层次是比她强上一筹，但论身份则只是一个下下等的平民而已。所以叶青雅压根就看都不看陈星宇手中的妖丹一眼，好像还害怕这颗下等妖族的内丹污了她的双眼一样。

　　玩家全部死光，姥姥也被他们一方所杀，这一刻貌似一切都已经完美结束，而陈星宇更是获得了让他非常满意的妖丹，打算找机会试试妖丹炼体的效果，但就在这时候燕赤霞忽然大声喝道，“有妖力，不对！是好惊人的阴气，大家小心！”

　　随着燕赤霞的警告声响起，一阵夹杂着漫天黑沙的狂风在通道中鼓起，迷住了众人的双眼，让四人一时根本无法视物。因为收获到妖丹，欣喜中的陈星宇根本没有防备，直接中招。而其他三人也无法抵抗这股黑三暗中准备已久的狂风，直接被黑沙狂风吹起，整个人飞到了空中，被狂风所吹走。

　　这正是黑山老妖的手段，黑山不愧是地府中争霸一方的霸主，哪怕知道众人难缠，并刚刚被陈星宇的雷珠重创，但不甘心失败的他依然义无反顾的带着一身伤势卷土重来了，只为讨回它先前丢失的面子。

　　在狂风中四人一阵天旋地转，其中的书生更是被颠簸的眼冒金星，当几人睁开双眼，陈星宇发现自己已经来到了一处死寂的空间，空气中弥漫着黑丝般的气体让陈星宇感到丝丝不详的气息。举目望去周围尽是这种的黑气，看看脚下幽暗的大地也是寸草不生，不似人间，灰蒙蒙的天空根本分不清白天黑夜，似乎在这个空间根本就没有白天这一概念。四周荒凉无比的景象更是让众人感到一阵莫名的压抑！

　　而就在陈星宇还在大量四周，摸不清底细的时候，远处一阵密集的脚步声传来，步伐却异常的整齐，就像是一支军队一般。

　　果然，等到部队慢慢靠近，入眼尽是持刀披甲的漆黑士兵！而他们一脸的死灰和周身萦绕的黑气让陈星宇顿感眼熟，想到电影中的情节他心中一惊，莫非这里是阴间，而它们都是黑山老妖手底下的鬼兵。此刻，燕赤霞见到这些士兵也是脸色大变，一拍脑门，猛然喊道，“糟了，这里是阴曹地府，我们中计了。”

　　“奉尊者之命，拿下这群阳间之人！”，对面军队之中走出一个领头将军模样的军魂，对大叫的燕赤霞说道，“不错，这里正是阴间，你等还不束手就擒，尊者施展大法把你们带到这里，你们此生别想活着出去了。”

　　“区区一个千年老妖也敢自称尊者？”，燕赤霞反口喝道，让将军大怒，在万年前唯有宗师级的万年老妖才能被称为尊者，但是现在仙魔不存，众阎王陨落，正是诸雄争霸的时候，已经占据大半阴间，称王称霸的黑山被叫做尊者也是无可厚非。至少在将军的心目中，黑山绝对是阴间的霸主无疑，是他们的王！

　　现在被燕赤霞一个阳间道士呵斥，将军立马愤怒的命令道，“给我杀了这群不知好歹的人类。”

　　“这些鬼兵交给我。”说着陈星宇已经从身躯中释放出一条十几米长雷蛇，雷蛇浑身闪着雷芒不断扭动，直接向军队们轰了过去，让众鬼兵大骇。这些鬼兵虽说是军魂，魂体比厉鬼还要稳固一些，但在至刚的雷电面前依然无比脆弱，陈星宇所拥有的雷电无疑就是这些鬼魂的克星，一道雷蛇下去足以杀死大半的鬼魂。

　　“哈哈，你的雷电对我们没用。”将军一阵狂笑，显然是被黑山告及过陈星宇会用雷电对付他们，所以早有了应对的方法，他的声音还未散去，一阵阴森的鬼风吹过，整个部队已经不见一个人影，让雷蛇径直飞向无人的远方，连一只鬼兵都没有碰到。而后一道鬼影悄无声息的出现在了陈星宇的身后，他正是身材高大的鬼将军，无数的黑气把他裹在黑甲之中，连面目都被一层铁质面具全都遮住，叫人分不清他是人是鬼！

　　骤然来到陈星宇身后的将军也不说话，轻轻从背后抽出了两把巨大的利斧，悍然向陈星宇的头颅劈下，在空中舞出一道十字交叉的凌厉风压。

　　“小心背后！”，旁边的燕赤霞见到如此情景立马高声提醒，鬼物诡异，这将军居然还会隐身。

　　等的就是你，陈星宇却一点都不见紧张，反正面露一丝喜色，似乎早有预料的转身向身后轰出了一道蕴含雷电的可怕拳劲。因为清楚游戏设定，陈星宇其实早就认出了这个使用双斧的将军是个会隐身的鬼兵，并且异常喜欢摸到敌人背后偷袭，已经认出了将军的身份，陈星宇可不想像电影中的燕赤霞一样被这两柄利斧砍得一身是伤，最后用脚射箭方才艰苦的杀了这个身形诡异的将军。所以陈星宇心中早有准备，为了一击必杀却是装作一脸茫然，等着这家伙自投罗网呢。

　　啊啊啊啊！

　　随着陈星宇一拳轰击，正中将军的胸膛，而鬼魂来说恐怖无比的雷电更是无视隐身，在虚空中不断跳动，直接把将军从半隐身状态中彻底逼了出来，瞬间不断闪动的电流把将军电的惨叫不已，连原形都维持不了。接着似乎是达到了极限，一阵刺目的紫色光芒从陈星宇的手中爆发而出，与将军身上的鬼气激烈的冲突了起来，电流消散，阴间的一代鬼杰终于是憋屈的被陈星宇一拳轰杀，彻底的消亡在了这片不见天日的小天地之中。

　　“走，找老妖去！”，一拳杀死将军，陈星宇仿佛喝水吃饭一样简单，果然有着克制妖魔的雷电，对付这些大妖之外的小角色他完全可以横着走。

　　燕赤霞和叶青雅一起点点头，他们对于阴间的知识都不比陈星宇知道的少，自然知道如果不找到黑山，他们暂时是无法找到出路，而且黑山不死，他们就算找到了出口，恐怕也会被黑山所阻拦，让他们永远被困在阴曹地府之中。

　　说走就走，四人谁都不想呆在这种鬼地方，书生直接被燕赤霞带到了飞剑上，而陈星宇与叶青雅则在底下飞奔，速度却一点都不比燕赤霞御剑飞行来得慢。以几人的实力一会儿就跑出了数公里的距离，只是一路全是荒芜的黑色土地，显示出阴间的萧条无人。而当他们再次跑了数公里之后终于在前方看到了一座古代状的城镇，他们立马向那边快速走去。

　　来到城镇前，陈星宇定眼一看高高的城门上写着“枉死城”三个大字，这座城镇正是阴间大名鼎鼎的枉死城，一个给予枉死鬼居住的地方。传说枉死之人死后都会集中到枉死城关押，直至原有命数注定的寿命终结为止。例如某人命数注定九十岁寿命终结，却在四十岁不慎提前身故，那么他死后就会被集中至枉死城关押，直至九十岁才得以自枉死城释放。在此期间，枉死城中关押的亡魂能够像阳世之人一样生活，并且能够登城观望，查看谋害他的人是否收到应有报应。

　　然而在这座雄伟高大的城镇中，陈星宇并没有看到任何一个生活在这里的普通鬼魂，反而是大量的鬼兵正排列在城楼上，密密麻麻的严阵以待，似乎早就收到了某人的命令，在这里等着他们的到来。看来整个地府已经没有普通居民，有的只是如阳间三国混战时期一样，全部被军阀军队所割据称雄一方的士兵。

　　“哈哈，小子你终于来了。”熟悉的声音从不知名的虚空传来，让人查不到方位，但陈星宇不会听错，这分明就是黑山老妖的声音，而这老妖显然是学乖了，根本不再众人面前露面，并且听他中气十足的大笑声，显然是利用阴间充足的阴气恢复了大半伤势。

　　“怎么办，道长？”，原著中只是对付黑山老妖就是了，军队神马的只是走个过场，但是现在看到楼层上黑压压的人头，陈星宇发现自己托大了。

　　整座城镇无疑就是黑山老妖这个军统的地盘，城镇中也全都是他手下的鬼军。就算他的雷电克制鬼兵，也不是这么玩的啊，不说他的雷电气劲极其有限，就说整座城镇中足有数万的鬼军伸着脖子给他杀，他就是杀到手软也杀不完啊。

　　“你那雷电法宝还有吗？”，燕赤霞貌似也没有什么好办法，反而是打起了陈星宇雷珠的主意，让陈星宇一阵肉痛，但还是点头说道，“还有一些，但是绝对杀不完这些鬼军。”这一刻陈星宇甚至已经开始琢磨要不要直接自杀退出游戏，反正试炼失败又跟他没有关系，但这些雷珠可是关乎他以后大半年的修炼资源，要不是游戏中还有着三年的游戏时间加成和各种可能存在着的机遇，恐怕陈星宇二话不说就立马走人，不陪叶青雅和燕赤霞瞎折腾了。

　　“冥界是一处特殊的异次元空间，是异族鬼怪先贤合力所开辟出依附于现实世界的大型洞天，已经进化为半位面，而黑山则算这里的半个主人，不打败黑山我们是出不去的。”听到陈星宇还有一些雷珠，燕赤霞眼中闪过一丝喜色，快速地说道，“到时候你用雷珠开道，炸开这些鬼兵，我则用道术直接找到黑山的真身，然而一起联手杀了它，否则有着黑山的镇压，我们只能被困在阴间。”

　　我擦！

　　是不是我打开的方式不对，游戏中不应该是燕赤霞作为主力吗？怎么貌似所有的难题都交给我了，而且大胡子不是道士吗？你确定自己不是一个魔法师或者现实小说家，他喵的一连串异族、异次元、半位面的专业术语又是肿么回事，这真是一个古代道士该说的话吗！

　　‘不对啊，叶青雅应该才是主角啊，我一个次要助手怎么一直在这里忙里忙外的干嘛，我又不拿她工资。至于妖丹可是我拼死平活斩获的胜利品，跟她更是半毛钱关系都没有啊。’，想着陈星宇眼珠一转，把目光看向了一旁一直打酱油的叶青雅，装作万分心痛地说道，“不要玩了，你有什么办法，帮帮忙啊，这可是你的任务才对。先说明啊，雷珠我只剩几颗了，这都是我运气好获得的超级道具，没好处我可不想把仅有宝贝浪费在这里。”

　　“我吗？我有什么办法！”，被陈星宇质问，叶青雅似乎方才恍然大悟自己才是主角，但是她一脸微笑，却是双手一摊地说道，“小仆人，保护主人的安全难道不是你的义务吗？一些小玩意不要舍不得嘛？全部扔出去，我会记得你的好的，大不了以后我不对你乱下命令就是了。”

　　靠！

　　陈星宇差点一口气没上来，她一定是故意的，陈星宇不相信叶青雅真的没有一点手段解决眼前的局面，但是即使陈星宇知道叶青雅现在一定是在跟自己装傻，他也只能心里恨得牙痒痒，对叶青雅却是无计可施。

　　于是陈星宇终于下定了狠心，他决定不走了，就算这血契效果不大，但他还是一定要在这个仙侠世界找到能够提前反噬血契的办法，让他早日让叶青雅得到教训！

　　如果燕赤霞没有，就找其他更厉害的道士，他就不信了，整个仙侠世界没有人知道血契的问题，最不济也要屏蔽了血契的效力，有这个血契在，不时在心中响起另一个人的灵魂声音，他终究是有些不舒服。而陈星宇心中说道，就算最坏的结果发生，被叶青雅发现血契的失效，准备在现实中追杀他，他也要全力修炼，尽早反超她。

　　有了先前实力大进的奇遇，陈星宇却是知道舍不得孩子套不的狼，这次他必须用雷珠了，因为这三年的修炼时间远比现在死去离开游戏划算得多，他可是打算利用这个世界充足的修炼资源再发一笔，早日把场子找回来。他立誓以后一定要好好调教叶青雅，让她每天都闲不下来！

　　现在再看叶青雅，陈星宇已经明显察觉到两人的差距不再是先前一道不可跨越的鸿沟，论修炼速度，千年才能成道的妖族可远远比不上人族。

　　就算叶青雅是超级神兽，没有成年前貌似也不可能一飞冲天，远超过人族的修炼妖孽。当然拥有着神功和一些先天资源的陈星宇自信，他的速度跟那些妖孽比起来也不会相差太多，只要再给他安心修炼几年，就算压不过叶青雅，也能与她齐头并进，让血契本就不大的效力近乎无效化，不再被叶青雅的灵魂之力所烦恼。


第084章 小倩

　　“好吧，我用雷珠炸死他们，但是机会只有一次，你一定要找到老妖。”陈星宇的话让燕赤霞慎重的点了点头，同时有些狐疑的看了一旁依然准备打酱油的叶青雅一眼，“难道老道看走眼了，这个姑凉也是个高手，现在想想能够一路安全坚持到这里的人必然有一些本事。然而她一路上并没有表现出多少出色的地方，莫非正如陈星宇所说，她留手了。只是她又为什么留手，现在难道不应该是同仇敌忾的时候吗？”

　　只是认识叶青雅的陈星宇都没能强迫叶青雅出手，燕赤霞就更无法插口了，他现在只能希望陈星宇的雷珠能够有用，让他可以有机会找到老妖真身。

　　“道长我出手了，你快点。”说完陈星宇双手一甩，已经甩出了八颗雷珠，把它们分别投掷向了整个城镇的各处，顿时高大城楼上的八处地点同时轰然炸响，闪耀出刺目无比的耀眼雷光，使得其中大量的鬼兵瞬间化作了虚无。而远处稍稍被波及到的鬼兵也是惨叫连连，被电的一阵颤动，除了几个有实力又幸运的小头目侥幸躲过了一劫，其他鬼兵基本连鬼身都维持不了，身形在原地不断抖动，似乎一阵风吹过都能让它们烟消云散。

　　克制妖魔的雷元力再一次建功，瞬间杀死了大量的敌军，不过陈星宇心中却是无比肉痛，刚才这么一下子看似爽快，却足足浪费掉了他八颗的雷珠，他四分之一的存货再次没了。现在陈星宇只希望燕赤霞能够快点找到黑山，杀了它之后爆出能够配得上它身份的好东西，否则他就真的是亏大了。

　　“天地无极，佛本是道，天眼通！”，城楼雷光大作，燕赤霞也没闲着，他飞到空中，口念道法，手结佛印，却是使出了佛家六神通中的佛眼神通。顿时整个城镇的景象尽入他的眼底，城楼上鬼气阵阵，但是却没有什么大家伙，他又把目光转向别处，终于在右边的山坡中发现一大团怎么都掩饰不住的浓郁鬼气，原来黑山是藏在了远处的地底中。

　　“走！”，找到黑山老妖的藏身之处，燕赤霞第一个飞了过去，而陈星宇也不犹豫，赶紧跟了上去。反倒是叶青雅这个真正的任务领取人却拧着目瞪口呆的宁采臣姗姗来迟，老半天才赶到老妖所在的地点。

　　“波若波罗密！”，当叶青雅带着书生来到山坡处，燕赤霞已经放出大量的符箓用道家真火把黑山从地底逼了出来，而这时候陈星宇与燕赤霞两人正与老妖斗的不亦乐乎，两人联手却是与破土而出的巨大黑山打了一个旗鼓相当，谁也压制不住谁。

　　“啊，是小倩！”，突然宁采臣一声惊呼，黑山的身旁正是许久不见的小倩，不过她似乎被老妖禁锢在了身边，根本无法行动。因为陈星宇的关系，书生与小倩明明只是见过一次面，但宁采臣居然还是如原著一般对小倩念念不忘，见到小倩立马像打了鸡血一样激动了起来。

　　在先前的小细节中书生一直表现的很胆小，但是现在看到小倩他却是一点都不含糊，似乎完全忘记了心中的恐惧，哪怕明知道自己完全不是黑山老妖的一击之敌，却依然奋不顾身的想要向小倩走去。要不是旁边的叶青雅拉了他一把，这书生恐怕真的要不自量力跑到黑山脚底下去救人了。

　　“道长那女鬼我认识，能不能救下她，她应该能够为我们提供一点帮助。”被宁采臣一喊，陈星宇也想起来了，在原著中小倩的助攻对杀死黑山也算产生了不小的帮助，如果能够救下小倩，也许能够知道一些黑山的弱点。

　　“好的。”燕赤霞点点头也不问陈星宇为什么与一介女鬼认识，反正救下女鬼也是举手之劳，但是他看着聂小倩突然轻‘咦’了一声说道，“这女鬼居然是至阴之体，难怪老妖非要带着她，这下子我们不救都不行了，离开了身旁女鬼的至纯阴气辅助，黑山的力量至少可以下降三成。”

　　闻言陈星宇恍然，难怪黑山这么看重小倩，一代地府枭雄却偏偏要娶小倩为妻，原来还有这种事情。女主角就是女主角，至阴之体啊，这可是鬼修的至高体质，可惜现在完全成了黑山的增幅器，以己身为媒介替黑山汇聚提供更加精纯的至阴鬼气。

　　知道小倩的重要性，陈星宇当然不能再让黑山借助小倩的力量，他立即大喊道，“我扔雷珠，你趁机救她。”接着陈星宇不再犹豫，直接对着大声咆哮的黑山扔出了三颗雷珠。

　　轰轰轰！

　　三声爆破声几乎同时响起，在黑山接近百米高的身躯上猛然炸开，把它大半个身躯覆盖在了耀眼雷芒之中，不过因为小倩的增幅和阴间鬼气浓郁的关系，雷光所产生的效果并不是十分显著。大量雷芒与黑山身上的无尽黑气相触，顿时发出了“兹兹”的声响，质量不足数量弥补，三颗雷珠所爆发出的雷光很快就被前仆后继的鬼气所消融，根本无法像在阳间时带给黑山巨大的伤害。

　　不过这就足够了，三颗雷珠依然击溃了黑山身上大部分的黑色鬼气，让黑山露出了一声漆黑的岩石身躯，而燕赤霞则施展出万千道飞剑，全然射向了黑山的巨大头颅，其中有数千道剑气更是生生插入了黑山的黑洞眼眶之中，让黑山的双眼喷出大量的黑气。当然燕赤霞也不忘自己最主要的目的，在攻击黑山的同时，悄悄分出几把飞剑射向了小倩所在的方位，在天空中连连飞刺穿梭，把小倩身上的禁锢一一击破，然后飞速带着小倩向燕赤霞的身边飞去。

　　“把小倩还来！”，见小倩被飞剑夺走，黑山立马大怒，连双眼的创伤都顾不得，直接举起巨大的手掌向小倩抓去。然而燕赤霞的飞剑却无比滑溜，在空中七拐八拐，从毫厘之差从黑山的巨大手掌间隙中一穿而过，把小倩救了回来。

　　此时，远处的书生不知怎么的就已经跑到了小倩的身边，飞速迎了上去，眼中明显坠入爱河的情意让陈星宇看的连连摇头，为什么这书生和女鬼就必须互相看对眼呢。

　　“你们退到后面去。”不过陈星宇还是准备成全这一对旷世情侣，飞快挡在了两人之前，以防小倩再次被暴怒的黑山抓走。

　　轰！

　　被燕赤霞和陈星宇阻拦，黑山愤怒的把巨掌击打在了身前的地面上，在地上砸出一个巨大的掌印，然后他狂声大叫道，“臭道士和那个小子你们给我记住，你们就给我永生永世呆在阴间吧。”说完黑山庞大的身躯转身就走，在明知道无法获胜的情况下，它居然不再准备与两人缠斗，反而是想用阴间无尽的阴气生生折磨死陈星宇这群活人。

　　对此两人直接傻眼了，一时间还真没有了办法，在阴间黑山想走，他们还真没有能力拦下它。

　　“大个子，不要走哎，你走了我的任务怎么办？”，就在陈星宇与燕赤霞拿一筹莫展的时候，一直存在感低下的叶青雅终于出声了，同时一股可怕的能量柱从她身上释放出来，直接向黑山轰了过去。

　　哼！

　　重男轻女在这个时代是普遍的现象，更何况叶青雅还是如此的年轻，战略性撤退的黑山根本没有把叶青雅的能量攻击放在眼里，这能量虽强，但却不能突破它的一身鬼气防御。面对叶青雅的攻击，黑山只是冷哼一声向能量柱拍出了一掌就想继续撤退，然而当黑山的巨掌接触到袭来的能量时整个动作突兀的僵直了下来，同时脸色大变，露出了无比惊恐的神情大吼道，“你，你居然是……”

　　只是黑山还没有把口中的话说完就被能量柱所击中，直接洞穿了整个胸膛，偌大的身躯却轰然碎裂，化作了一堆黑色碎石散落一地。

　　跟陈星宇的雷电对妖魔有克制能力一样，叶青雅无比高级的血脉先天上更是对下等妖族有着巨大的威慑能力，在叶青雅这个妖族的皇女面前，突然被可怕妖力笼罩的黑山大脑根本还没转过弯来，浑身的妖力就已经犹如遇到天敌一样猛地缩回了体内，让它无法动弹。这次黑山真是大意了，本以为拥有数千年的道行就不用惧怕敌手，却偏偏遇到了叶青雅这个皇族，直接被高等压力所镇压而被打了个措手不及。

　　当黑山醒悟过来并猜出叶青雅身份的时候，悲催的黑山已然无法反抗高等妖力的强力压制，在僵直中直接被叶青雅的高等妖力轰入体内要害，回天无力。

　　“这位是？”，因为叶青雅的高等妖力蕴含着几丝妖仙之力，在这个仙魔不存的时代，燕赤霞一时间也想不到叶青雅居然是早已经消失在神话传说中的超级神兽，没有认出她身上的高等妖力。因为猜不透叶青雅的能量来历，燕赤霞顿觉眼前女子高深莫测起来，原来人家不是摆谱，而是真的有本事。

　　就是不知道刚才一击镇压黑山的手段又是什么名堂，想到刚刚自己还略显看不起叶青雅，一时间就算是燕赤霞，也不知怎么和叶青雅开口。

　　黑山身死，陈星宇顾不得寒暄，直接向黑山身死的地方跑去，准备看看掉落了什么好宝贝。然而当他跑到黑山陨落的地方时，并没有发现他想要的妖丹，除了几块黑山本体的破石头并没有其他东西。叶青雅见状嘿嘿一笑，好心的解释道，“不要找了，鬼体并没有妖丹，而且我的能量霸道，对鬼气有着极大的克制能力，这老妖更是不会留下什么了。”

　　靠！

　　陈星宇差点破口大骂，原来先前他忙前忙后一直都是在白做苦工，这家伙绝对是故意的！

　　一听没有宝贝掉落，陈星宇立马恹了，他舍得扔出雷珠，心中未免没有打着另一颗妖丹的主意。

　　然而这次他真的亏大了，没想到比姥姥还强大的黑山居然是个一毛不拔的货色，让他不仅白忙活了一场，还亏损了近半的雷珠，想到手上只剩下寥寥十四颗雷珠，陈星宇立马成了苦瓜脸，要不是姥姥的千年妖丹让他大赚了一笔，他恐怕二话不说就要哭昏在厕所里了。


第085章 极品矿石

　　黑山一死，它手下的那些士兵更是不敢阻拦凶威正盛的几人，看到燕赤霞到处用道术确定方位也不敢多嘴，反而是老远就避开了几人。因为无人妨碍，很快燕赤霞就找到了阴间一处空间比较脆弱的地方，然后轻易打开了连接现世的鬼门关，让几人回到了阳间。

　　“我们走吧。”杀死大妖完成任务，出了阴间后的叶青雅可是半点不客气，直接过河拆桥，完全不打算再和这些NPC啰嗦。加上她没有陈星宇对大胡子等人的熟悉感，所以连虚伪的寒暄几句都不想做，立马准备带着陈星宇就走人，去找另一处大妖所在。

　　可是陈星宇却不想直接离开，他连忙说道，“等等啊，我还有一些问题想跟燕道长讨教。”难得遇到一个可以交流道术的NPC，陈星宇可不想因为叶青雅的一句话就离开这里，她是看不上大胡子，但陈星宇可有很多问题指望着大胡子呢。而且关于妖族血契的问题，陈星宇也要问问，看看大胡子这里有没有什么线索可寻。

　　“你难道还想放我鸽子。”听到陈星宇想要违背她的命令，叶青雅立马不干了。

　　“怎么会呢，我这也是为你好，跟道士多了解一些剧情，知道哪里有大妖也是好的啊，你这不是还差一个大妖名额吗？我帮你问问，也算不浪费了先前辛苦与他们刷来的好感度，你在那等我一会儿，我很快就回来。”陈星宇好说歹说，总算是稳住了叶青雅。

　　“好吧，给你一个小时的时间。”叶青雅还算有点良心，至少没有因为血契存在就直接责令陈星宇离开，不过她也没有给陈星宇多少时间，准备如果陈星宇再不听话，她就直接强行拉陈星宇走了。眼见陈星宇与燕赤霞找了一处安静的地方小声交谈了起来，不让别人听到他们的声音她也没有在意。

　　至于两人到底交谈些什么，叶青雅并没有兴趣偷听，她可是神兽中的神兽哎，说实话叶青雅更像被惯坏了的小女生，虽然传承记忆可以带给他大量的知识，但却不是她本人的阅历，相对真正的兽神们她经历的真正丑陋终究是太少了，现在还会耍小脾气的她在神兽中完全就相当于婴儿级别的存在。而因为远古记忆的关系，叶青雅对道士这种职业并不怎么感冒，要不是先前燕赤霞帮了不少忙，而且不像她记忆中的那些道士一般死板可恶，她就不止是不给大胡子好脸色看了，恐怕对他的态度还要恶劣百倍。

　　“难道老道看不出底细，原来这位居然是九尾妖狐，这九尾妖狐在远古可都是强悍金仙的直系后裔，成年后就能拥有仙人伟力，没想到在这个末法时代居然还能遇到一只传说中的狐仙后代。”燕赤霞这边隐晦的看了远处的叶青雅小声说道，“你附耳过来，在我获得的佛家瑰宝《金刚经》中还真有一个办法，希望能够帮到你。可惜老道实力低下，否则就算不能帮你封印血契的效力，也能用同样的契约术法逼迫那狐妖不为难你，佛家中降妖封魔的手段可不在少数，如果我有佛陀的一分威能，不论是封印血契还是反契约妖魔都在举手之间。”

　　陈星宇闻言大喜，他本没指望燕赤霞能够帮他彻底解决问题，只是希望的到一些线索罢了，没想到燕赤霞居然还会佛家封印神通，对陈星宇来说这样就足够了。正如燕赤霞所说，实力才是一切，如果陈星宇实力堪比佛陀，不用燕赤霞帮忙，他自己也能破开血契，而现在有了封印，他已经完全不用再为血契而苦恼了。

　　知道一直困恼他的问题终于有了眉目，陈星宇一时间反而感到不可置信，要知道他私下里尝试跟燕赤霞这个专业人士提及一下，也只是抱着万一的念头，本人心中根本就没有几丝希望。但没想到大胡子还真能给他一个大惊喜，居然能够帮他解决心中最大的这块石头。

　　其实在远古时期系统就开始针对各类异族的术法和秘术做出大量研究，比如说玩家的很多技能就是系统经过反复研究复制别族法则推演而来的山寨货，而妖族血契这种能够奴役人族天才的可怕秘术系统当然也有研究记录。在人族与妖族这种大是大非上，为对付异族开发出来的系统必然是向着人类的，所以通过燕赤霞之口，陈星宇很轻易就得到了解决血契的办法。

　　当然血契能够作为神兽秘术也不是那么好解决的，否则叶青雅也不会如此放心。燕赤霞或者说系统给陈星宇的方法只是一时之计，最后还是要陈星宇自己努力变强，才能彻底反客为主。但是同样的陈星宇也不是一般人，因为武道传承和身上克制妖魔的雷电能量，加上两者之间的实力已经没有先前那般差距巨大，用系统提供的方法，他却是完全可以把最后的一点血契效力完全屏蔽掉。

　　系统办法就是用体内的能量形成一个专门克制妖力的佛家封印，可以暂时压制住血契的力量，而陈星宇的雷电能量和气修功法更是让他的封印之力倍增。现在因为是在游戏中，血契的直接联系无疑削弱了不少，只要陈星宇远离叶青雅就不用怕她用血契感应到自己。而当陈星宇实力再变强些，就算在现实当面遇到叶青雅也完全不必再怕被她的血契所制住。

　　其实因为陈星宇灵魂特殊的关系，就算叶青雅想要发动血契之力杀死他，恐怕也只能让他灵魂重伤而已，现在有了封印，陈星宇已经完全不必怕了。到那时陈星宇就算在现实与叶青雨面对面也可以用封印屏蔽血契一段时间，这段时间内陈星宇实力全开足以在叶青雅手底下逃走了，而只要不被血契影响到自身实力的发挥，让叶青雅有了可乘之机，他就是安全的。

　　有了这效果更佳的雷电佛家封印，如果陈星宇现在就忍不住想要跟叶青雅拼死一搏，胜负也是三七开。精心准备一番下，他未尝不可以拼着性命，直接杀了叶青雅从而彻底解决问题的源头。

　　当然陈星宇并没有与叶青雅彻底撕破脸皮的意思，叶青雅无疑还是比较善良的，签订血契后也并没有真正为难过他什么，而且这个有问题的血契也没有真正让他感受到其中身不由己，被灵魂之力操控的真正可怕之处。当然有血契在，陈星宇总觉得浑身不自在，受制于人的感觉可一点都不好受，就算大部分是装的，陈星宇也是最深有体会，在叶青雅面前很多时候都是异常憋屈的。

　　否则他当初也不会浪费自己的修炼资源雷珠攻打黑山，虽然有爆装备的原因，但也有一方面是因为生怕惹怒了叶青雅，从而遭受不必要的折磨。因为只要不准备与叶青雅摊牌，哪怕是假装受制于人，那感觉也是不好受啊。

　　但现在陈星宇却真正的松了口气，整个人感到一阵舒坦，以后就算叶青雅哪天大姨妈来了而脾气暴躁，突发奇想的想拿他出气，陈星宇也完全不用怕她用血契命令他做什么奇怪的事情，让他在众人面前脸面无存或者把他整的死去活来。真到那时候，已经忍无可忍的他，大不了一拍两散，坐等以后逆袭！

　　这边叶青雅还在不耐烦的等着，陈星宇那边却是满脸笑意，小声的跟燕赤霞说着话。

　　“有什么好高兴的？笑的那么开心！”，看到陈星宇的笑容，叶青雅心中无疑变得不爽了起来，到底是谁才是主人，区区一个小仆人居然让她在这里为他守门。然而愤愤不平的她却不知道在一个小时中，陈星宇却是解决了他最大的难题，现在就算她真的想用血契制约陈星宇，恐怕连最后的那一点效力都没了。

　　就在这时陈星宇脸上的笑容更加灿烂了，因为大胡子真够义气，居然又带给他一个意外之喜，那就是黑山本体特殊，其实是爆东西的，只是被燕赤霞先替他收了起来。巧合的是，可能是因为对叶青雅神秘的气质同样不感冒，或者说大胡子多年捕快和除魔生涯中锻炼出来的可怕直觉，让他隐隐察觉到了叶青雅的不对劲。他在叶青雅面前也留了一手，现在才把黑山爆出的东西给了陈星宇。

　　黑山爆发的宝贝却是一块黑色的黝黑石头，别看它不起眼，它却是黑山几千年来一身的精华浓缩所在，这东西在以前也算是极品矿石，完全可以用来打造一把神兵利器。

　　用燕赤霞的话来说，陈星宇完全可以用它来练个趁手的法宝或武器，燕赤霞有了神剑已经不需要矿石，但因为陈星宇的敌手一直都是庞然大物，他并没有拿出系统奖励的大刀神兵，所以燕赤霞还以为陈星宇没有趁手的武器，而特意为他收下了矿石。

　　至于燕赤霞虽然讲道义，但也不少迂腐之辈，私下里搞些小动作也纯属正常。当黑山死时，它身上可还插着数把燕赤霞的法剑，黑山身亡时所爆出的东西自然顺势被燕赤霞带了回来，并偷偷交给了陈星宇。

　　这些猫腻就算叶青雅有着传承记忆，也没注意到其中的异常，因为她压根不会在意区区下等妖族的黑山是什么本体？又会爆出什么宝贝来？只当它是普通妖怪，在她的高等妖力下彻底消亡，什么都没留下。


第086章 抢机缘

　　陈星宇这边得到了他最急切需要的东西，现在只要找个地方封印住血契就行，而后他又收到了燕赤霞的另一份大礼，这让陈星宇不免一再的跟大胡子道谢着。不过这边叶青雅却终于是等不及了，半开玩笑半气恼的对陈星宇的方向大声喊道，“再不走，我可就要……”

　　虽然叶青雅没有明说，但燕赤霞和陈星宇都明白叶青雅的威胁之意，大胡子更是知道陈星宇的难处，连忙对他说道，“小兄弟，去吧，目前还是不要惹她生气为好，省得这妖狐使用血契。不过你最好还是尽快使出封印，并且不要声张，毕竟那封印手法虽然效果不俗，但也只是暂时的手段，一日不除掉血契，你就一日不能掉以轻心。”

　　“额，我知道。”陈星宇有些不在意的点点头，有了解决方法后，他的心情大好，危机感也截然降低了不少，燕赤霞可不知道在一开始这血契因为陈星宇的异种灵魂就已经是半吊子的玩意。如果先前的他对上叶青雅还有些底气不足，但现在他对燕赤霞的警告却是直接左耳朵进右耳朵出。等他彻底解决掉血契后，他倒是要让叶青雅见识一下他的厉害，让她清楚的认知到，以后谁是主谁是仆还说不准呢。

　　告别了燕赤霞与宁采臣、小倩一行人，陈星宇终于和叶青雅再次踏上了征途。

　　而路上陈星宇则把玩着手中一个异常复杂的金黄符箓，这是告别时，宁采臣感激一路照顾有加而送给他的东西，果然这里终究还是游戏世界，也在一定程度上遵循着等价交换的原则，他完全可以把宁采臣的表现当成是剧情结束后的系统奖励。

　　在电影版中书生就是一个无用累赘，带着他根本没有任何益处，但是在这里书生显然还有着任务NPC的身份，触发完成了剧情后居然还会附赠一个特殊道具给他。

　　“霉神的护身符：本是佛家寺庙中求来的开光护身符，但是似乎因缘际会被什么所污染，并因此蕴含了霉神神力，该护身符效力更强，但因为霉神神力在护佑主人的同时，也会带给他和别人惊人的霉运。然而在紧要关头，主人却可以因神力护佑，逢凶化吉，保一生平安。附注：此道具不可带出，在这个世界玩家持有该道具可大概率触发特殊事件，但同时也会伴随着大危机。”

　　在乱世平安就是福，有了这护身符，宁采臣平时是霉星转世，但是关键时刻却足以发挥出无解的主角光环。只是其他被他殃及的人可就没这运气了，完全是用他们的霉运带给书生好运，战斗中那些因书生惨死的玩家们完全是替书生挡了灾。

　　真不愧是与霉神有关的护身符，效果也是诡异无比，但无可否认道具本身的强悍，运气无疑是一种极为强大而不可控的力量。

　　陈星宇感慨万分，这书生却是无意中间接杀死了不少人，除了聂小倩和气运滔天的燕赤霞，那些配角龙套在书生身边可都纷纷悲剧了，现在想想一路上宁采臣的表现还真是这么回事。这估计也是系统的隐藏设定，可以完美解释书生的运气之谜，让宁采臣在一路上的逆天表现更加符合实际。

　　当见到这道具时，陈星宇知道选择权在他手上，想了想他还是收下了书生给他的特殊奖励。

　　人无横财不富，马无夜草不肥，往往危机与机遇就是一对双生子，既然他想要遇到天大的机遇，同时就要有心理准备面临随时可能伴随而来的大危险。

　　因为没有具体目标，还没有封印血契的陈星宇这时候还表现的算是乖巧，跟在叶青雅身后一路小跑，不知不觉就跟着她的脚步来到了一处古香古色的古城小镇中。当他一问这里是哪，却是被路人答道“余杭”，本来陈星宇也没在意，对余杭并没有什么印象的他以为自己只是来到了类似前世杭州的地方。

　　但当陈星宇看到三个佩带苗刀，模样古怪却有些熟悉的黑衣苗人后顿觉有些眼熟，再听到一个中年大婶被人叫做李大娘，却是立马惊呆了。

　　这是何等的卧槽！

　　这里是浙江省北部的余杭啊，也就是仙剑奇侠传一的初始剧情地点啊，这三人无疑就是开场剧情中作用略大的龙套拜月教徒三人组啊。

　　他当时怎么就没有想到余杭是那个余杭呢，所有的条件一结合，陈星宇脸上不由露出一丝苦笑，也不知道是否是霉神护身符发生了作用，刚刚结束倩女剧情，随便走走的他都能走到主角家李大娘的客栈。这还让不让人休息了。不过这其中可以谋划的好处可不少，陈星宇自然不会装作什么都不知道，白白放过在主角身边浑水摸鱼的大好机会。

　　既然苗人在这里，李大娘却还没有昏迷，也就是剧情应该才刚刚开始，知道这里是仙剑一的开场幕，陈星宇立马坐不住了，对叶青雅说道，“走了一路我也累了，我们进去歇歇吧。”接着陈星宇不待叶青雅同意就向这间叫做“云来云去”的客栈走了进去。

　　因为李大娘的客栈只是初始场景，目前仙剑一中的所有角色的等级都还很低，并没有什么强力角色，所以叶青雅也没多想直接走了进去，在她的眼中这个客栈只是一家普普通通的酒店，但也正好可以让她洗个澡神马的。

　　当然客栈中的酒剑仙算是一个高等级的NPC剑仙，说到酒剑仙，陈星宇顿时想起了一个现在就可以挖掘的剧情，立马在客栈中找起酒剑仙的身影。

　　游戏中赖在客栈门口不走的醉汉就应该就是酒剑仙了，只是不知道是什么缘由，陈星宇找了一圈也没有看见酒剑仙的身影，难道说非要等主角来，才能看到这个主角福源？

　　想到这陈星宇也不着急，在付出了一两碎银子后，陈星宇与叶青雅立马受到了李大娘殷勤的招待，而后叶青雅立马迫不及待的叫李大娘准备好木桶与热水，准备上楼好好洗洗这一路的风尘。而陈星宇却推说准备坐坐，并没有准备到自己的房间休息，反而是再次给了李大娘一两碎银子，叫了一堆好菜和一壶好酒，便大刺刺的坐在了店中的桌椅前，一边吃饭一边等着剧情的开始。

　　因为客栈已经开门，所以系统并没有让陈星宇等多久，不一会儿李大娘终于还是忍不住把无所事事的李逍遥赶了出来，并叫他到厨房帮她把酒菜送给那三个拜月教徒。只是跟原著中一样，几个苗人很快就大骂桂花酒不好喝，把酒给退了回来，让李逍遥无奈，也只能骂咧咧的拧着酒坛重新走回了酒肆前台。

　　陈星宇这边则一直注视着李逍遥的一举一动，他知道酒剑仙应该要出现了，这时候他回头望去，赫然发现了一个醉汉出现在了门口。

　　我擦，贱人就是矫情！

　　眼见这时酒剑仙真的出现，哪怕陈星宇早有预料，也不由心中一凝接着就是大骂。

　　他一个大活人是什么时候出现的，明明刚刚连鬼影都没有一个！

　　大名主角一出场，这酒剑仙也就跟着来了，装的还真像那么一回事。只是知晓剧情的陈星宇可不会单纯的认为酒剑仙是恰巧出现在这个地方，这老酒鬼无疑是专门冲着李逍遥来的。

　　看来即使是初始场景，酒剑仙的出现也是一种必然，这就是专门为主角所准备的机缘啊，但是陈星宇还不信了，他在知道所有剧情前因后果的前提下还不能从中获得某些好处。根据剧情解释，这酒剑仙是因为与十年前的神秘蒙面人逍遥怄气而心有不甘才来到这里，十年前逍遥提醒过他不要在这个时候这个地点收自己为徒，但他这个人也是犯贱，你不叫我收，我却偏偏要收下这个徒弟，因为李逍遥适得其反的一句话，反而开启了让逍遥极度不想出现的主角悲情之途。

　　是因为酒剑仙先教逍遥才有了后面的神秘蒙面人，还是因为神秘蒙面人先找到酒剑仙才有了现在的逍遥奇遇呢？

　　这时间驳论还真让人头疼，不过陈星宇可不管这些有的没的，这个时候的酒剑仙显然还不清楚主角的真正面目。只要他利用自己的先知先觉先一步抢下李逍遥的机缘不就行了，这也让随了蒙面李逍遥的冤愿，让以后的一大段的狗血悲剧不会发生。

　　至于酒剑仙这边，他难道还能认出此逍遥非彼逍遥不成。

　　想着，陈星宇直接拿着先前买好的美酒向酒剑仙走去，现在他的名字也叫逍遥了，他现在名不改姓就叫做李逍遥。反正现在即使是胡搅难缠，他也要从酒剑仙手中学到那招帅气强力的蜀山御剑术，至于李逍遥之后还能不能学到原属于他的招式就跟陈星宇无关了，这御剑术他真的是很眼馋，就算以后他不能御剑，御刀飞行也成啊。

　　虽然陈星宇知道保持剧情的原状才是主神空间的惯例，但这里可不是主神，而且他也不准备一路跟到最后剧情，前期的几个好处拿到就足够他用了。后面剧情的危险可不少，而且真正的好处可没有多少，像五行珠什么的，他相信系统一定不会让他带出游戏，那么就算它们再有奇效，也只是类似霉神护身符的特殊道具，这样他还不如早点离开，到别处寻找其他更适合他的机缘。

　　如果真的因为他的乱入，李逍遥而学不到原有的主角机缘也怨不得他，毕竟这里的李逍遥仅仅只是一个NPC，反倒是他与赵灵儿的一系列相遇，陈星宇可是眼红气愤的紧呢。如果可以，他是万万不想赵灵儿这个好姑被李逍遥娘糟蹋了，这恐怕是很多仙剑迷的愿望吧，从整个剧情看，赵灵儿跟着逍遥真的很不值也很悲剧。

　　就让他来拯救灵儿吧，有句话怎么说的，放开那女孩，让我来！

　　对就是这个，既然让他陈星宇遇到了仙剑剧情，要来也得让他来！

　　想到剧情后期几名女主的身死，还有剪不断理还乱的各种狗血情殇，陈星宇更加坚定了抢走逍遥机缘的想法，如果现在就扼杀了逍遥的起始机缘，以后也不会发生一波更比一波强的悲剧结局了。

　　也许让李逍遥安心做一个普普通通的凡人，对他来说反而才是一种最大的幸福与拯救！


第087章 两个李逍遥

　　眼见离酒剑仙越来越近，陈星宇定定心神，不再胡思乱想，反正这御剑术他今天是要定了。接着他不顾酒鬼身上的一身难闻酒气，走到了酒剑仙的身边。

　　要说什么呢，突然间，陈星宇方才发现他居然不知道说什么好，如果直接开口讨要剑法，就算酒剑仙再洒脱不着调恐怕也不可能把蜀山的御剑术法门教给他吧。就算他现在也叫李逍遥，但没有主角店小二的身份，他好像也不好进行下面的剧情啊。

　　现在仔细想想剧情的发展，陈星宇猛然发觉，就是因为李逍遥是店小二，所以酒剑仙才不会怀疑他，方才向李逍遥要求喝一口酒就走。在这之前酒剑仙可不知道这店小二就是那个李逍遥，而原著中李逍遥本想把苗人退回的桂花酒给酒剑仙喝一口好打发他，却没想到醉汉一口就把酒喝光了，弄得李逍遥只能向酒剑仙索赔。在索赔中，酒剑仙又正好听到了李逍遥的名字，明白了他正是那个神秘蒙面人口中的李逍遥，酒剑仙才会顺势答应教李逍遥一式剑法作为赔偿，并约李逍遥后天晚上在十里坡山神庙见。

　　陈星宇顿觉不妙，童话里从来都是骗人的，要是段誉的机缘他还有可能事先拿走，但在酒剑仙面前，哪有什么穿越者一来，轻易忽悠两句就能从一个剑仙手中抢走主角机缘的！

　　要知道这御剑术可不是那么好学的法门，如果不是一系列的巧合，加上李逍遥恰好在合适的时候、合适的地点说出他的“李逍遥”三字，这剑法根本不可能给他轻易得去。毕竟再怎么说，御剑术也是蜀山最为重要的剑法根基，现在即使叫陈星宇来重复一遍李逍遥对待酒剑仙的作法，其中有一个不慎，出现一点让酒剑仙感到不满的地方，或者让他产生不了那种面对主角的微妙感觉，这酒剑仙可都不会买账。

　　到时候就算陈星宇说出了“李逍遥”三字，也不见得就一定能从酒剑仙手中学到他想要的御剑术。

　　哎，已经走到酒剑仙面前了，现在回去岂不是更糟，他之前怎么就不好好考虑清楚，想一个万全之法的？来到酒剑仙面前，陈星宇知道自己必须说些什么，不过他也有几分急智，看到酒剑仙一脸醉酒迷蒙的神情，立马计上心来，略显粗鲁的对酒剑仙说道，“喂喂，反正我不喜喝酒，看你这酒鬼也是可怜，这美酒点了也是浪费，不如我请你喝酒如何？”

　　对付性情略显执拗的酒剑仙，粗鲁一点反而对他胃口才对。

　　只是酒剑仙的表现却出乎了陈星宇心中的所有猜测，只见他抬起头看了陈星宇一眼，嘴角露出一丝不屑的弧度，居然又重新躺了下来。

　　靠！

　　酒剑仙真心贱人，居然还不肯理他，陈星宇怒了，难道这机缘也要看脸。现在自己都主动把美酒送货上门了，酒剑仙居然还不肯接受，反倒是游戏中的李逍遥却是截然相反的待遇，这还有天理没有，难道主角光环就这么吊？只是为了让他垂涎无比的御剑术，陈星宇还是决定忍了，暗中脑筋急速转动起来。

　　是自己忽略了什么吗？酒剑仙居然还有不喝上门酒的道理，难道还怕自己下毒不能？还是说非要店小二来来送酒才行？

　　陈星宇心中满是疑惑，终于还是猜测道，可能正是李逍遥小二的身份才让酒剑仙没有防备吧，像他这样与酒剑仙非情非故，眼见酒剑仙一身酒气还贸然请喝酒的人，就算他表现的再自然，在酒剑仙这种老江湖眼中也是颇显做作，一定是对他有所企图的人。要知道酒剑仙也算游戏中最大的BOSS之一，人醉心不醉，他这身衣衫褴褛的打扮不被人撵出去都是好运，哪还有人不仅不嫌弃，还好心请他喝酒的道理。

　　知道自己的一点小心思瞒不住酒剑仙，陈星宇发现也只能这样了，于是他对又换了一种口气，直白的对酒剑仙说道，“前辈，我叫李逍遥，不知道前辈的名号是？”

　　“什么，你说你就是李逍遥！”，听到逍遥两字酒剑仙眼睛冒出一丝精光，终于是有反应了。看来即使过去了十年，他对那个叫做李逍遥会使蜀山御剑术的神秘蒙面人依然念念不忘，其实十年前的那个神秘蒙面人只是提及了李逍遥的名字并没有说出十年后酒剑仙会在哪里遇到他，恐怕那时候的蒙面李逍遥还巴不得酒剑仙直接遇不到十年后的他呢。

　　但是正是因为十年后的蒙面李逍遥没有说出具体的地点，而酒剑仙却偏偏又在别人口中听到了李逍遥的名字，才会让他特意出现在这个据说有李逍遥在的客栈内。说白了酒剑仙这个人就是不服气十年前神秘蒙面人的口气，蒙面人不要他教李逍遥剑法，他就偏偏要教！

　　现在酒剑仙来到客栈，就是想要看看在这个客栈是否可以找到当初那个蒙面之人所说的李逍遥，如果真的被蒙面人在十年前就说中这事，他那自己也说不清，酝酿了十年的那丝不服之气恐怕会骤然发芽成长，迸发出可怕的执念心魔，让他做出他自己也想象不出的事情吧。

　　“是的，晚辈自生下来起就叫做李逍遥，不知前辈有什么不对的对方吗？”，陈星宇似乎完全不知道酒剑仙在十年前的所有缘故，反而是恭敬的回答道，这次迂回战术不行，他就直接来硬的。陈星宇还不信了，当酒剑仙知道他就是李逍遥后还会无动于衷，酒剑仙这次来说到底还不是为了见李逍遥一面？就算熟知剧情，陈星宇也不会知道酒剑仙为什么会在这个时间恰好走到这家客栈里来，但是他知道酒剑仙此次来的目的一定是李逍遥无疑。

　　只要陈星宇死死抓住这点，一口咬定自己就是李逍遥，那么酒剑仙必须做出决定，那就是教还不教他这个李逍遥剑法。

　　然而也不知是否是冥冥中的天命使然，哪怕明明见到陈星宇在与酒剑仙说话，李逍遥却似乎完全没看见醉汉已经有人打发一样，依然拧着酒过来了。如原游戏中一般准备直接撵走酒鬼，然后恐怕还会如原著中一样用手中的桂花酒让这个赖在门口的酒鬼快点走人吧。

　　“你说你叫李逍遥？”，酒剑仙似乎一点都不急，慢声细语地说道。

　　见到这一幕陈星宇心中有些着急，眼见李逍遥就要如原著一样与酒剑仙接触，他对此却是丝毫没有办法，他总不能现在当着酒剑仙的面杀了李逍遥吧。

　　说起来陈星宇与李逍遥的身高年纪其实都差不多，其实两者之间并没有什么明显的差异，但是当真正的主角向这边走来，陈星宇还是心里有些发憷。哪怕他明知道酒剑仙除了知道李逍遥的名字，并没有真正见过李逍遥的真面目，但依然害怕酒剑仙因为主角光环的关系选择了后来的李逍遥，而不选择他这个假冒的李逍遥。

　　要知道无论在哪类小说中这传说中的主角光环都是惊天动地的大杀器啊！

　　眼见李逍遥越来越近，想想自己并没有露出什么明显的破绽，陈星宇一咬牙，现在也只能拼一拼运气了，随即他不再理会即将到来的李逍遥继续对酒剑仙说道，“前辈，我就是李逍遥，不知前辈是否是想教我御剑之术？”

　　“哦，貌似你知道我是为什么而来嘛。”陈星宇这次却是显而易见的激将法，被陈星宇一再挑拨，酒剑仙终于动容了。他可以不管陈星宇的真正意图，但是十年前的那个蒙面人却是让他看不透，而又唯一没有胜过的奇异剑仙。他心中的这丝不服气恐怕在十年前就埋下了，现在更是被陈星宇彻底激发了出来，在心中萌芽。

　　这一刻酒剑仙深深的明白，如果不能彻底解决压了他十年，迟到了十年的赌气之争，他心中的念头恐怕会一直不通达。而一个剑仙最怕的就是心中不痛快，他是谁，他可是酒剑仙，在整个蜀山剑仙之中都是一代领头羊，他怎么能够惧怕十年前一个神秘蒙面人区区一句不知真假的“戏言”。

　　“我只是想教一个叫李逍遥的人一招剑法而已，你愿意跟我学吗？”，最后酒剑仙还是决定教陈星宇蜀山剑法，直到现在他依然还是想不明白十年前的蒙面剑仙为什么明明自己会御剑之法，却还要说出那样的话。但是如果他现在认怂，听蒙面剑仙的话不教，他一定会纠结一辈子的。

　　剑仙哪个不是心高气傲的主，酒剑仙绝对不会承认自己不如那个蒙面剑仙，既然神秘蒙面人不让他教，他今天却偏偏教定了！

　　就等你这句话了，陈星宇心中大喜，但脸上却没有任何的异色，反而故作推辞的问道，“是什么剑法？”，陈星宇这也是没有办法，他当然想学，但是如果他直接开口就同意，不仅会让酒剑仙怀疑，也不符合原著。而且要知道真正的李逍遥已经走过来了，他已经无法阻止李逍遥，只要李逍遥一开口绝对要糟。

　　就算李星宇现在万般肯定的想学，知道还有一个李逍遥，酒剑仙估计也要重新考虑，不会把他先前的回答当真。这样不管他答不答应，最后还是要有一番波折，现在倒不如等后面的事态发展再选择怎么应变。

　　果然，当李逍遥走过来的第一句话，就让陈星宇又怒又无奈，这主角光环果真这么强悍吗？他说话间已经尽量不让李逍遥听见了，但是天知道身为普通人的李逍遥怎么就听见他们的谈话内容的，陈星宇怎么都没想到李逍遥开口的第一句话就说出了他此刻最不想听到的一番话，“兄弟你也叫李逍遥，那还真巧了，我也叫李逍遥哎。”

　　李逍遥还是少年心性，遇到一个同名同姓的少年，当然觉得有趣，这一刻仿佛连身边要打发的醉汉都忘了，直接跟陈星宇闲聊了起来。李逍遥随口的一句话只是觉得真心巧合而已，也有点小二攀交情的营销意思在内，但是一旁的酒剑仙可不能不在意李逍遥的这句无心之话，就算是见多识广的酒剑仙闻言也是不由一愣，这少年居然也叫李逍遥。

　　刚刚来了一个李逍遥，现在居然又来了一个李逍遥！

　　酒剑仙顿觉头大，也不知道这两个李逍遥的出现搞的又是什么鬼？今天的遭遇简直无比古怪，简直比大白天见到无数厉鬼在潜心吃斋念经还要让他感到惊奇难办！


第088章 剑仙

　　要不是酒剑仙清楚知道别人根本不知道他心中的打算，他都要怀疑这两人是故意等着他到来的了。不过就算别人会读心术，也不可能知道他正巧会在十年后听到别人说到李逍遥的名字，然后心血来潮，再次想起了十年前的疑惑，然后强烈无比的想要到这个客栈实现十年前与那个神秘蒙面人的赌气之争。

　　或者说这两人是神秘蒙面人的后人，那神秘人早在十年前就算计了他，知道他会因为他的话而在十年后来教导李逍遥御剑之法，所以特地叫后人在这里等他。

　　那可真见鬼了，这神秘蒙面人还会占卜之道不成，居然在十年前就知道这里有一家云来云去客栈，还算准了他会在这个时候来到这里。毕竟当初除了一个李逍遥的名字，神秘蒙面人并没有提到其他的线索，似乎早就知道他会在十年后遇到李逍遥并要教他御剑术一样。

　　一时间因为两个李逍遥的出现，以酒剑仙的心境，竟然也变得疑神疑鬼了起来。

　　可惜了，还是差一步。

　　陈星宇知道这次他是唐突了，在之前他应该先想办法赶走李逍遥的，但这既定好的剧情恐怕远比他想象中的还要复杂，就算他这样做了，估计也会出现其他变故。因为陈星宇知道这其中可还包含了十年前与十年后的时间因果，这其中先有蛋还是先有鸡的因果线可不是他强行插入剧情就可以无视掉的东西，这层次恐怕已经涉及到他所完全不了解的因果甚至时间法则了。

　　哪怕这里只是一个半真半假的游戏世界，陈星宇相信系统依然会让剧情有一丝因果或者时间法则的参与，不过现在他也算是成功了一半，至少让酒剑仙一时间也拿不定了主意。

　　要明白别的玩家可没有陈星宇的剧情优势，根本不可能对剧情造成如此巨大的破坏力，居然还会深入涉及到十年前后的因果。恐怕十年后的李逍遥也万万想不到会出现陈星宇这么一个叫自己为李逍遥的奇葩人物，或者说是系统还不能把陈星宇这个异数造成的巨大影响真正计入这丝幻想世界的时间法则中，否则十年前李逍遥给酒剑仙的话就不是原著中‘不要教一个叫李逍遥的人御剑术’这句话了，因为如果现在的陈星宇也会出现在十年后的因果中，那么十年后的李逍遥如果还能学到御剑术并穿越到十年后，恐怕就会跟酒剑仙说，“不要教第二个出现的李逍遥，也就是店小二御剑术了。”

　　所以这个时候的陈星宇虽然参加了历史线，但却没有真正被系统计入游戏世界中的历史之中，否则按理说，十年后的李逍遥应该是知道他的存在的。

　　然而此刻的陈星宇却没想这么多，他同样是被十年前十年后的因果线弄得头大如牛，这东西可不是目前的他能够想明白的东西。不过既然现在的酒剑仙分不清眼前两人到底谁才是神秘蒙面人口中那个真正的李逍遥，也就是说十年后的李逍遥并不知道他的出现。

　　那么其中究竟是怎么回事暂且不用他去理会，现在他只要知道他还有机会冒充真正的李逍遥就是了。

　　有机会获得御剑术陈星宇当然不会傻傻的暴露出自己的马脚，眼见酒剑仙一脸的纠结，陈星宇立马把酒递到了他的口边说道，“前辈，这酒您还要吗？”

　　这次酒剑仙倒是没有拒绝，心烦唯酒能消愁，这个时候当然更需要喝酒啦，浓郁的酒味充斥整个鼻腔，顿时让酒剑仙的酒瘾犯了，他索性不再细想，一口夺过了陈星宇手中的美酒大口喝了起来。

　　咕咕咕！

　　一口气喝完陈星宇手中体积不算小的酒坛，酒剑仙满意的打了个饱嗝，说道，“算了，老道也不烦神了，后天晚上在十里坡山神庙见，我教你们两小子一式剑法。”

　　“那就谢谢前辈了，到时候我一定去。”陈星宇一喜，不枉他一番努力，终于还是让酒剑仙松了口。这次他可不会再次推辞，立即恭敬十足的道谢道。

　　说完话，酒剑仙却是不知道使出什么法门消失在了两人眼前，就算是以陈星宇的眼力也只是隐隐看到一道黑影踩着飞剑瞬间激射而出，随即消失在了九天之外。剑仙不愧有个“仙”字，光是刚才稍稍露的一手看来，这酒剑仙的实力比先前遇到的燕赤霞可是强了不止两三筹，怎么说也是先天巅峰，甚至可能是宗师级的道家人物。

　　说起来酒剑仙也是心高气傲的主，就算被情所困，依然不负剑仙的傲骨。

　　既然现在有两个李逍遥出现在他的面前，让他无从选择，他也是光棍，经历了最初的混乱后，为了赌赢那口气，索性两个他都教了。这样他也不会错过了那个蒙面神秘人口中的李逍遥而输给神秘人，至于另一个假货，他酒剑仙还害怕区区一介凡人学走了他的蜀山剑术？

　　“教了它俩之后，三人之间的缘法也就断了，如果不出错还好，如果他们不是良善。以后不论是哪个李逍遥用蜀山剑术为非作歹，哪怕追到天涯海角，他都会杀死这个恶徒为蜀山清理门户。”酒剑仙一边在天上飞着一边得意的想道。

　　这时候就算再傻的人，也知道突然消失的醉汉是一个高人，更何况李逍遥不傻，而且还是做梦都想成为大侠的血气小子。他听到自己什么都没做，还能拥有如此机缘立马大喜，连声问道，“李大哥，那位前辈说，是我们两人一起去。”见有了自己梦寐以求的机缘，李逍遥也不管陈星宇比不比他大，立马殷勤的叫起了李大哥。

　　“是啊。那位前辈可是一位逍遥天地的剑仙，你这次真的撞大运了，我也是远远有幸见过他一次，才认出了前辈。”明明是他请喝的酒，但李逍遥居然还是得到了机缘，陈星宇心中有些无奈，主角就是牛啊！

　　但对此陈星宇也没有什么好办法，谁叫李逍遥是主角呢，而且按理说他才是那个真正窃取了李逍遥机缘的小贼。既然事情已经这样，陈星宇也不好再把李逍遥排斥在外，反而还要与他保持一定良好的关系。因为如果他现在再杀了李逍遥只会让事情变得更糟，看见只有他一人应约，恐怕酒剑仙也不会再肯教他御剑之术，反而会认定他心中有鬼。因为有些道理是不变的，不管陈星宇是怎么知道十年前的约定，但如果他非要杀了李逍遥，李逍遥定然有九成九的可能才是蒙面人口中真正要说的人。

　　“逍遥天地的剑仙！”，闻言李逍遥满脸充血，立马变得通红一片，恨不得现在就学会剑仙的招数，从而变得能够像真正的剑仙一样翱翔天地。

　　见李逍遥一脸的激动，陈星宇话锋一转提醒道，“不过到时候你可不要说漏了嘴，只管听前辈教导就是了，否则我们可不一定再有机会学到御剑之法。”

　　“你也看出来了，这位前辈非是常人，先前我也是好说歹说，并用了美酒才说服了他，也幸亏这位前辈好酒，并且没有门户之见，所以你懂得。”说到这里陈星宇加重了话中的语气，却丝毫不跟他提及李逍遥这个名字的特殊之处。

　　“我懂得，懂得”，李逍遥一点也不恼陈星宇的语气，反而欣喜的猛点其头，在能够成为剑仙的诱惑面前，一切都不重要。而且在不知内情的李逍遥看来他这次却是搭了陈星宇的顺风车，否则他哪能认出这酒鬼是一个剑仙，并得到这样的大机缘。

　　对陈星宇，李逍遥还是心生感激的，说这前辈气质非凡，他哪看得出来，要不是陈星宇提醒他，在他看来这家伙完全就是一个随处可见的酒鬼嘛，而且还是那种烂醉如泥，极为没品的超级烂酒鬼。

　　如果他能够成为剑仙，一定要置办一身好行头，白衣翩翩，翱翔在天际才是一个剑仙应有的模样，这才是他梦中真正的剑仙气度！一时间李逍遥的心思已经完全飘到了自己成为剑仙的幻想中，连手中的工作也不肯做了，完全就是一个不懂父母苦心的游手好闲之徒。

　　陈星宇摇摇头，如果不是主角，现在吊儿郎当的李逍遥完全没有什么可取之处，他真心不明白现在的他怎么偏偏就让赵灵儿整个倾心于他的。要知道现在的李逍遥可不是以后风光无量的剑仙，至于十年前的蒙面剑仙怎么可以拿来说事，怎么看那也跟现在的李逍遥没关系才对啊。

　　而且不止赵灵儿还有林月如等人，都让他很是想不通，哪怕一再受委屈并整日以泪洗面，为什么偏偏就是忘不掉他呢。

　　其实在很久以前看过剑仙一剧情，陈星宇就在想为什么主角就必须奇遇不断，女神们都瞎了眼看上他这个目前没钱没房并且没有一技之长的吊丝？难道仙剑一的故事编辑有受虐倾向，各种狗血镜头、三角虐情不断乱入，还偏偏让仙剑一剧情变得让人又爱又恨，简直是爱恨交加到无以言表的地步。


第089章 好大哥

　　在陈星宇看来，至少目前的李逍遥绝对算不上一个女子的良配，要不是后面一大波不讲理的主角奇遇和经历，李逍遥根本没有一点担当和能力。在没有经过各种剧情挫折之前的李逍遥只是一个无所事事的小瘪三，根本无法担负起赵灵儿那份不离不弃，真诚无暇的爱，与女娲一族身上沉重无比的使命。

　　眼见李逍遥还沉浸在即将成为剑仙的欣喜中，陈星宇再次沉思了起来。他可知道，后面的赵灵儿可是通过李逍遥的双眼而认出了李逍遥正是十年前的那个蒙面剑仙，如果真让赵灵儿见到李逍遥，以她对那双目光的深刻印象，最后赵灵儿恐怕还会如原著一样爱上李逍遥，所以陈星宇这次绝对不想能让李逍遥去仙灵岛求药，从而与赵灵儿产生感情纠纷。

　　酒剑仙这边的机缘他是扼杀不了，但赵灵儿那边的姻缘他一定要给李逍遥从一开始就生生斩断，赵灵儿女神的纯情一定不能让李逍遥这个脚踏几只船的家伙亵渎。

　　顿时陈星宇心中升起一股崇高的使命感，说他嫉妒也好，还是看不顺眼主角也罢，反正陈星宇是没看出现在的李逍遥有游戏中说的那么好，那么侠义。什么叫无奈命犯桃花，初闯江湖即与三名女主角产生一段难分难解的四角恋情，在陈星宇看来直接就是滥情而已，如果他始终相信着赵灵儿，对她一心一意，早早斩断林月如她们的一丝情意，哪会有后来那么多的事情。

　　而且游戏中说李逍遥进入仙灵岛，无意中在灵池边撞见正在沐浴的灵儿，惊为天人，当即心生爱慕之心。为求仙丹救婶婶，逍遥趁机偷走灵儿的衣裳要挟，这怎么看都只是一个淫贼啊，就算一见钟情也没有这么干的，这个时候他怎么就不侠义了，就算来一个有点良知的普通人恐怕都要比他表现的正直多吧？

　　后来李逍遥被灵儿以雷咒惩治一番，见打不过，又立即坦言为救婶婶愿一死保全灵儿名节，这完全就是花言巧语，骗骗涉世未深的赵灵儿罢了。

　　要说李逍遥愿意为婶婶一死，陈星宇万万是不信做梦都能把婶婶丑化成罗刹鬼婆的李逍遥会真的愿意为婶婶而死，这简直是前后矛盾！

　　要知道婶婶平时显得异常刻薄凶恶，李逍遥无论在梦中还是现实都不喜欢他的婶婶。而且因受回魂仙梦仙术的影响，穿越时空的人需实现自己心中重大愿望才可返回现世，而李逍遥的最大愿望恰恰就是打败罗刹鬼婆，可见他对婶婶平时的严厉不是一般的恨，这样的他又怎么可能多爱他的婶婶，愿意为他的婶婶舍命求得仙丹。他的一系列行为恐怕还是心中的大侠梦作祟，这样他不仅可以得到大好名声，而且也可能在仙侠岛得到他一直梦寐以求的仙家机缘罢了。

　　还有后面灵儿感其身世、怜其孝心，私下将水月宫的紫金丹赠予逍遥，二人在丹房聊得好不愉快，些微木讷之后，李逍遥侃侃而谈使得灵儿芳心暗许，二人约定来日一起去城里逛庙会。这时候的李逍遥怎么就不记得他的婶婶危在旦夕了？

　　反而是不顾正事，泡起了妞来，也不怕他的婶婶因救援不急而死了？

　　更别提后面李逍遥还留宿了一晚，他难道就这么自信婶婶能够等到他回去，要是他真有心，就算被灵儿的姥姥逼着也先要回去救了人再说。而且最后被婶婶赶出家门，他也是丝毫不伤心，反而是大叫自由。

　　其实仙剑的剧情中还是有着不少比较牵强的地方，如果李逍遥不是主角，一些不合理的地方下意识被读者所刻意忽略，在现在看来有很多地方李逍遥做的都不算地道，有违侠义之道。

　　陈星宇看了不少仙侠类的游戏与电视剧，也算找到了不少的矛盾点，现在他完全可以用最大的恶意揣测李逍遥当初内心最深处的想法，恐怕得到仙药的他已经觉得婶婶救不救都无所谓了，反正带着仙药回去，他就已经得到他想要的名声了。如果最终能抱得美人归，从灵儿身上学得仙术，婶婶又因为救援不急而死，他人生的一切就更加完美了。（先说明只是为了剧情而剧情，毕竟在本书中陈星宇才是主角，仙侠迷不喜也请尽量勿喷。各人看仙剑有各人不同的看法罢了。）

　　“逍遥你婶婶病倒了过去。”可能是陈星宇乱入的关系，这次不等李逍遥被婶婶命令出去买虾，一个居民打扮的人已经慌忙跑了过来，大声对李逍遥喊道，把他从剑仙梦中惊醒了过来。

　　“什么！”，李逍遥闻言一愣，婶婶可是他唯一的监护人，不论于情于理，身为侄儿的他都要去看一看情况，随即他也顾不得和陈星宇说话，便跟着居民急匆匆的向婶婶所在的内屋跑去。看到改变李逍遥一生的剧情终于开始，陈星宇也跟在了李逍遥身后，准备看看那几个拜月教徒还会不会出手。

　　古城中的左邻右舍离客栈都不算远，大家也是抬头不见低头见的关系，很快众多居民都知道李大娘病倒了的消息，特地赶了过来。

　　同时没让李逍遥等多久，第一个被人叫来的大夫也已经背着一身行头从医馆赶了过来，只是当大夫经过一番把脉后，却直接说婶婶没救了。让众人大惊，哪怕心中再着急，也毫无办法，这时候跑来看热闹的王小虎却直接让李逍遥去传说中的仙灵岛碰碰运气。

　　李逍遥闻言，被心中的大侠梦一激，当着一众乡亲的面也不管是真心还是假意，反正是立即同意了王小虎的办法。接着不做任何准备，在不知任何仙灵岛信息的情况下，就仗着心中一时的血气直接孤身一人向仙灵岛进发。

　　然而似乎是早等着他的到来，几个黑苗人拦住了急冲冲的李逍遥，假心假意的问了两句，就把事先准备好的破天锥给了他，并告诉了他破除仙灵岛迷阵的办法，同时还是让他吃下了那颗引发无数狗血剧情的坑爹忘忧散。

　　从李逍遥被叫走后，陈星宇都只是跟在李逍遥身后，冷眼看着这一切的发生，并没有插手任何事情的意思。而等到陈星宇走出客栈，并来到河边准备找渔夫出海时，陈星宇终于是拦下了李逍遥，开口对他说道，“李逍遥，你婶婶的事情我都看见了，可是我听说仙灵岛可是很危险的，路途上存在着不少吃人的妖怪，你一个普通人怎么打得过那些可怕的妖魔，到时候被妖怪们吃掉可是两条人命啊，而且你我不是约定后天要去跟剑仙学剑吗？现在去了，可能就赶不上学习御剑术的日子了。”

　　陈星宇的话让李逍遥变得有后怕了起来，不论是妖怪还是御剑术都说到了他的心坎里，他虽想当大侠，但也有自知自明，现在仔细想想，他万万是不想成为了妖怪口中的食物。而且御剑术的诱惑更是对他无比巨大，如果错过了成为剑仙的机会，他恐怕会为之懊悔一辈子。

　　“要不这样，既然我们都叫李逍遥也是有缘，我却是学过一些拳脚武功，自认为不怕仙灵岛中的一些小妖，不如你把东西给我，我去为你求药。”陈星宇见李逍遥有些犹豫，立马趁热打铁，“你一个普通人就算真的去不了仙灵岛，也没人会说你的闲话，毕竟仙灵岛传说了这么多年，又有几个人真正活着从仙灵岛出来的，而且我看那些苗人也不安好心，否则怎么他们一来你婶婶就恰巧病倒了，而且正巧手中有着这可以破掉仙灵岛的破天锥，你可要小心被他们算计了，成为他们的探路替死鬼。”

　　陈星宇的话让李逍遥的脸色一变再变，冷静下来，心中的一腔热血也越发冰冷，再被陈星宇从各种方面劝说着，他已经隐隐打消了心中去仙灵岛求药的念头。

　　“要不这样，我先帮你去，如果我不能按时回来，你到时候也可以在后天请高人帮忙，或者学会剑法后再去仙灵岛求药。我的安危可就交给你了。”陈星宇十分仗义地说道，似乎完全是在为李逍遥着想。不过说起来陈星宇先前说的也不错，这些苗人确实是不安好心，在这方面他可没有骗李逍遥分毫。

　　“这不太好吧。”李逍遥终究只是一个做着大侠梦，涉世并不深的弱冠少年，在陈星宇的不断游说下似乎有些意动。不过他刚刚在众乡亲面前夸下海口，怎么就能立马变卦，灰溜溜的回去呢。

　　“反正我只是过客，最后还是要离开这里，要不这样，两天你就找个无人的地方先躲起来，等着我回来，到时候我直接把药给你，就说是你替婶婶求来的就是了。如果后天我还不回来，你再去找剑仙前辈求救也来得及。”陈星宇几个理由一说，彻底让李逍遥打消了心中的最后一点顾忌。

　　好人啊！

　　这位李逍遥就是世上难得一见的大好人，简直不求名不求利，只因为两人名字有缘，就帮他把安危、名气、道德等方方面面的事情都考虑到了。这完全是让他这个李逍遥2号坐享其成，什么事都不用做，就能替他解决好一切。

　　刚才的一番话陈星宇的几乎把所有能说的都说了，让李逍遥想不同意他的建议都难。

　　一时间，李逍遥被陈星宇感动的无以复加，他这一辈子，还没遇到过对他这么好的人。心情激动中，李逍遥2号也不管到底是哪个李逍遥年纪大，直接对陈星宇说道，“李大哥，请受小弟一拜，这次真的是谢谢大哥你了，如果今天没有遇到大哥，我恐怕真的是处于悬崖边缘还不自知。”

　　被李逍遥叫做李大哥，陈星宇也不推辞，生生受下了李逍遥的大礼。毕竟他也算是真心在帮李逍遥的忙，只是同时也算自作主张，直接为他做下了十年前自己的选择，让他不再与赵灵儿相遇，省得以后大家都痛苦万分。

　　“你放心，就安心等着我的好消息吧，我一定帮你把仙药带回来。”在李逍遥不断的感谢声中，陈星宇告别了李逍遥，向仙灵岛所在的方向走去，一时间陈星宇得意的想道，在所有穿越者中恐怕他是唯一一个被主角李逍遥真心感激，不断拜谢的好大哥吧。


第090章 彻底乱掉的剧情

　　在原游戏中李逍遥是通过渔夫找到仙灵岛的路线的，而且也只有渔夫这一个NPC能够有船到达仙灵岛，但是在这个古城中，能够去仙灵岛的船家可不少，否则后面的苗人也不会后脚就跟着李逍遥到达岛屿上了。

　　把一两银子捏碎，付出半两碎银子后，陈星宇轻易找到了一个愿意去仙灵岛的船夫。接着在船家遇到土豪的眼神中陈星宇上了这艘只能载入三人的小船中，被船夫送向了仙灵岛。而到达目的地后，陈星宇跟船夫说道一天后再来接他，到时候他会再付黑船夫半两碎银的船钱，便大步踏入了仙灵岛之中。

　　因为有迷阵的笼罩，如果不破开赵灵儿所在的迷宫桃花阵，光看岛屿外围的景色这里只能算是一座荒岛，而且零星生存在上面的妖魔们更是能吓坏无意踏足其中的普通人，难怪至今无人能够找到仙灵岛中赵灵儿真正的所在。关于仙灵岛的传说估计也是赵灵儿自己出了迷阵无意被人看到而流出的传闻。

　　这不当陈星宇刚刚走了数百米的距离，草丛一阵耸动，便从中飞快窜出了一道黑影。

　　这是游戏中的草丛怪！

　　陈星宇细细打量，发现这团杂草般的东西正是游戏中最为低级的妖怪草丛怪，要不是这东西会在地面上蠕动，陈星宇完全以为这东西就是普通的杂草。在陈星宇戏谑的眼神中，草丛怪蠕动了半天，终于是来到了陈星宇的身边，只是陈星宇随即轻轻一脚就直接踩死了送到脚前的弱小草妖，感觉并不比踩死一只蚂蚱难多少。

　　这东西果然很垃圾，陈星宇摇摇头，难怪李逍遥凭着三脚猫的功夫也能闯过去，只要不被妖魔的名头吓到，随便一个强壮点的大汉恐怕都能轻易踩死一打这样的怪物。

　　只是让陈星宇差异的是，随着草丛怪的死亡，一股极其微弱的灵气被系统灌入了他的体内，让他直接吸收炼化，完全就是弱化版的系统强化。看来这里是完全遵循着仙剑一回合制游戏的规则，打怪居然还能够升级，如果是李逍遥在这里杀上几只草丛怪，估计很快就能提升几次身体素质，也就是游戏中所谓的从零级升到五六级的程度，这完全就是主角福利嘛。

　　只是这些升级经验对陈星宇来说完全是甚于无聊，这微弱至极的灵气量还抵不上他呼吸间自动从虚空中吸收的天地灵气来得多。

　　当然这些直接灌输到体内的灵气对没有修炼功法的玩家来说却很珍贵，这种升级方式无疑是系统给他们的另类强化机会，只要有大量的妖怪可杀，他们完全可以大量增强自身的能量上限，从而飞速提升自己的实力。不过因为可以自主修炼，陈星宇却看不上这种鸡肋的系统设定，因为以他现在的实力除非是让他杀死仙剑一中的几个大BOSS，否则他的实力根本不可能得到太大的增长。而且其实说白了打怪升级就是系统的能量体系强化。

　　别的玩家不清楚其中的差别，陈星宇还能不知道吗？修炼神功的他更是能轻易的察觉到身边灵气的变化，这东西完全就是给现代玩家和主角李逍遥的福利，而远古玩家们恐怕没人会看的上这种升级方式吧。因为很久前陈星宇就知道，系统强化的灵气有着不小的弊端，如果他真的杀了拜月等人，估计还要他花费一大段时间才能把这些灵气重新淬炼成他体内专属的特殊雷电气劲。

　　知道杀妖升级对自己没什么用处，陈星宇也没有了打怪升级的兴致，除非是那种非要拦路的妖魔，陈星宇根本就不再出手。沿路杀死了几个不长眼的小怪后，陈星宇几乎是毫不停留，很快就来到了岛屿的中央地带，然而这里的妖怪虽然强大了一些，但是在陈星宇面前依然是个渣滓，让他直接无视，终于是一路挺进来到了与游戏中完全一样的神像前。

　　看着眼前巨大的石像，陈星宇并没有拿出苗人给他的破天锥，反而是饶有兴趣的在石像前面饶了几圈，然后才猛地一拳向石像重重轰打了过去。

　　轰！

　　一声巨响，足足有数米高的巨大石像被陈星宇的重拳打整个为之一震，差点整个被巨力掀翻，不过在重重摇晃了几下后，石像终于还是稳定了下来，没有被陈星宇的一击所击倒。

　　有些门道，陈星宇再次细细打量了一下石像，发现貌似这石像与地底中的某种能量是相连的，看来这其中必然有阵法的力量在运转，否则即使他刚刚只是用了三分力，并且也没有使用任何雷电气劲，但这种石像依然会被他的拳劲所击碎，根本不会只是摇晃几下那么简单。

　　想着陈星宇又拿出了苗人给他的破天锥，这东西也算是一件最低级的法器，虽然它的材质无法跟他的大刀相提并论，但是因为修士特殊的炼制手法，其中却是蕴含了一股奇特的力量，能够借助法器本身的力量破开石像。当然除了法器本身的力量，恐怕还有它设计中是以点破面的关系。

　　不过陈星宇可不需要这种东西的帮助，这东西对他来说完全就是废物，攻击力还比不上他自身的拳脚来得爽快，而且这东西又不能带出试炼世界，要不是害怕李逍遥和苗人他们怀疑，他早就扔了这个低级法器了。

　　随手把破天锥扔在了地上，陈星宇对着身前的巨大石像再次轰出了一拳，不过这次他缺少直接用出了五成的力量，而且还使出了一记虎拳。

　　嗷呜！

　　虽然这只是极为简单的一式虎拳，但在陈星宇的武道修为下依然发挥出了可怕的破坏力。随着陈星宇的拳头挥出，一声凌厉震耳的虎啸声在整个空间中骤然响彻，他的拳头前仿若真的出现了一道咆哮着的虎型气劲迎上了石像。

　　哗啦啦！

　　一声脆物破裂的声音在石像内部响起，整座石像终于是承受不了陈星宇的可怕拳劲，从内部起生生被劲力崩裂成了一地细碎的石砾。接着陈星宇如法炮制，直接找到迷阵中的其他几座石像，一拳击出，把他们全部碎裂成了一地残渣。打破了所有石像后，迷阵幻化出的迷雾也随之消失，在陈星宇眼前露出了一条去往更深处的道路来。他继续向岛屿内部走去，很快就来到了一片桃树林中，陈星宇知道这里便是剧情发展的地点，就是不知道赵灵儿还在不在河中洗澡。

　　因为陈星宇是跟着李逍遥的时间点走的，他估摸着赵灵儿就算没有洗澡，估计也准备宽衣解带了，对此陈星宇表示他要做一个堂堂正正的正人君子。

　　好吧，陈星宇承认算计李逍遥的自己并不是什么好人，也有点想偷看赵灵儿洗澡的想法，但是他却始终认为自己虽然猥琐了一些，但也不算是一个坏人，因为他始终有着自己的道德底线所在。既然陈星宇不准备招惹赵灵儿，那他至少是不会在明知道灵儿洗澡的情况下，还学着李逍遥的路线去故意偷窥人家女孩子洗澡，然后又假装无意见到。

　　如果他真的这么做了，那他与刚才心中鄙视的李逍遥又有什么区别？

　　又在桃树林中走了一段时间，陈星宇看到了一条清澈见底的小溪自上游缓缓流淌而下，从远处隐隐传来的戏水声，让陈星宇知道赵灵儿就在前面！而且她也如原游戏中一样，正在洗澡。因为不想让赵灵儿产生不必要的误会，陈星宇离得老远，就大声叫喊了起来，“请问前面有人吗？在下不请自来，是想向仙灵岛中的仙人求一株可以治病的仙药，请仙人慈悲，救人一命。”

　　不过赵灵儿似乎是被突然到来的男声弄得一愣，老半天方才反应了过来，缓缓开口道，“你是谁？又是怎么进来的？”，一声动听悦耳的声音从远处传来，让陈星宇的心田为之一酥，这清甜的声音绝对是赵灵儿无疑。

　　“在下李逍遥，是从远方游历至此的武者，这次来是想跟仙子求仙药救人。至于在下是怎么进来的，接下来我会一一跟仙子细说。”陈星宇不卑不亢地说道，既然他没有像李逍遥一样撞见她的清白之躯，那么心善的赵灵儿应该很好说话。必然不会像游戏中一样因为被偷看而恼羞成怒，直接给他一记五雷轰顶。

　　接着陈星宇又是一阵等待，耳目灵敏的他似乎听到了赵灵儿穿衣的声音，不过他却是装作什么都不知道一样，静静等着赵灵儿的回话，不一会儿赵灵儿终于开口了，她如空谷幽兰声音终于再次从溪河处传来，“灵药，我这里是有，也可以给你，不过拿到灵药后，我希望你立马离开这里。”

　　“这位仙子，只要能两天内拿到仙药在下完全没有问题，不过在下是怎么进来的问题才是真正急迫，你就不奇怪我一介凡人是怎么进来的吗？”，陈星宇好心提醒道，“在我后面估计还有几个苗人尾随而来，他们的目标正是传说中的仙子，他们自称是拜月教徒，这破开迷阵的法器也是他们给一个普通少年的，准备让他来破开迷阵，然后伺机进来偷袭你们。不过他们在讨论时恰好被我听到了他们的计划，而这破天锥也被我从少年手中要了过来，为他来求得仙药，哼哼，我估计就算是少年的婶婶也不是病倒，而是被这几个苗人毒倒，从而使少年就范的。”

　　说到这里，陈星宇变得义正言辞起来，“仙子，那几个苗人一看就不是什么好人，所以你们还是早做准备为妙，他们既然敢来，就一定还有着其他的后手。”

　　“这是样吗？”，赵灵儿的声音有些迟疑，似乎是在消化着陈星宇口中的一系列信息，最终心地善良的她还是说道，“谢谢李公子相告，仙药我现在就能给你，李公子还是早日离开为好，省得到时候无辜丢了性命。”

　　“这怎么成！”，陈星宇极为震怒地说道，“仙子是看不起李某吗？既然仙子愿意把宝贵的仙药给我，我自然不能无偿索取，在下自认为武功不错，不如我就在这里等着那些苗人到来，到时候也能帮上一二。”

　　“仙子不如现在就做好准备，到时候我们也好一起应敌。”陈星宇侃侃而谈，这次他帮忙杀死拜月教徒一众人，彻底搅乱仙剑一的剧情，那么赵灵儿恐怕也不会再有出去的因由了。而李逍遥那边学会御剑术后估计也不会再留在余杭，那么两人再次发生交集的可能性将无限降低。

　　就算以后剧情发展到深处，两人见了面，估计又是另外一番场景了。


第091章 告别灵儿

　　“那就依李公子所言。”说话间，穿戴好衣服的赵灵儿终于是从林间走了出来，露出了她的庐山真面目。

　　哪怕已经在游戏与电影中见过无数次的赵灵儿，当赵灵儿发梢沾着雨露，从漫天桃花中款款走来，向他微微一笑时陈星宇仍然感到心头一阵窒息。

　　好美的人儿！

　　出水芙蓉，人比桃花艳这些词用来形容此时的赵灵儿再好不过，一身翩翩古装的赵灵儿就犹如那谪入凡尘的仙子，让陈星宇忍不住为之心动。对初哥的陈星宇来说，这恐怕就是类似于初恋的感觉吧，不过与此同时，他的脑海中不由浮现出了叶青雅的倩影，一个清纯缥缈，一个圣洁妩媚，如果不是叶青雅那种经常耍性子的大小姐脾气，恐怕陈星宇也不会倾向于温柔可人的灵儿，早就对叶青雅生起一丝不可否认的好感了。

　　毕竟如果不考虑种族不同的问题，叶青雅绝对算得上是万年难见的绝世大美女，而且也没有什么其他让人厌恶的缺点。

　　但谁叫陈星宇前世也算是半个宅男呢，相比难伺候的狐狸精，她还是更喜欢赵灵儿这种充满柔情的传统女子。

　　然而在另一方面，当叶青雅美滋滋洗完澡后，发现找不到陈星宇的人，她终于是意识到陈星宇居然敢又放她鸽子了，顿时叶青雅气急败坏的在原地大喊大骂起来，哪有一点女神该有的样子。可惜血契只能维系两人之间的生命力，却没有直接感应对方方位的先进功能，眼见陈星宇消失不见，叶青雅也只能在客栈干等着。

　　只是叶青雅又怎可能等到陈星宇的到来，在客栈傻等了半天也不见其人。而且这时候她终于发现了客栈中是一团糟糕，店小二和李大娘都早已经消失不见。于是她终于是没有耐心再等下去，只能恨恨地把前后两笔账一起记在了心中，准备下次看到陈星宇再让他好看。

　　也幸亏叶青雅终究只是大小姐性子，并没有多大歹心，即使心中有一大堆怨气，在心中挣扎了一下，还是没有直接催发血契让陈星宇如那孙猴子般感到痛不欲生。否则这边还没有封印血契的陈星宇可就惨了，哪还能在这边骚包的跟赵灵儿耍酷。

　　因为就算血契的效力大减，叶青雅那不断碎碎念的灵魂之力也会阴魂不散的在他的灵魂中不断嗡鸣，足以抵得上几个唐僧在脑海中念经回荡，烦也烦死他。

　　当然这也是陈星宇摸准了叶青雅的性子，知道她不是那种狠心的人，所以这边却是春风得意，与赵灵儿有说有笑的。

　　这一刻陈星宇前世混迹网坛多年的“经验”总算是有了用武之地，拿出一点笑料来忽悠一个涉世不深的小女孩还不是分分钟的事情，不一会儿就跟赵灵儿熟络了起来。当然陈星宇并没有对赵灵儿做出什么出格的举动，对这个善良悲情的人物，他还是有几分怜悯与尊重的。

　　不过能跟这么一个善解人意的绝世女神谈笑风生，也算是圆了陈星宇前世的吊丝梦，只要是个男人，能够与赵灵儿女神如此相处，一定都会感到有一股莫名的巨大成就感从心中澎湃而出。

　　陈星宇知道按剧情苗人们在第二天才会来袭，但为了以防万一，也是为了让即将到来的姥姥不要误会，他不得不忍痛停止了与赵灵儿的聊天。说实话跟赵灵儿这种仙女待在一起简直就是一种享受，听着她铃音般的笑声，陈星宇感觉他整个人都酥麻了，恨不得天天呆在这里才好。不过他也知道正事要紧，见耽误了不少时间，陈星宇终于还是跟赵灵儿重新提起了苗人的话题。

　　呀！

　　陈星宇的话让赵灵儿发出了一声惊呼，她居然忘了苗人来袭的事情，这个时候无忧无虑的赵灵儿显然还是有些小迷糊，更没有所谓的危机感，这无比卡哇伊的表现更是让陈星宇坚定了不能让赵灵儿出岛的决心，她这样的女孩子就应该安逸的呆在岛上，过着与世无争的生活。否则她那一尘不染的纯洁心灵被滚滚红尘所污染，变得不再天真无虑，会让多少仙剑迷为之伤透了心。

　　跟着赵灵儿陈星宇拿到了游戏中的那个紫金小丹，而后少女的姥姥也随之出现，完全跟游戏中的时间线一样，不过因为事先有了赵灵儿的说明，加上苗人的威胁，姥姥并没有上来就对着陈星宇一顿不分青红皂白的暴捶。相对经验不多的赵灵儿，姥姥对拜月教徒可是了解的不少，立马紧张的准备了起来，生怕被几个苗人攻破这里。

　　但最让陈星宇惋惜的是，姥姥似乎对他这个突然出现的陌生人并没有多大好感，莫非这就是不是主角就必须死吗？虽然陈星宇没有娶下赵灵儿的打算，但是在心底他还是有些念想的，至少被姥姥逼婚也算是一场大大满足他大男人主义的非凡体验啊，只是姥姥压根不提与赵灵儿结为夫妻的事情，对他的态度明显与真正的李逍遥有着巨大的差别。

　　既然如此，陈星宇也不多想，准备为赵灵儿解除了危机就回去，至于这个一出场就死了的姥姥不理他，他也不在意。因为在陈星宇的眼中他已经自动做出相应处理，把姥姥当成了一堆数据，谁会没事跟这个没多少戏份，又年老色衰还一脸臭屁的NPC较劲。

　　晚上陈星宇被安排在了一间远离赵灵儿闺房的客房内，看来姥姥还在防备着他，让陈星宇不由大叹差别待遇，要知道李逍遥上来可是直接洞房的啊，做人的差别怎么就这么大呢。不过处在偏远安静的房间内，陈星宇却是定下了心来，终于是绝定抽空在今晚封印掉身上的血契。

　　陈星宇摇摇头，自己莫非是犯贱，这东西在身上这么久了，除了让他感到不自在居然还有一丝怀恋感。虽然这血契貌似只是一个摆设，因为叶青雅除了拿血契威胁过他几次外，似乎并没有真正动用过它的样子。

　　一夜无话，第二天大早，陈星宇已经用体内的雷电气劲封印了血契，以后他却是不用再怕叶青雅了。现在就算她想用那血契让陈星宇生不如死也做不到了，此时还在生着陈星宇闷气的叶青雅并不知道，她已经失去了最后一次使用血契主人权利的机会。

　　“咦！”

　　封印血契后，又用雷珠运功修炼了一个时辰，陈星宇刚刚起身就听到了远处传来的脚步摩挲声，以这几人的低微实力就算再小心又怎么可能瞒得过陈星宇的耳目，看来是那三个苗人来了。只是他们来得似乎比游戏中的时间早了一些，不过也好，也省得陈星宇去找他们。

　　“你们终于还是来了。”陈星宇走出房间，直接对小心隐藏在远处岩石后的三人说道，只是这三人还是一动不动，似乎是怀疑陈星宇在诈他们。

　　然而这几人也是倒霉，选哪条偏僻的路线进来不好，偏偏撞在了被安排在偏远客房的陈星宇手里。陈星宇可没有闲功夫跟这些低级龙套啰嗦，见他们不出来，也不恼，直接对着三人所藏身的岩石处轰出了一道雷电气劲。

　　轰隆！

　　一声巨响，陈星宇可怕的拳劲离体而出，直接轰在了数米高的岩石之上，使得岩石轰然炸开，乱石飞射，随即在拳劲的巨大惯性下全部喷向了岩石之后的三人。

　　啊啊……

　　几声惨叫从三人口中同时响起，三个龙套连场面话都没来得及说一句，便被四溅的无数碎石砸在了身上，如同被无数强劲的子弹击中一样，被石子中蕴含的强大力量生生贯穿全身各种，惨死在了尤带着滩滩血迹的碎石堆之中。

　　这时候，听到风声的姥姥等人才姗姗来迟，陈星宇直接说道，“你们不用再防备了，这几人已经被我杀死，除了他们，并没有其他的拜月教徒来到这里，所以这里暂时是安全的，至于后面怎么办，姥姥应该知道如何处理吧？”，赵灵儿不懂其中的利害关系，但是姥姥却是老油条了，陈星宇相信就算他离开了这里，姥姥也能妥善安排好一切，让赵灵儿不会再像先前一样被轻易抓走，所以他也不准备再留在这里碍眼，直接对姥姥和灵儿说道，“那么我们就此别过了，我还要为别人送药去呢。”

　　“李公子告辞！”，见陈星宇似乎真的不是别有用心，又帮她们杀了贼人，姥姥的口气终于是柔和了些，但依然没有挽留陈星宇的打算。倒是赵灵儿对人生第一个同龄朋友的离去有些不舍，但是看陈星宇去意已决，不知如何开口挽留的她也只能与陈星宇不舍的交谈了几句，便不发一语，默默的把他一直送到了桃花林外。

　　看着林内向她挥手告别的赵灵儿，陈星宇一狠心，故作洒脱的向她挥手告别，便头也不回的向岛屿外走去。他与赵灵儿终究是两个世界的人，能够与女神灵儿有一番友好的相处经历，他也满足了，此刻他完全可以对那些仙剑迷们自豪的在心中大喊一句，“汝等吊丝，洒家这辈子值了！”


第092章 御剑术

　　当陈星宇回到余杭的渔村码头，他立即来到了与李逍遥约定的地点，然后一开口就让李逍遥无比放心地说道，“药我已经求回来了，现在我就给你，我们快点去救你婶婶吧。”

　　来到客栈，叶青雅已经不知道跑到哪里去了，这情况让还有些担心的陈星宇彻底放了心，他还真怕现在直接撞到那位大小姐。

　　看着李逍遥把仙药给婶婶服下，陈星宇知道她还有一段时间才能醒来，而没有了苗人这三个龙套，也就没有了接下来的剧情，估计李大娘也不会再在李逍遥面前显露出她会武功的事实。于是陈星宇对李逍遥说道，“对了，在之前我隐隐看见你婶婶手中拿有一个包袱，似乎很是着急，也不知道里面有什么重要的东西，作为他唯一的侄儿，你最好还是找来看看缘由，省得耽误了你婶婶的急事。”

　　“啊，包袱。”李逍遥一愣，在他的心目中婶婶只是一个比较苛刻的普通妇人，能有什么急事，但是他也有些好奇婶婶的秘密，立马在房屋中搜寻了起来。不一会儿，还真让李逍遥在婶婶床底下找到了游戏中的秘籍包袱，看来他婶婶也是早就替李逍遥准备好了，心中必然有着哪一天就让他独自出去闯荡江湖的打算。

　　经过前面一段时间的接触，加上帮他带回仙药，李逍遥对陈星宇信任度已经很高，也不疑有他，居然直接在陈星宇面前迫不及待的打开了包袱。一把铁剑，两本秘籍，包袱中的东西正是游戏中李逍遥的初始装备与技能。

　　对这两本专属主角的强力技能陈星宇可是眼红的紧，趁着李大娘还在昏迷，而且李逍遥服过忘忧散不久就会失去这段时间的记忆，陈星宇知道自己完全可以从李逍遥手中抢过秘籍。反正第二天李逍遥就会忘一切，继续叫着他大哥跟他一起去找酒剑仙学剑。

　　但是斟酌了一下陈星宇并没有立马这么做，也许他并不用抢，完全可以让李逍遥资源给他，再说了如果实在不行再抢也不迟，毕竟以后李逍遥还是会恢复记忆的，让他自愿给出，总比当面抢夺主角的机缘来得保险的多。

　　“咦，居然是飞龙探云手和冰心诀，飞龙探云手是巴蜀盗侠李寒空所创的偷盗绝学，数百年来这绝学也传给了不少的人，但是最后的消息却跟名成名江湖的南盗侠李三思夫妇有关，你也姓李，看来你与李大娘的身份并不简单啊！不过你怎么就在余杭古镇的小渔村当起了店小二，难道有什么难言之隐。”陈星宇结合游戏中的剧情为李逍遥科普江湖上的知识，同时也从侧面告诉他，他不是凡人，拥有着不同寻常的身世。

　　“而这冰心诀，看似很普通，但如果是我知道的那本秘籍，那就更了不得了，虽然它是一门不修内力，也没有任何攻击力的武功秘籍，但极为稀少，属于炼神的罕见法门，却是可以让你免疫很多精神幻术。”陈星宇想到冰心诀不仅是名字连效果都跟聂风家传的功法大同小异，不由很是好奇，莫非这冰心诀就是聂家的那本冰心诀？

　　“啊，这两本秘籍都不是内功心法？”，本来李逍遥听到武功秘籍还十分开心，但是后面听陈星宇讲了这么多，别的他是没听明白，但这两本秘籍都是特殊类武功，没有什么大用却是听了个真切，顿时他心中变得无比沮丧。盗侠叫的再好听也是一个小偷，一门偷东西的武功有什么用，而冰心诀也是炼神的功法，根本无法带给他任何武力，完全与他希望中的内功秘籍不一样啊。

　　似乎是看出了李逍遥的想法，陈星宇继续在旁边说道，“飞龙探云手毕竟是一代盗侠的毕生绝学，虽然因为机缘巧合，这世上已经有几家学的这秘籍，但也算不错的功法，而冰心诀更是可贵，虽不是内功心法，但对我们武者来说却能锻炼心神，对武功境界有着不错的辅助作用。”

　　“这样啊。”听到陈星宇的解释，李逍遥更加沮丧，这飞龙探云手说白了不就是教他怎么偷东西吗？他可是要当大侠的人，怎么能学这种东西，而且这秘籍还不是独一份的，貌似有不少人知道，这还叫罕见的绝学？至于那冰心诀给他这么一个普通人又有何用，他现在最需要的是可以让他成为大侠的内功或者剑法，而不是什么两本不知所谓的特殊秘籍。

　　不过想到剑法，李逍遥立马又激动了起来，他响起自己还有机会，明天不就是剑仙教他剑法的时候吗？只要学会了御剑之术，他就能成为世人敬仰的飞天剑仙了。

　　这边李逍遥胡思乱想，说完话的陈星宇目光却是一直不离两本秘籍，眼中更是故意露出了一丝渴望。

　　“啊，大哥要不我把这两本秘籍借给你看看？”，这时候李逍遥终于是看见了陈星宇眼中的渴望，只是略微迟疑了一下就把包袱中的秘籍递向了陈星宇。在他看来陈星宇给他的仙缘才是真正的大机缘，而等他学到了蜀山剑术成为剑仙，这些所谓的武功秘籍对他就更没什么意义了。

　　陈星宇心中暗喜，也不枉他瞪大了眼半天，这小子果然是明白人，然而见李逍遥如此自觉，陈星宇却也没有立马接过秘籍。脸上虽然露出一丝惊喜之色，但更多的则是迟疑与惊愕，似乎再为李逍遥的决定感到不知所措，这完全是他人生第一次的表演，他故作为难的劝道，“这秘籍毕竟是你婶婶的，虽然以后一定会传给你，但是没有经过她的许可，我看了总归不好吧。”

　　只是已经决定下来的李逍遥又岂是陈星宇一句话可以劝下的，而且当说到这秘籍以后还会传给他，他相当于秘籍的半个主人，李逍遥就更不害怕了，直接把秘籍塞到了陈星宇的手中，一副你不给我面子就跟你急的样子。而这时候陈星宇也不再推脱，这样就算以后牛逼起来的李逍遥想反悔，也跟他没有半毛钱关系，当初可是他非要塞给他的。

　　于是陈星宇最后一次问道，“你不后悔？”

　　“不后悔！”，李逍遥斩钉截铁的回答道，心中却在想大哥真是好人，现在居然还为我着想，不过两本武功秘籍罢了，又怎么能跟蜀山御剑术相提并论。

　　“那好吧。”陈星宇从李逍遥手中接过了两本秘籍的同时，还不忘安慰道，“你也知道的，我是学武之人，这两本秘籍对我还真有些作用，那我也就不客气收下了，我现在就抄录一份，等会立马就把秘籍原本归还给你。”

　　当从李逍遥手中接过秘籍，陈星宇居然收到了系统的提示，说他可以直接学习这两个技能，但是秘籍将会消失，而且可能引发李逍遥和其他剧情人物的仇视。

　　陈星宇猜测如果他真的弄没了秘籍，就算李逍遥不在意，那李大娘和跟李三思相识的蜀山长辈之类的高级NPC估计是不会放过他，毕竟李逍遥在诸多仙剑系列中可是跟很多高级NPC有着紧密的关联。不过陈星宇却不害怕系统的警告，因为他压根就没有学习直接技能的打算，他要的只是秘籍中的知识传承罢了。

　　有了这些知识，陈星宇完全可以自己参悟，就算先前系统说没有任何副作用，他也不可能让系统直接帮他强化一个阉割版的技能，这样虽然前期学的快，但后面这技能也就算费了，因为只有他自己慢慢苦修来的武功才是最为本质的武道。

　　莎莎莎……

　　一时间房间内只剩下陈星宇抄录秘籍的声响，以陈星宇的实力却是很快就把字数不多的两本秘籍抄录了下来。接着他把原本还给了李逍遥，又好心的提醒李逍遥重新把包袱放回了李大娘的床底下。至于李逍遥被他所误导，小看了这两本秘籍的重要性，陈星宇却不会好心提醒他。

　　如果以后李逍遥一直不学这两本被他看不上眼的武功秘籍就更好了，因为初始剧情越乱，后期剧情的偏差值也会越大，这样李逍遥与赵灵儿见面的几率自然会越来越低。

　　秘籍的内容已经到手，当着李逍遥的面陈星宇也不急着去看内容，反而跟他闲扯了起来。不久李大娘醒来，打断了两人的交谈，在旁的陈星宇没有插话，直接让李逍遥与他的婶婶交谈，却是准备让剧情按照原著发展，就当是李逍遥去仙灵岛求的药救的人。

　　之后陈星宇与李大娘寒暄了几句，并回到了客栈准备呆上一会儿，等着忘忧散的发作。

　　果然时间一到晚上，李逍遥忽然想起前一天晚上与酒剑仙的约定，立即就满脸兴奋的来到陈星宇的厢房找他去学习剑法，陈星宇知道此时的李逍遥已经完成忘记了秘籍的事情，他也不多嘴，直接带着李逍遥向十里坡山神庙赶去。夜晚妖魔多作祟，不过一路上所有的灯笼小妖在陈星宇面前却是不够看，直接被陈星宇轻易斩杀，说是保护李逍遥，实则却是让李逍遥完全没有打怪升级的机会，但是他这样做却偏偏还得到了李逍遥的好一阵感激。

　　接下来的剧情与游戏没有什么大差别，只是主角从一个李逍遥变成了两个，酒剑仙在传授御剑术完两个李逍遥御剑之术后，便直接吟诗离开。而酒剑仙所教给他的御剑术也完全没有超出陈星宇的所料，蜀山御剑术跟燕赤霞讲解的御剑术大同小异，都是一种武功剑法，只是更注重对神的运用罢了，这御剑术他却是可以学。

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”随着诗歌结束，酒剑仙也随之消失在了天际，陈星宇知道仙剑一的前期剧情算是全部结束了，立马他心中生起了强烈的去意。其实这次抢主角的机缘他也觉得十分无趣，要不是他对这两本秘籍真的很感兴趣，他觉得还不如直接参与剧情，跟黑山老妖干一架来得刺激爽快！

　　这次陈星宇完全就是彻彻底底的阴险小人，一路黑手，这种做坏人的感觉还真让他有些说不出的憋屈。

　　不过李逍遥的前期际遇也算彻底被他改变了，除了学到御剑术，其他的剧情都没有发生。想到李逍遥现在的等级还是零级，与原著相差巨大，陈星宇也算安心了。能做的他都做了，如果后期李逍遥还能跟三位女主走在一起，并发生同样的狗血剧情，那他也只能指天大骂一句系统，“你真心吊炸天！”


第093章 丐帮

　　现在的陈星宇是真的无意继续跟踪后面的剧情，天知道已经乱掉的剧情会有什么神展开，而且那五灵珠的名头虽然极其牛逼，但在这里系统才是最大。陈星宇明白系统是不可能让他带走五灵珠的，在系统的评定中估计它们也就是类似于霉神符的特殊道具，这样他也没必要非盯着仙剑一的剧情了，他又不需要斩杀大妖，后面的那些BOSS还是让给李逍遥自己去打吧。

　　而且陈星宇肯定叶青雅一定还在附近晃悠，寻找着可能存在的大妖斩杀，本来就有些心虚的他更是不敢继续待在附近。既然这样倒不如远远离开这里，早些去其他的剧情地点去看看，另寻属于他的机缘。至于剧情大变的李逍遥他们之后又会发生什么事情，就跟他陈星宇没有任何关系了。

　　而就在刚刚，陈星宇正好看到了丐帮之人的身影，他可是记得这个试炼世界中有着《天龙八部》的剧情，相比仙侠之类的剧情，那个绝世武功繁多的世界对陈星宇的吸引力显然无比巨大。此时他正好可以跟这些消息灵通的乞丐打探一下口风，看看能不能从他们口中问出气薄云天乔帮主的去向。

　　说走就走，不过最后陈星宇还是跟李逍遥告了个别，只是刚刚学会了御剑术的李逍遥正处于极度兴奋之中，见陈星宇要走，也没有多加挽留。因为他现在也正迫不及待的准备离家出走，外去闯荡一番事业呢。

　　离开李逍遥，陈星宇直接跟在了丐帮之人身后，反正跟着他们走没错，看这几人行色匆匆，似乎是发生了什么无比紧急的大事。陈星宇估摸着这些丐帮之人应该是在到某处聚会准备讨论什么重要的事情，所以当他小心跟着几人，见他们来到一处破庙处停下后，就立马藏在了远处隐蔽的地方，想要看看他们到底要处理什么事情。

　　离所有人聚集好还有一段时间，闲来无事，陈星宇把从李逍遥那里得来的两本秘籍手抄本拿了出来，准备看看其中有什么玄妙的东西。

　　飞龙探云手说是一本偷盗秘籍，但作为一门享有盛名的绝学怎么可能如此简单，其实它却是一本可以增加出手速度的特殊功法。这让陈星宇心中大喜，如果入门了这本特殊武功，他的出刀速度足足可以增加三层之多，小成之境则是一倍增幅，大成之境更是足足有五倍那么夸张的加成，这本秘籍恐怕是一本真正的武道传承绝学，能够极大的增加他的能力。

　　陈星宇心中感叹果然主角的武功都不简单，哪怕只是初始技能，都是极为逆天的存在。

　　而冰心诀秘籍也没让陈星宇失望，又是一门极为逆天的功法，它的效果也跟陈星宇想象中的差不多，冰心诀正是一本炼神的武道传承秘籍，练习后可以极大的精炼提升精神力，并获得类似太上无情的冰心境界效果。可以让他免疫大部分的精神异常状态，并激发精神力感应视野，看来它有很大可能跟风云中的冰心诀是同一门武学。

　　加上蜀山的御剑术，在仙剑一中陈星宇无疑获得了三门强大无比的高深功法，显然像试炼世界这种真实的合集世界才是玩家真正的宝库，但其中的好处却要玩家自己去体悟发觉。

　　这个时候丐帮一众人终于来齐了，陈星宇偷偷看去，却发现有几个打扮特殊的乞丐，他只看了一眼便认出了他们的身份，陈星宇又不瞎，他们身上背着的几个大麻袋难道能看不见吗？结合丐帮的设定，这些人正是丐帮的七袋长老和五袋长老一行人。

　　暗中观察七袋长老的陈星宇估摸着这长老不是后天高位就是后天巅峰的实力，那么看来八、九袋的护法长老都是先天强者喽，而最强的乔峰无疑是后天中位乃至上位的先天级高手，加上降龙十八掌的强悍，陈星宇知道自己万万不是他的对手。

　　这么算起来天龙八部中可以碾压他的强者还真心不少，李秋水那些宗师级的老怪物和更加变态的扫地僧根本不用提，如果他们对玩家拥有敌意，陈星宇压根就不敢在他们面前露面。

　　而其他武功高手，光说乔峰三兄弟和慕容复至少都有着先天初位巅峰乃至中位的实力，而有着段延庆的四大恶人也不可小觑。陈星宇突然发现哪怕通晓《天龙八部》的所有剧情，他依然要夹着尾巴做人，否则不说这些先天级武者出手，就算一群丐帮长老围攻他也能让他够呛。

　　要知道武侠游戏相比仙侠游戏最大的区别，就是人多势众，像蜀山就一次性算出现顶多也只是几个俗家弟子。哪能像丐帮一样，一出现就是一大窝子的乞丐，这不，也不知道是发生了什么情况，让无数长老和丐帮成员一脸严肃的出现在了这个小小的破庙内。

　　而听他们的口气，貌似在附近其他的窝点还有不少同等的势力在展开聚会，真不知道这么多武者高手聚在一起是准备干嘛？

　　乞丐们的江湖经验虽足，但是陈星宇的神功却是十分了得，让在场的所有人都没有发现他的存在，让他得以在暗中听到他们接下来所有谈论的内容。

　　原来在苏州居然有一群人杀死了不少的丐帮成员，而且还有越杀越猖狂的趋势，难怪这些长老坐不住了，要知道自从丐帮成为江湖第一大帮后，加上乔帮主威慑整个武林的威名，整个丐帮可是风头无量，气势正盛！江湖上的好汉谁不要给丐帮一份薄面，现在听闻居然还有人敢做出如此的事情，其他的江湖中人又会怎么看他们丐帮，那群人的行为简直就跟当着所有江湖人的面在砰砰打丐帮的脸一样。

　　不过听着听着，陈星宇却觉得不对劲了，什么叫有会使用威力恐怖的火枪，还有那突如其来的剧烈爆炸，怎么听都是科技流玩家搞的鬼啊。

　　也对！

　　陈星宇恍然，这里毕竟是《天龙八部》的世界，如果不是玩家乱入，这么大的事情金庸老爷子怎么可能会不写出来。

　　想到这里陈星宇心中一惊，然后又充满了疑惑，居然还有玩家敢跟第一大帮丐帮对着干！也不知道那些玩家是怎么想的，居然跟帮众遍布全国各地的丐帮起了冲突，这下子他们就算上天入地恐怕都逃不了丐帮的追杀了，这些从其他地方赶来的长老显然是准备去苏州围杀他们的。

　　那些玩家显然是死到临头了，居然敢在丐帮面前这么嚣张！陈星宇相信就算这些玩家个个是后天巅峰，又有着诸多底牌也不可能逃得一死，打了小的还有老的，就算这次他们能够杀退这帮七袋长老的袭击，下面还有八袋乃至九袋长老，如果到时候杀的人多了，直接让乔峰出手，他们更是死翘翘了。

　　陈星宇再听下去，终于明白了事情的始末，原来是丐帮一群人在讨伐一个修炼魔功的先天高手，根据任务要求，这家伙也算是击杀目标。而那些玩家见到重伤的魔道高手，直接跑来摘桃子，你说他们直接抢怪也就算了，反正丐帮之人也不需要杀怪，但偏偏那些玩家直接在众人面前丢了一颗核弹下去，瞬间把魔道高手连带身旁的所有丐帮人员全部炸死在了核爆炸之中。

　　那些玩家本以为杀光了在场的人就没有人知道这件事情，但是核爆这巨大的动静又怎么掩饰着住，被丐帮稍微一调查就找到了这群人的线索。

　　这不，本来因为杀死一个任务目标还很高兴的他们直接被耳目众多的丐帮缠上了，之后就怎么甩都甩不掉身后无所不在的乞丐，毕竟说到消息的全面，丐帮无疑是当之无愧的扛把子。

　　本来丐帮找到这些玩家只是想询问当时事情的真相，并不打算直接动武，毕竟丐帮也要面子，而且全部死无对证，他们也不能不问青红皂白的就直接喊着血债血偿。

　　但是玩家们又有几个可以跟NPC心平气和的说话，更何况这些丐帮之人的一身打扮完全是一副吃饭都吃不饱的模样，这些玩家哪知道丐帮的厉害，见很多人衣衫褴褛，根本不理会这些上门兴师问罪的丐帮帮众，还以为他们是一个非常好欺负的门派呢。

　　这也是巧合，谁叫丐帮的卖相确实是太糟了呢，如果是江湖之人谁都知道这些乞丐不好惹，一惹就是一大帮子的麻烦，可惜这次丐帮偏偏遇到了外界来的玩家。在玩家们的印象中，连衣服都穿不起的帮派显然不会有什么厉害人物，所以在被几个丐帮成员高声质问了几句话，他们直接不耐的暴起，反而又蛮横的杀了不少低级帮众。

　　在这个江湖世界杀几个人还不常见，但是玩家们哪料到在这里丐帮却是当之无愧的一流大帮，基层帮众更是遍布全国，所以他们彻底悲剧了，惹出的人是越来越厉害，杀了一群又来一群更加难缠的对手，让他们疲于奔命，却又不得不一再的用诸多手段杀出重围。


第094章 惨烈的战斗

　　当真是人不可貌相，这些对江湖势力情况了解不深的玩家们这次却是吃够了以貌取人的苦头，毕竟有些玩家还是知道不能轻易招惹NPC势力的，但怪就怪在丐帮怎么看都不像是一个大帮派的样子，甚至连小势力都算不上。

　　然而在这个世界就算区区一个普通百姓都知道丐帮的强大，当玩家们随手从抓来的一个路人口中知晓了丐帮的可怕后，几乎是连肠子都悔青了。他们怎么会想到系统会这么阴险，居然把一群乞丐设定为一大势力，而且还是江湖中第一大势力，也不知道这无比诡异的设定是谁想出来的。

　　悔不当初啊！

　　但玩家们已经杀了这么多的丐帮之人，现在就算他们想和解也是难如登天，在丐帮的追杀中他们也只能硬着头皮，应付着一波波到来的丐帮之人。然而随着冲突的越发激烈，他们之间的矛盾也越发无法化解，已经到了不少你死就是我亡的地步了。

　　不过就算是陈星宇也不得不佩服这群玩家们的韧性，无数玩家联合起来，居然打退了一波又一波的丐帮之人，让这些长老们也赶紧从各处赶了过来，准备一起合力灭掉这群让丐帮颜面尽失的玩家们。

　　听到丐帮是要去苏州那里的燕子坞，陈星宇暗叫好巧，他正好可以跟着这群乞丐一起过去，貌似阿朱和阿碧所在的曼陀山庄就在那里啊，那么慕容复和段誉一群人估计也在那里，而按照剧情的发展，乔峰也会在那里出现才对，他正好可以顺势加入剧情之中。

　　这样他也不用特意去找乔峰或者其他主角了，随着剧情的发展，很快就能跟天龙中的主角们一一见面。

　　行走江湖不能没有朋友，更何况陈星宇并不是江湖上赫赫有名的人物，更需要借助一些剧情人物的帮助，而交好眼前的丐帮无疑就是他最好的选择。陈星宇准备这次跟在丐帮身后，找个由头帮他们一把，然后借故加入丐帮，也好凭借丐帮的威名在后面浑水摸鱼，至少不用怕被江湖上的一些宵小用下三流的手段所算计。

　　这次针对玩家们的围杀显然很着急，当丐帮一群人讨论完，立马动身向苏州方向进发，而陈星宇则远远的吊在一群人的身后跟他们，也好让他们带路到达玩家他们的所在。

　　大家都是武者，一路飞奔，陈星宇很快就跟着丐帮帮众们来到了苏州，而沿路中行色匆匆的丐帮之人随处可见，越是接近苏州，他所见到的人也是越多，光是他亲眼见到的七袋长老就有十人之多，看来这次丐帮是对那群玩家动真格的了。

　　这时候陈星宇也不用再跟在先前一群人的身后，直接混入了人群之中，跟着人潮向某处移动着。显然丐帮此次的肃清活动根本没有瞒着众人，在苏州中行走的江湖人士明显是比其他地方密集数倍，这些人都是听到风声，准备围观丐帮与玩家们战斗的好奇之人。

　　话说这些玩家出现的也是诡异，以前从未听说过他们的半点风声，这次与丐帮大战却是让他们的名头在江湖中流传了出来，他们就相当于踩着丐帮的名声出名啊，难怪现在丐帮要出动如此多的长老灭杀他们。

　　随着众多江湖人士不断移动，陈星宇终于是见到了这群与丐帮起冲突的玩家们。

　　原来这群玩家已经被一群先来的丐帮帮众拼死拦在了一座废弃的府邸之中，只是因为一众帮众没有把握打败这群玩家，所以才等着其他长老的到来。而玩家们显然也是知道这个道理，但是却无法离开这里，这些玩家的身上大多负伤，有的人更是不顾形象的瘫坐在了地上，却还一直用眼睛扫视着场外，看情形是不容乐观。

　　现在更是有不少七袋长老带着一群骨干和大量普通帮主来到了府邸周围，把玩家们团团围在了里面，让他们的脸色更加难看，要知道这些七袋长老基本都是后天巅峰的人物，玩家们哪怕手段繁多，在正面战斗中也没有多大的优势。只是他们似乎已经是手段尽出，眼睁睁的看着敌人在眼前不断聚集，对此却不作出任何反应，只是心有不甘的看着众人。

　　哎，看来这些玩家在劫难逃了，看着七八个全神戒备，一脸无奈的玩家们，陈星宇摸摸下巴，他是暗中帮他们一把好呢，还是落井下石一把好呢？

　　如果不通过踩他们上位，他可没办法跟丐帮搭上话，别看金老爷子书中把丐帮写的烂大街了，但是在真实的世界，丐帮的档次可不小，一般的人还真入不了他们的法眼。所以最终陈星宇还是决定一有机会就要帮这些同类一把，让他们早日解脱，也省得在这里跟一群脏兮兮的乞丐们纠缠。

　　“我们上！”

　　“杀啊！”

　　丐帮众人与玩家们对持了许久，长老们终于是到齐了，在他们的一声令下后，所有丐帮帮众都奋不顾身的向一群久经战斗的玩家们冲了去，谁说这些普通帮众不想上位，看他们竭力表现的样子显然是准备在长老们面前留个好印象，也好有机会成为更高级的帮众。

　　“哼！”，见那些长老们没有上前，玩家们不屑的发出了一声冷哼，玩家的傲气可是比谁都强，这段时间的战斗让他们清楚感受到了丐帮的强悍，但让他们向一群NPC低头却是万万不可能的。而现在那些后天巅峰的长老不上，是看不起他们吗？一群后天初段的武者对他们又有什么作用，这段时间的战斗，他们应该是知道玩家的手段，只要对方不是强者，人再多对他们来说都没有任何意义。

　　这次就算人数比以往任何一次攻击还要多上数倍之人又如何，这样反而更好，让他们一次性杀个痛快。

　　场中的几名玩家并没有动，反而是把目光看向了一直瘫坐在地上的玩家，在众人的注视下该玩家深呼了一口气站了起来，却是从怀中掏出了一把拥有着三管巨大口径炮管的火器来，这大杀器正是前世赫赫有名的火神炮，不过看这更加狰狞更加巨大的炮口，陈星宇知道这东西的威力无疑更大，这显然是被系统更高科技改进过的改良版火神炮。

　　原来这瘫坐在地面上的玩家却是科技侧的玩家，所以他的体力是所有玩家中最差的，在所有玩家中才会表现的如此不堪，但是对付眼前的一大群杂兵，他的杀人手段反而是最可怕最恐怖的。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　随着玩家扣动扳机，三只粗大的炮管纷纷转动了起来，随即发出愤怒的嘶吼声，三道靓丽的金属洪流从喷薄的焰火中咆哮而出，向周围的一群杂兵们横扫而去。

　　啊啊！

　　妈妈呀！

　　我不想死！

　　惨叫声，求饶声，恐惧声在一瞬间响成一片，这些最低级的帮众又怎么能了解玩家们的可怕，拼命冲在最前的人也死的最快，直接被呼啸而来的子弹生生撕裂了开来。前面帮众的凄惨模样吓傻了众人，此时后面的人们恨不得多生出两双腿来才好，能够让他们逃出这噩梦般的金属洪流。只是火神炮的笼罩范围却足足有数千米之长，这些人的速度就算再快，轻功再好又怎么能快的过数百颗每秒的子弹洪流？

　　转眼间刚刚还在呼喊着上前的帮众们已经无数的子弹打成了刷子，生生被火神炮可怕的物理攻击击碎成了一堆看不出原来面目的肉渣。

　　一时间整个场面进入了深深的寂静之中。

　　这出现在古代的火神炮却是让所有人望而生畏，眼神根本不敢在那三根黝黑的炮管中停留凝视，仿佛其中有着大恐怖一般！

　　见到帮众们的惨状，几名七袋玩家眼中闪过一丝忌惮，“这就是探子口中的可怕火器吗？果然可怕！而且比他们说的那些更加恐怖万分，原来当初的围攻他们还没有使出真正的手段。幸亏这次有一群人作为先锋，否则用这可怕的火器对上我们，就算是我突然间遭受如此密集恐怖的攻击，恐怕也会难逃厄运吧。”

　　有人的地方就有江湖，世人总说丐帮是最仗义的帮派，但是从他们的表现中，陈星宇可看不出来，这些长老不就是让那些底层帮众当做试探玩家其他手段的炮灰吗？可笑他们还指望在长老面前多多表现，心中做梦如果能够拿下这群半残之敌更是发达了。

　　杀人不过头点间，但在玩家火神炮的攻击下，府邸门前却是一片血海，说是血肉炼狱也不为过，不说本来就对玩家手段有一定了解的长老们被玩家的凶残杀人手段所惊骇，那些围观的人中更是有很多人两腿瑟瑟发抖，表现异常不堪。

　　这是陈星宇第一次看见科技侧玩家对NPC猛下杀手，如此真实而惨烈的场景也深深震撼了他，这真是一场惨烈的战斗！

　　或者说这已经不能称之为战斗了，而是一场完全不公平的战争，一场玩家单方面对NPC发起的惨绝人寰的屠杀。


第095章 厮杀

　　一阵清风吹过，带起一股浓郁至极的血腥气息，让一些初出茅庐的少侠干呕了起来，随即又引起了一连串的连锁反应，让很多想来见世面的所谓少侠终于忍不住呕吐了出来，顿时呕吐声一片，又带出一股令人作呕的酸臭气味。

　　不一会儿，那些所谓的老江湖也不由有些隐隐作呕，血腥的东西他们是见过不少，但是如此血腥凄惨的场景他们还是第一次见到，这还是人力可以做出来的惨景吗？眼见那个横扫一切的玩家面露昂奋之色，似乎在为自己的杰作自豪，他们感到了只觉毛骨悚然，感到了冻彻心扉的寒意，这些人难道就没有一点恻隐之心。

　　当这些老江湖看到接近百人的丐帮帮众围杀区区几个残兵，他们本以为是一件很显而易见的事情，但是他们谁都没想到他们错了，而且是大错特错！

　　他们万万没想到快速上前的帮众会在瞬间被其中一个玩家以极为残忍的，让他们无法想象的手段生生撕裂成了一堆肉渣。

　　可惜NPC永远不会理解玩家们的心态，对他们来说这终究只是一场游戏，这种杀戮一切的快感对一些玩家来说反而是百年难遇的美妙体验，他们恐怕还恨不得多出现上千人让他们杀才会。相比不会动的树木和一群完全没有反抗能力的普通人，也只有这些亡命逃窜的武者才能带给他们巨大的成就感与新颖的刺激感！

　　可怕的场景和玩家的疯狂让在场的所有人一时间都不敢动弹，甚至连呼吸都变得小心翼翼，生怕引起了场中那个手举巨大火器杀神的注意，而白白丢了性命。

　　不说场中的一干普通人，就算那些长老在火神炮发威的瞬间也是小心肝狂跳，差点维持不了自己在众人面前德高望重的形象。他们万万没想到玩家们居然还有如此可怕的火器，而且非常能忍，在这个关键的时候才拿了出来，在众人面前上演了这么一场杀戮盛宴，瞬间让所有人心惊胆战，生生扼杀了他们心中的气势。

　　现在就算他们叫出再多的奖励，恐怕也没人愿意上前白白送死了。

　　‘这样不行！’，数名七袋长老对视了一眼，知道不能再拖，否则在场所有人的斗志都会被消磨殆尽，无人再敢上前杀敌。于是他们只是互相一点头，就心有灵犀的对身边的手下们说道，“你们所有人一起上！”

　　这些骨干都是后天中段的精英，而五袋长老更是后天高段的高手，所以人一起上应该能够压制住玩家的凶焰。

　　面对明显让他们送死的命令，这些骨干略显迟疑，但是被长老吓人的目光一凝，因为长老往日的积威，加上有一群五袋长老的跟他们一起壮胆，他们终于是举起手中的武器向玩家再次发起了冲锋。

　　“杀啊！”，一些骨干高喊着口号为自己壮胆，但是其中异常明显的颤音恐怕连他自己都没有发现。

　　见状这些七袋长老却是满意的点点头，害怕没什么，但只是能够按照他们的命令冲锋就行，突逢这种可怕而无解的恐怖火器，就算他们也没有什么好办法，但是以他们多年连的江湖经验来看最笨的办法还是有的。那就是用人命去填！说到底这种武器也只有一个，只要帮众们不顾生死，前仆后继的冲到玩家面前杀死他，那么这个武器也就不攻而破。

　　而对这些精英骨干和五袋长老的能力他们还是十分了解的，只要他们能够全力出手，其中虽然会死一些人，但这火器却也绝对不可能在瞬间杀光他们所有的人。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　枪声响起，火光迸溅，玩家再次对着冲锋而来的一众人疯狂扫射了起来，三道子弹洪流在空中不断移动，从诸多帮众的身边一扫而过，轻易的就撕裂了他们脆弱的血肉之躯，把他们拦腰断成了两半，显得血腥无比。不过这次却没有人想要转身逃跑，反而是面露决绝之色，疯狂的向玩家突进着，因为他们知道只有突破子弹的封锁，来到玩家身边他们才有活路。

　　数百米的距离对后天武者来说只是两个呼吸的时间，但是就是这两个呼吸，已经有三分之一的骨干死在了火神炮的洪流之下，而就算后天上位的五袋长老，也有两人因不慎而被无数的子弹生生撕裂成了细碎无比的肉渣。不过他们的付出是值得的，已经有数名骨干接近了手持火器的玩家。

　　见其他玩家果然没有拿出第二把这样的武器，这些七袋长老面露喜色，这下子总算可以解决一个大麻烦了。不过看到死了一地的骨干们，他们眼中闪过一丝肉痛，普通帮众死了就死了，但这些骨干可是他们根基势力。现在被杀，他们手中可用的亲信之人可就没几个了，而那死了五袋长老的两名长老更是心痛不已，这可是不亚于斩断了他们的一条左膀右臂啊。

　　帮众们攻到身前，玩家们终于不再旁观，而是飞速迎上了这些敌人，为科技侧玩家挡下敌军，让他可以放心大胆的用火神炮攻击敌人。不过因为大家缠斗在一起，该玩家却是不能再肆意攻击玩家，只是杀死了几个间隙外的敌人，就被一名帮众逼近了身，不得不与他们战斗了起来。

　　只是一个科技侧玩家的近战能力又能有多强，被几人围困，他还想用火神炮打死身前的几名帮众，但是立马被这些战斗经验不菲的帮众团团围住，并在同一时间纷纷出手轰向了他手中的火器。

　　火神炮本就是比较精密的武器，更何况对手更是数名后天武者，并下了死力气去破坏火器，不在第一时间出手破坏了他手中的火神炮，他们的心不安啊。

　　啪啦一声！

　　带给人们极大恐惧的火神炮在众人的望眼欲穿的眼中终于是承受不住几名后天武者的攻击碎裂了。

　　顿时众人的眼睛一亮，看见火神炮的狰狞他们真的是怕了，但是没了火神炮的威慑，大家的胆量立马又变大了起来，连攻击玩家的攻击力度都变大了几分。

　　这时候玩家们与一众帮众短兵交接，没有了热武器的威胁，玩家们虽然战斗力强悍，其技能威力也是破坏力十足，而且效果显著，但这些表现却是在帮众们的理解范围之内，根本吓不住他们，毕竟更加强大的先天武者他们也见过不少。帮众们惧怕的其实不是火神炮的威力，而是它的未知，对人类来说未知才是最可怕的事物，加上火神炮突然展现出震撼人心的视觉效果，夸大了它的真正威力，才会让他们感到无比的恐惧。

　　其实火神炮的威力远远没有一个先天高手来的可怕，而且对有着罡气护体的先天武者也没什么作用，专为杀戮而生的热武器是强，但终究是外物，武者才是正确的发展方向。

　　玩家与帮众进行的是一场激烈而刀刀见血的厮杀，这边的帮众还算克制，那么玩家们就完全是无所顾忌了，杀到兴起，他们已经打出了府邸的范围。眼见周围黑压压的一片人类，他们也不管是不是丐帮之人，见人就杀，反正在他们看来，除了己方以外的人都是可以肆意击杀的NPC。

　　顿时一些靠的比较近的江湖人士直接被殃及池鱼，在玩家的攻击下瞬间身亡。

　　这些所谓的江湖之人却是一群乌合之众，大多只是懂得一些三脚猫功夫的散人罢了，根本没有几个实力强大的人物，所以他们哪是玩家们的对手，站在玩家面前简直就是送菜。

　　也对！

　　除了那些天龙八部中有名有姓的人物，就算是那些龙套在江湖中也算是一号人物了，如果连名字都没出现，那么也就说明这家伙真的没有什么难得出手的本领。

　　被杀了一大群围观群众，那些江湖人士顿觉不妙，在玩家的冲击下直接一哄而散，根本不敢与玩家相碰。

　　无疑这些NPC也是有血气，见这些魔头大开杀戒，一些正义感十足的丐帮帮众却是跟玩家们玩起了命，让双方之间的战斗更加惨烈。然而不知是为什么，明明只是一场游戏，在众多敌人的围攻中却没有一个玩家轻言放弃，也是拼命与对方厮杀了起来，哪怕被敌人的刀剑砍的浑身是伤也不肯罢手。

　　看见了玩家们拼死也要拉一个长老垫背的举动，陈星宇一拍脑门猛然想起，他似乎忘了系统可是要对玩家在游戏中的表现作出评分的，他们完不成任务倒也罢了，但是如果表现还不尽人意，可是要受到系统严厉的惩罚，甚至会让他们几年不得再申请试炼任务。

　　难怪这些玩家似乎疯了一样，哪怕重伤也要多杀几人，原来是为的不被系统惩罚。

　　在周围无数丐帮帮众和长老的围攻下，玩家们似乎陷入了绝境之中，但他们却反而像成了那被反派围杀的悲剧英雄一样不发一言，只是目光坚定的砍杀着眼前的无尽敌人，一副不愿意屈服于恶势力之下的模样。


第096章 乔峰打飞机

　　战斗依然在继续，不过玩家们已经处于极大的劣势中，在众多丐帮帮众的围攻下，他们每个人都要面对至少八个左右的敌人围攻。而在这种近身战斗中，枪械类武器所能发挥出来的可怕破坏力却是被无限降低了，只要哪个玩家想要拿出某个威力不俗的枪炮，立马就会被周围的敌人虎视眈眈的看着，接着不顾一切的想要第一时间破坏掉这些让他们所惧怕的未知火器。

　　而其中的那名科技流玩家更是被敌人重点照顾，在他周围的敌人是最多也是最强的，时刻防备着他，似乎生怕他突然暴走一样。帮众们对他的重视，让这个战斗能力最弱的科技流玩家变得岌岌可危起来，随时都有被身边敌人所击杀的可能性。

　　“欺人太甚，我跟你们拼了！有种跟我同归于尽啊！”，貌似是被周围的一众敌人逼急了，科技流玩家从手中拿出了一个无比夸张的巨大炸药包，就不做任何防御，两眼通红的向周围的人冲了过去。只见炸药包上面的引线还在“兹兹”燃烧，向外散发着刺鼻的火药味，让人一看就知道这东西很厉害很厉害。

　　像类似炸药包的东西在这个时代已经出现，所以周围的不少帮众都认识这东西，而且对科技流玩家手中所拿出来的巨大包裹，他们更是害怕极了，这杀人狂魔又要干什么？这么大的炸弹，爆炸开来所能发挥出来的力量得多恐怖，他们已经不敢想象了！

　　眼见先前的杀人狂魔似乎还想要拉着他们一起陪葬，这些本就对科技流玩家发憷的丐帮帮众不及细想，立马使出轻功远远地向外面逃窜而去，争先恐后的生怕像先前之人一样被科技流玩家用无比可怕的手段炸的尸骨无存。

　　“你们不要跑！”，瞬间科技流玩家身边的一众敌人已经跑出了数米开外，而这玩家似乎是拼红了眼，也不管手中炸药包的引线越来越短，一边挥舞手中的炸药包大喊着，一群紧紧跟在抱头鼠窜的众人身后。只是这些人又哪敢让玩家近身，直接跑出了府邸之外，一时间根本不敢再接近这里。

　　而后学做董存瑞的玩家又把目光注视向了与其他玩家们战斗着的丐帮之人，生怕他们不知道一样，大吼着向他们冲了过去。

　　看到这疯子居然又拿着炸弹向自己等人冲来，那些长老顿时吓得亡灵大冒，眼见其他人居然都已经没义气的跑了一个不剩，他们顿时心里不平衡了。哪还有跟其他玩家打斗的想法，立马向府邸外飞奔而去，不想陪着一个不要命的疯子葬身在这片废弃府邸中。

　　兹兹！

　　当科技流玩家拿着炸药包在府邸中转了一圈，所有的丐帮之人都被他逼了出去，没有哪个愿意做那个英勇就义之人。不过随着时间的流逝，玩家炸药包上的引信燃烧的只剩下一小截，让远方的一众人更加不敢接近这里。然而反观这些玩家却是对科技流玩家手中的巨大炸药包视而不见，反而是飞快聚拢到了科技流玩家的身边。

　　最终在众人忐忑好奇的眼神中，这炸药包的引信终于是燃烧到了最里面。

　　噗呲！

　　一声闷响骤然响起，在众人惊愕的眼神炸药包终于是炸开了，只是这威力却不是他们想象中惊天动地般的大爆炸，反而是显得无比虎头蛇尾。只见炸药包在原地“嗤嗤”几声，就没有了声息，接着却是冒出了大量的白色烟雾，很快就弥漫整个府邸，遮掩住了府邸中的一切景色，让众人看不真切玩家在其中的身影。

　　陈星宇愕然，这科技流玩家假装与所有人拼命，其实手中拿的却是一包特质的烟雾弹！只是这又有什么作用，他们难道还会忍者的雾遁之术不成？

　　因为玩家先前的凶威，所有的人都被他唬住了，真以为他是要拿着炸弹与所有人同归于尽。只是这时候就算是再傻的人都知道被骗了，再次缓缓向府邸围了过来。

　　哼！

　　“垂死挣扎罢了。”几名被一个烟雾弹吓的逃出来的长老不由老脸一红，但是立即冷声对一众最先逃出来的手下说道，“他们逃不了的，给我仔细盯着附近，看见有人出来立马给我拦下他们，不要让他们突围出去。”

　　“是，长老，我们一定不会放跑一个人。”面对长老的吩咐，众多小罗喽不敢迟疑，立马连声应是。

　　只是小罗喽这边刚刚打完包票，这边却发生了让他们目瞪口呆的事情。

　　呼呼呼！

　　一阵狂风从天空中向四周席卷而来，发出让人不能忽视的巨大声响，这阵突如其来的狂风把场中浓郁的白色烟雾都吹散了不少，隐隐露出了玩家们的身影。然而对这样的状况，玩家们却似乎早有预料，一点都不显得惊讶，反而脸上露出了狂喜之色。

　　这是！

　　陈星宇向天空中望去，我擦嘞！

　　这居然是一架数米宽的飞机，一个类似于前世先进战斗机的高科技飞行器，这其中的科技含量即使陈星宇也看不懂，反正很吊就是了。而且从上面一些略显粗糙的连接处陈星宇看得出，这东西是玩家自己利用手中的材料制造出来的，也真难为这些玩家居然在古代把这极具科幻感的东西弄了出来。

　　体积不算小的飞行器从天空飞过，来到了玩家们的上空，随之几条绳索被人从飞行器上扔了下来。原来这群玩家还有接应，而且也是一个科技流的玩家，现在他却是捣鼓出了划时代的飞行器准备带着这群玩家一起离开，而玩家们看到空中的绳索更是大喜，纷纷高高跳起，快速抓住了绳索，准备让飞行器带着他们飞离这片府邸。

　　面对这从未见过的巨大飞行器，所有人都呆住了，他们又怎么见过如此神奇的东西，现在见到一众玩家离他们越来越远，他们也只能无奈的看着天上的怪异东西，心中感到一阵无奈！

　　哪怕这里是仙侠般的武者世界，先天武者就可以御风而行，达到一跃在空中滑翔数百米的夸张地步，宗师级武者更是可以短暂的在天空飞翔，但在场的众人却对着飞行器毫无办法。毕竟他们只是区区的后天武者，而且练的是气，而不是更加神奇的神！他们虽然会飞檐走壁，但却不能像炼神的道士一样在后天就拥有玄妙无比的远程攻击道法（道家武功），或者像先天武者那样直接高跃上百米高空把飞机打下来。

　　可惜一开始这些人就被玩家的烟雾弹吓得远离了众人，否则他们还是有机会的。现在当他们反应过来玩家们却已经被飞行器带到了高空中，就算他们是后天武者，却也不能在玩家们飞上高空之后用轻功跳起来把他们打下来。这些玩家的行动却是早有计较，不论是炸药包还是飞机都是计算好时间的，前后所有步骤简直是一环套着一环。

　　呼呼呼……

　　飞行器的尾部喷出一道强烈的气流，带着一串长绳上的玩家向远处飞去，让底下的一众人只能高高抬起头，眼巴巴的看着他们无比嚣张的在众人面前扬长而去。

　　然而这群玩家貌似是高兴的太早了，只听数里外的远处传来一声豪迈的声音，赫然传入了众人的耳中，“杀了我们丐帮这么多人，就想一走了之，统统给乔某留下吧。”接着声响由远及近，转眼间，远方的说话之人已经由一个小黑点不断变大，不要一会儿就能来到众人的身前。

　　然而飞行器上的众玩家却是笑了，虽然这人一看就是先天级的强大武者，但是向这边飞奔来的人却是做无用功。就算他在空中一跃都能横跨数百米的距离，但跟飞行器的速度比起来还是差了些，只要飞行器完全升高高空，很快就能甩开身后之人。

　　可是真的是来不及了吗？

　　向这边飞奔过来的先天武者却是不肯罢休，在飞奔中的途中再次开口说话了，同时猛地向前轰出了一掌，“飞龙在天！你们还是给我留下吧。”

　　随着说话之人的话音刚落，人未至，一条数十米长的巨大金色龙劲从他的掌中飞出，在空中发出一声震撼人心的龙吟，紧接着这金灿灿的巨大龙劲赫然从数千米之外的高空向飞行器急速飞了过去。

　　道高一尺魔高一丈啊！

　　陈星宇知道当真是不能小觑了游戏中的玩家，这飞行器无疑才是他们真正的后手，但直到最后关头才显露了出来。先前这些玩家明明有着后手，却还是表现的如此疯狂，那拼命的表情更是逼真无比，仿佛真的陷入绝境中在垂死挣扎一般。

　　就算对他们有不少了解的陈星宇都被他们的表现骗了。如果不是乔峰出现，可能真的会让他们逃出去吧，把丐帮和在场的所有人都耍的团团转。

　　但是现在却不同了，陈星宇相信只要乔峰来了，这些玩家一个都讨不了好。

　　听声音，陈星宇就知道来人绝对是豪情万丈的乔帮主无疑，也只有他才有这种气度和这种实力。更别说还有这标志性的金色龙劲，除了乔峰，陈星宇不相信还有其他人能够打出如此震撼人心的龙劲。这下好了，因为玩家们太过嚣张的关系，不用他找，乔帮主自己已经出现在了他的眼前。

　　乔峰这却是真正的打飞机啊，一条金色龙劲从掌中飞出，越变越大，居然成了一条长达数十米的巨大金龙，在众玩家惊骇的眼神中直接撞向了高空中的飞行器。

　　轰！

　　一声巨响，飞行器再高级，又怎么会是龙形气劲的对手，生生被龙劲打爆，在空中化作了一团巨大的火花，让一众玩家犹如下饺子般掉了下来，惊爆一地眼球！如此巨大的动静让陈星宇愕然，这还是电影中的降龙十八掌吗？但这人的实力简直夸张到了极点，其威势就算是电影中马小玲的驱魔神龙也没有这么厉害吧。

　　这些玩家诸多算计，可惜终归是功亏一篑，在绝对的实力面前，任他多么狡猾，也不可能逃过乔帮主的手心。不说其他人，就算是他，亲眼看到这威力恐怖的龙形气劲后，也是被吓了一大跳。

　　龙劲霸道，人更豪迈，话说金大大手下的乔帮主就是霸气，一出场就吸引了所有人的目光，哪怕那么多人站在一起，陈星宇还是第一眼在茫茫人海中看到了那个一脸刚毅的魁梧大汉。他是如此的显眼，除了他，谁还能是那个豪气冲天的乔帮主。

　　乔帮主一到来，就打乱了玩家们的所有计划，并彻底让他们唯一的生机在空中生生被龙劲所炸毁。

　　而且这乔帮主却是一点都不低调，仿佛是觉得不够一样，还不肯放过这群掉落一地的玩家，看着一众玩家，他再次对着玩家轰出了一掌。

　　龙战于野！

　　先天之境武者的实力已然不比初级仙侠差，在乔帮主的一掌之下，又是一条数十米的金色巨龙从他掌心中飞了出来，向地底的一群玩家飞去，然后在陈星宇惊讶的眼神中巨大龙劲在半空中骤然分裂，变成了数十条数米长的小龙向玩家们翻腾而去。

　　居然还有这招，乔帮主简直把降龙十八掌玩出花来了，陈星宇无语，这武功跟道术又有什么区别，看来他不能用电影中的标准来衡量这些绝世武功啦，否则会吃大亏的。

　　这些金色龙劲却不会因为陈星宇的思索而停止，无数金色小龙在空中灵活的游动，然后张牙舞爪的扑向了众多玩家，立马让整个场地如遭无数烈性炸弹击中一样，直接发生了无比可怕的爆炸。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　接连不断的爆炸声在半空中不断回荡响彻，生生在地面上炸出了无数个巨大坑洼，把地面轰炸的一片狼藉，而其中的玩家们直接化作了一道道白光消失在了金色龙劲的轰炸中。只是对此异象NPC们却是视而不见，只当玩家们终于是死在了乔帮主的掌下。


第097章 继续忽悠

　　单论攻击力而言，武者在某方面无疑比炼神的道士还要强上几分，然而这却是两者各有优劣，那道士因为炼神，手段只是显得更加玄妙几分罢了，所以才会有那些玄之又玄，让人看不懂，更讲究悟性缘法的道家箴言。

　　而乔峰的降龙十八掌，其莫大威力已经向世人证实了武者的强大，让一旁的陈星宇清晰感受到了先天武者纯粹而恐怖的夸张破坏力。

　　“乔帮主！”，眼见恶贼在乔峰的两掌之下伏诛，丐帮帮众立马抱拳向乔峰见礼，而那些没有什么名气的江湖人士见到传说中的北乔峰更是激动不已，连忙高呼乔峰的名号，一些少男少女看乔峰的眼神跟前世的追星族完全一模一样。

　　陈星宇混在众人之中，很想要向前跟乔峰套个近乎，可惜心中却完全没有什么好办法，他在书中是对乔峰的相关剧情耳熟能详，可以说比乔峰自己还要熟悉他的身份背景。可惜乔帮主不认识他啊，现在的他在这个世界完全是没有任何名气可言，就算乔峰不会看不起他，但也不可能跟他说几句话就轻易与他称兄道弟。

　　“诸位，这些歹人已经被乔某所杀，这次却是惊扰了各位，乔某为丐帮陪个不是，请大家多多包涵。”向丐帮中的兄弟们点点头，乔峰忽然一抱拳向周围的围观群众们高声道歉。

　　“哪里，哪里。”众人连连摇头，他们哪敢让乔帮主赔罪，虽然据说乔帮主是一代大侠不会与他们计较，但是作为第一大帮丐帮的帮主，谁不敢不给他面子，更别说他身后的一大帮帮众长老更不是好想与的角色。乔峰也是豪爽，跟众人又是一阵寒暄，方才在众人的一阵恭维中准备走人，看来作为一帮帮主他也是一个忙碌命，在别处地方还有着其他急事。

　　眼见乔峰一个纵身，已经向远方飞奔而去，陈星宇也来不及思索，直接向乔峰急速远去的背影追去。所幸乔峰并没有全力而为，虽然速度迅疾，但也没让陈星宇望尘莫及。

　　轰轰轰！

　　陈星宇直接撞开了身前拦路的树木，仗着神功玄妙，自身身体素质强悍，加上雷电气劲貌似对速度也有不俗的增幅作用，陈星宇虽然不会任何轻功，但凭借一路凭借蛮力，却是撒开脚丫直接奔跑而去，终于是远远吊在了乔峰身后。

　　不过陈星宇并没有看见，在他身后还有几个人追了上来，他们明显不是他所知道的任何NPC，那么必然是玩家无疑。看来在《天龙八部》的剧情中却不止一波玩家，他们却是在暗中隔岸观火，看到玩家们被丐帮围攻，恐怕是一边在幸灾乐祸，一边用他们的战斗来观察剧情人物的实力。

　　又是狂奔了一路，乔峰突然停了下来，向身后陈星宇所在的方向说道，“这位小兄弟，不知一路跟着乔某所为何事？”

　　被乔峰道破行踪，陈星宇虽然一惊，但也没有感到十分意外，毕竟他的奔放跑法怎么看都不可能让乔峰所忽视，于是他从后面快速跑了上去，并高声说道，“乔帮主之名谁人不知，我是久仰大名，时常能够在江湖上听闻乔帮主的名号，今天看到乔帮主出现却是不想错过这个机会，所以不自觉就跟了上来，还请乔帮主见谅。”

　　“好说，我观小兄弟气息源远流长，一身血气冲天，目光隐有神光，却是那罕见的内外双修武者。虽说其内息只有后天初段，但其实力却不比后天上段差，假以时日，必然又是一个慕容复，不知江湖中什么时候又出现了像小兄弟这号青年翘楚，这武功真是高明的紧。”

　　“不敢当，在下只是刚刚小山的无名之辈，然而北乔峰，南慕容的名号却是谁人不知，不过在我看来，慕容复却是心思太过复杂，其武功上的境界却是万万比不上乔大哥，他定然不是乔帮主的对手。”

　　“哦？”，乔峰轻咦了一声，貌似很感兴趣的问道，“听小兄弟的口气，似乎对慕容复很了解啊，不知有什么说道？”

　　死皮赖脸的跟在乔峰身后的陈星宇知道正戏来了，他也想明白了，以乔峰的豪爽性格自然不会计较他的冒犯，心中觉得他没有恶意，就不怕他耍手段。

　　现在他只要让乔峰对他产生一些兴趣，应该能够与他同程一路，毕竟听乔峰的语气，对他的感官还不算错。想想也是，在原著中乔峰第一口把段誉叫做慕容复，就是因为他对同名的年轻翘楚有非同一般的兴趣，而后来哪怕知道自己认错了人，段誉不是慕容复，但他依然觉得无所谓，反而是因为段誉的投缘与实力与他结拜为了兄弟。

　　说到底，乔峰还不是看重段誉年轻一辈无人可敌的实力，毕竟就算他先前与段誉喝酒很投缘，如果后面的轻功比试，段誉没有施展出凌波微步让乔峰叹为观止，他也不可能自降身份与段誉结拜。无疑一个无敌的武者是孤独的，也是高傲的，他可以不看段誉的身份与其他，但是年龄和实力却是他唯一不可以不看的东西。

　　现在的乔峰正是处于人生最巅峰的时候，他在同类中绝对算得上是打遍无敌手，以他这种人的性格，现在的他恐怖是恨不得江湖上多几个与他旗鼓相当的对手才好。

　　“慕容复家传的绝学斗转星移可以以彼之道，还施彼身，有着莫大的威名，而参合指也是高深异常的指法，只是他却是为了一个永远不可能完成的目标而耽误了一生，完全没有把心思放在武学上。”陈星宇也不多解释，只是让乔峰知道慕容复万万比不上他就是了，不过他又反口说了一句话，引起了乔峰的莫大兴趣，“然而我却知道有两位年轻公子却是与乔帮主有的一拼，只要给他们一段时间，将来必然又是两位武道宗师。”

　　“真的？不知那两位少侠又是何人？”，这次乔峰真的是惊讶无比，居然还有两名能够与他抗衡的少年，只是为什么他一直都没听过这两人的名号呢？

　　当然是你的两位好兄弟啦，陈星宇却是暗想，正好可以试探一下，剧情进行到了何处，于是他小心的问道，“其中一位少侠就是大理段家的段誉，不知乔大哥可曾认识？”，陈星宇却在想如果乔峰连段誉都还不认识，那么后面才出现的虚竹就更不必说了。

　　“大理段家，莫非是一阳指和六脉神剑的段家？”，乔峰重复了一遍陈星宇的话说道，难道段家出了一名绝世天才，已经练成了六脉神剑？

　　“那段誉却是另有机缘，学得了两门神秘门派的绝世武功，而且以后必然还会学到家传的六脉神剑，可谓是机缘深厚，但不经历一番磨砺沉淀，却还是比不上现在的乔大哥。”见乔峰还不认识段誉，陈星宇有些欣喜，那么岂不是说他可以抢夺段誉的机缘，毕竟只要在段誉之前找到无量山中的两本绝世秘籍，他就能掌握两门武道绝学。

　　然而陈星宇转念一想，在所有主角的奇遇当中，段誉的机缘看似是最好抢夺，也是出现的最早。但无人带路他根本就不知道无量山在哪，更何况要在其中找到不知何处的山洞更是犹如大海捞针，没有主角光环，天知道如此隐蔽的山洞在哪，否则也不会这么多年无人得到其中的机缘了。他的时间却是不多，如果给他半年时间，他还可以尝试找一找，但是现在剧情已经开始，段誉恐怕早就走在了去往无量山的路上，或者早已经学到了两门绝学，只是还没有与乔峰相遇罢了。

　　“后面一位却也是另有奇遇，不似我们苦心潜修的人，还要辛苦修炼，轻易间他们就获得了常人一生难以想象的大机缘，刚刚获得奇遇就能能达到先天中、上位之境，其武功和内力之深厚恐怕不比老一辈的武者差，只要给他们几年时间就算达到半步宗师的地步也不无可能。”

　　“当真有如此少年。”乔峰貌似有些不敢置信，什么时候武功变得这么好练了，只是简单的一句奇遇二字就能成就两个少年先天？而且还不是一般的先天！

　　“只要有机会，大哥以后自然会遇到这两人。”陈星宇却不欲再次爆料，后面再说就过犹不及了。不过他为了体现出自己的几分不凡又再次对乔峰说道，“其实我也是获得了一番奇遇，才有了一身不俗的本领，别看我现在这一身实力不错，但半年前我却是一个普通人，根本不通武技。”

　　陈星宇也没说谎，在现实世界，他在半年前的确是一个什么都不会的普通人。

　　“小兄弟，你这奇遇两字还真不值钱啊。”乔峰闻言哭笑不得，陈星宇完全是妄自菲薄，他这身实力与夯实的根基却是世间罕有，除了一些成名已久的先天武者，其他先天高手就算能击败他，恐怕也无法杀死他吧。而且乔峰隐隐能够在陈星宇体内感到一股极为恐怖的力量，如果全部释放出来，就算是他也会感到极为棘手。

　　“当然，我却是机缘巧合，学到了一门神功，可惜到现在却是不会半点轻功之法，不然在刚才也不会如此狼狈了。”乔峰点点头，确实如此，刚才的一番追逐，陈星宇完全是蛮力狂奔，否则他也不会说陈星宇血气冲天了，其实就是一身神力，而不懂轻功运用之道，这倒是有几分体修的神威。


第098章 准备坑玩家一把

　　“不知乔大哥是要去哪里，让我跟在后面练练胆如何？我还是新手，跟在大哥后面我也好放心。”陈星宇有些不好意思的跟乔峰说道，其实他倒是不必要乔峰保护他，但是很多剧情可都是在乔峰身边展开的，只要跟着乔峰，后面的虚竹和段誉也跑不掉。

　　“好说，我正要去丐帮分舵，既然你叫我一声大哥，就跟在我身后啊，也好见识见识这江湖事。”正如乔峰与段誉惺惺相惜一样，对实力不俗的陈星宇乔峰还是有几分照顾。

　　两人相约好事项，就要离开，不过身后却又是传来了一声呼喊声，“乔帮主慢走，等等我们。”

　　陈星宇与乔峰回头望去，只见身后林间又来了几个人，先前他们却是一点都没有发现这几人。这些人正是2星巅峰的玩家们，他们本身后天巅峰的实力自然不俗，加上游戏的时间不短，有关敛息轻身的技能自然不少，如果不是主动出现，陈星宇两人还真发现不了他们。

　　眼见这些人男女老少中除了少年，其他都有，而且手拿魔杖、棍剑、枪械，语气举止也明显与江湖之人格格不入，陈星宇自然一眼就认出这些人玩家的身份。看来这些玩家也不傻，在心中无疑是跟他打着一样的主意，准备来抱乔峰的大腿。

　　但是他们哪怕口中叫着乔帮主，心中却似乎没有真的多么恭敬他，这种不把NPC放在眼中的玩家陈星宇算是见多了，他们终究只是把这里当成一场游戏。如果不是陈星宇在穿越之后成了三十二世纪的唯一一个异类，有一种不踏实的孤独感，他恐怕也见不得比这些人好多少吧。在陈星宇潜意识中他早已经隐约把这些剧情人物当成了自己的半个同类，毕竟相比完全陌生的三十二世纪，前世所知晓的这些剧情人物的想法举止反而更切合陈星宇的思维方式，让他在一些类似乔峰的正义向NPC身上感受到了熟悉无比的亲切感。

　　否则陈星宇淡然不会与乔峰这么亲近，完全可以把他们当初可以占尽好处的NPC就是。

　　而另一边，这些玩家显然是看到陈星宇被乔峰轻易所接受，感到有机可乘，方才立马从暗处走到了两人身前。然而这些玩家似乎是小看了古人的智慧，当真以为他们随便忽悠两句就能跟陈星宇一样加入队伍中吗？他们不知剧情，更是半点不了解江湖人的风俗与规矩，就这样火急火急的出现在了乔峰的面前怎么可能让乔峰不感到蹊跷，真以为乔峰是那么好说话的。

　　见到这些玩家人员混杂，几乎什么人都有，而且身上气息古怪，武器更怪，乔峰微微皱起了眉头。如果他们是一群跟陈星宇一样的少年翘楚，他也不介意带众人一程，但是眼前处处透露出异样感的一群玩家，显然不是他欣赏喜爱的那类人。

　　乔峰怎么说也是江湖中真正的一哥，一号大人物，被人吹捧，追崇是常有的事情，除了陈星宇这个少年英雄，这些明显年龄较大，而且气息不纯的玩家怎能入得了他的眼。而看他们有些高傲的神态和违和的说话方式，乔峰更是感到一阵古怪违和，这群人怎么看都不像可交之辈啊，不过他也没有直接露出心中的真实想法，问道，“不知诸位找乔某所谓何事？”

　　“我们是海外人士，这次初到贵地想要领略一下附近的风景，不知道乔帮主可不可以把我们也带上，得以见见丐帮的风采。”玩家们也知道自己的习性与这些NPC不同，所以编了个比较合理的身份来解释自己等人的怪异之处，但是话语中他们却隐约暴露出了他们偷听两人说话的事实。

　　也许在三十二世纪，无意听到别人的闲谈是件很正常的事情，所以他们也没有在意这些小细节，并不认为自己有什么不对，但是在古代这可是大忌，不然也不会有隔墙有耳，法不传六耳等词汇了。

　　“诸位请恕乔某爱慕能助，中原的美景不少，你们完全可以到处看看，并不需要乔某的特意帮忙，而且丐帮也不是任人观光的地方。”听闻几人的话，乔峰心中更加不喜，直接推脱道。

　　“既然如此，我们就此别过。”眼见无法抱大腿，玩家们似乎是见多了不待见他们的NPC，本就看向乔峰不善的眼神立即一变，完全不再掩饰心中的不屑之色，似乎在说你瞧不起我们，我们还看不上你呢，要不是因为跟着你比较方便，我们才不会上前跟你搭腔。知道自己等人没戏，玩家们根本就不欲再和乔峰继续纠缠，直接选择了离开这里。

　　而乔峰也不再多想，继续与陈星宇说了两句，就准备带着他离开远处。

　　这边陈星宇心中不由庆幸，幸好，幸好，好在他在先前一直没有露出什么马脚，行为举止间也是尽量跟古代人无疑，否则被这么一群无法无天的玩家怀疑盯上，他可就要麻烦死了。另一方面在暗中陈星宇却是记下了众人的面貌，原来还有如此多的玩家在这个剧情中，所幸这些玩家显然是把他也当成了一个NPC，并没有防备他什么，看向他的目光很明显的也带着一丝不屑之色，所以也没在意自己身上的武器和一些细节被陈星宇全部看在了眼里。

　　“乔大哥，这些人恐怕不会轻易放弃吧，会不会还跟在我们身后？”，在路中陈星宇向乔峰问道，准备看看他对那群玩家是怎么想的。

　　“确实如此，我看说话那人目光闪烁，显然没有说真话，而且看向我们的目光也是掩饰不住的蔑视，似乎一点都不怕我攻击他们，不知道是有什么凭依。也许他们真的是海外之人也说不定，这些人的行为和气息都很古怪，修炼的功法似武非武，没有领悟半点武道的精髓，显然是从中原传出的皮毛加上异种法门杂糅而成。”乔峰也算是一个老江湖了，只是与玩家见了一次面，就看出了玩家身上的重大弊端和刻意稍加掩饰却反而显得十分明显的优越感。

　　想到玩家身上的诡异气息，乔峰有补充道，“他们的武道实力水分很大，体内气息虚浮，所能发挥出的实力有限，但仿佛很看不起我们中原人士一样，恐怕还有其他未知的手段。”

　　“那些人我也知道一些，确实是来自另一个遥远地方的人，他们的武功不算强，但是奇巧之物和怪异的术法却是懂得不少，而先前冒犯丐帮的人跟他们却是来自于同一个地方的人。刚才有他们在我不好细说，乔大哥却是要小心啊！以防这些域外之人再拿出什么恐怖的东西，毕竟像刚才的那种火器，估计他们手中也有。”陈星宇决定故伎重演，装作NPC在众玩家与NPC之间两边讨好，而现在他却是要坑玩家们一把，让乔峰更加厌恶，提防他们。

　　而因为事先知晓剧情，了解乔峰的脾气，陈星宇却显得十分游刃有余，完全不怕乔峰怀疑他。

　　“哦，小兄弟，你知道的东西不少啊，跟我说说，他们又是什么人？”，听陈星宇这么一说，乔峰立马来了兴趣，而且感到这位新认识的小兄弟似乎很神秘，虽说自己是初出江湖，但什么好像都知道一点似的，在很多方面比他的消息还要灵通。

　　“乔大哥应该知道修道之士吧？”，陈星宇先问了乔峰一句，他现在还不知道天龙八部的剧情中有没有其他剧情掺杂进来，如果有千年妖怪或者道士的身影，他将又是另一个说法，而现在他不清楚，却是可以直接问乔峰啊。

　　“道士，我当然知道，在大理的南诏小国就有一个拜月教，最近似乎很猖狂。而在其他深山老林中也听到了关于妖魔作祟的传闻，不过即使是千年老妖，它们也不敢到这里与我们一大群血气旺盛的武者想触碰。”听到乔峰的回答，陈星宇一愣，没想到在天龙的剧情里居然还能听到仙剑一的消息。

　　而且似乎是有这个说法，不论是军煞之气，还是龙气、官气，或者是武者的阳刚血气都能威慑鬼魅，一些道行弱的魑魅魍魉在皇宫内的龙气根本无法保持原型，根本不敢来到王朝之中，而武者阳刚的冲天血气更是能够克制大部分的鬼怪，孤魂野鬼在武者面前被旺盛的血气一冲，直接魂飞魄散都有可能。也只有极个别的大妖才会在王朝兴风作浪，比如假如来和拜月，不过拜月显然也只是在南诏小国忽悠忽悠巫王，并不敢来到天龙八部这个武侠大剧情之中。

　　这样看来在这种大量武者、官员存在的泱泱大国妖魔与武者却是互不相干的，难怪在天龙八部的剧情中没有听到多少鬼怪的消息，恐怕它们都盘踞在了在类似郭北县那类的僻远地区，根本不敢深入这些武者遍地的地方。

　　而道士因为修神，浑身精华内敛反而不能让妖魔惧怕，非要直接发动神通才能杀死鬼怪，而且无论是为了妖族的内丹，还是修炼资源，他们却是要往深山老林跑，万万不会去人烟密集的地方。因为那里的药材与灵气已然变得稀薄了起来，对他们的修行不利。

　　显然道士和妖魔又是另一个体系，与武者的势力范围泾渭分明，像惨死在姥姥手中的夏侯剑客显然是追着燕赤霞跑偏了地方，自己跑到千年大妖面前送死。但这也是夏侯剑客的实力不行，与一个炼神的道士比剑法还差了一筹，至少如果是乔峰跑过去，就绝对不会怕什么鬼祟。

　　就算是姥姥当面，乔峰也浑然不用惧怕，几掌打下去，就算杀不死姥姥，也能把姥姥的本体轰出几个大坑。

　　理清楚了几个剧情之间的关系，知道武侠与仙侠关联并不大，但也有妖魔鬼怪的说法，陈星宇继续起了他的忽悠大法，“我所获得的神功虽是武道之法，但却也蕴含了几分道家的玄妙，可谓是武道双修，所以我却是传承了几分占卜之道，可以知晓一线天机。比如那两位少侠的大机缘就是我推演出来的，其实他们目前恐怕还没得到命中的那份机缘，但不用多久，大哥必然会跟他们见面，甚至会产生无比亲密的关系。”

　　陈星宇直接恬不知耻的把剧情先知说成了自己的本领，等乔峰遇到自己命中注定的两兄弟，恐怕就会更信服他的占卜之道了。


第099章 剧情展开

　　“乔大哥想必你也看出了几分门道，这群人却是来自外域的化外蛮夷，所思所想与整个大宋和辽国之人都不一样，对我们也是多有鄙夷。”有句话说的好，非我族类，其心必诛，陈星宇不断的往那些玩家扑脏水道，“那些人似乎很崇拜妖魔的力量，完全不知武道的强悍，明明知晓了一点武修之法，却偏偏不愿做人，老是想着学习速成的妖魔术法。一些人即使修炼了一点武道，也是把好好的武道融入了术法之中，练得面目全非。所以因为他们所修的功法都极为速成，自身的实力与心性才会远远跟不上气息中所表现出来的武道境界。”

　　“不过他们学自于妖魔的术法却略有奇异，那些奇巧之物虽然无益修炼，但威力更是不俗，能够让一个普通人也能轻易杀死高强的武者。”

　　说着，似乎是怕乔峰不信，陈星宇向乔峰伸出手来，当着他的面在手中释放出一丝雷芒，让乔峰更加深信了几分他道家的身份。能够直接掌握的雷电功法不要说没见过，就连听都没听过，就算那些得道真人，恐怕也极少有人可以操控雷电。这天雷之威一定就是他先前在陈星宇身上所感到的那股恐怖力量！

　　两人继续上路，途中陈星宇继续跟乔峰灌输一些玩家们不是善类的观念，说一些他知晓的天龙剧情辛密，比如逍遥派的强大神奇。狂奔了约大半个时辰，乔峰带着陈星宇来到了一处古城中，他说道，“时候已经不早，我们却是找个酒楼歇一歇，大碗喝上几口烈酒才叫爽快。”

　　陈星宇点点头，跟在乔峰身后，很快就来到了一座在这个时代算的上雄伟高大的典雅酒楼，他好奇的打量着眼前这人声鼎沸的酒店，突然发现古色古香的红木牌匾上正书写着“松鹤楼”三个大字。

　　松鹤楼！

　　陈星宇心中一惊，这不正是段誉和乔峰见面的地方吗？

　　天龙八部中有这么一段，“段誉在松鹤楼上喝酒，遇见乔峰，二人斗酒，难分高下，后又比拼轻功，再次难分胜负，惺惺相惜间结为兄弟。事后，段誉告乔峰，适才斗酒实为峰胜，自己乃是以内力将酒由指尖逼出，更令乔峰钦佩不已。”

　　陈星宇一想，莫非此刻的段誉正在这酒楼里，自己现在过去不是就插入了两人的剧情之中，如果后面乔峰高兴之下也要拉着他结拜怎么办？他就算喜欢乔峰这个人物，也不想给自己加上这么一层桎梏，对他来说就算对方是NPC，他也不可能不在意这结拜的情谊，否则再不断欺骗乔峰，就违背了他心中的道德底线。

　　况且陈星宇也不喜欢乔峰的那种喝酒方式，在自己的肚子里灌上几大缸酒水，还弄得一身酒气。

　　最主要的是陈星宇对段誉那个小白脸加情痴虽说不上讨厌，但也确实没多大的好感，这完全就是一个呆书生的主角模板嘛，说什么不喜欢习武，却偏偏奇遇不断。跟让他佩服的乔峰比起来，段誉可不是他的菜，于是陈星宇决定让段誉如原著一样跟乔峰拼酒就是，等他们结拜后，他再去蹭上去混个脸熟。

　　但是有些事情，用不同的话来说，效果却是完全不一样的，突然陈星宇一声惊呼，“居然是他！”，然后猛地停了下来，让前面走着的乔峰一愣。

　　然后只见陈星宇的脸色一变再变，此刻在心中似乎是显得无比纠结，紧接着像是作出了一个重大决定般对乔峰说道，“刚才我天人感应，察觉到了一线天机，那属于乔大哥的缘法有八成可能已经来到了这里，我是天机之外的人，却是本不应该出现在那里，如果我去了可能还会影响到大哥本身的运势，所以这次大哥还是自己上楼去吧。”

　　“小兄弟你这是怎么了？这酒楼中怎么可能有我的缘法？”，看陈星宇的样子不似作假，而且一脸严肃，乔峰好奇的问道，难道陈星宇真的算出了什么重要的事情，只是他孑然一身又怎么可能遇到与他相关的重要事情。

　　“乔大哥，你还记得我跟你说的一位先天少侠吧，你们却是命中注定的相遇，就算这次擦肩而过，下次也会再次相遇。而我本不应出现在你们之间，所以我还是退去为好，省得耽误了大哥的好事，这事我不能再多说了，乔大哥自己进去看看就自然能够明白一切。”陈星宇笑道，然后又不忘提醒，“如果大哥在里面看见一位俊秀的公子可不要把人家错认为了慕容复，不然大哥可要丢些面子了。”

　　陈星宇却也没有把话说死，虽然他已经努力不影响乔峰的脚程路线，现在段誉有很大可能在里面，但他也不敢完全打包票，如果剧情中间真的出现了什么差错，导致段誉没在里面，他也可以用另一套说辞来圆回来刚才的占卜之话。

　　“好，那我就先进去了，看看你说的少侠是否有这么厉害。”乔峰也是爽快，大笑两声，也不纠结陈星宇这些神神叨叨的话，直接大步向酒楼走了进去。

　　陈星宇在楼下看着乔峰“哒哒”走上了三楼，然后没让他在楼下等上多久，乔峰爽朗的大笑声从酒楼中传来，就算是老远的陈星宇都能听到。看来段誉还真在楼上，并与乔峰愉快的交谈了起来，两人有缘就是有缘，不管陈星宇说或不说，或者这次段誉在或不在，只要乔峰看到段誉就有极大的概率瞬间看对了眼，对乔峰来说才不管陈星宇所说的什么天机地机，他既然觉得段誉对他胃口，那么上前与他亲近就是了。

　　底下的陈星宇却是在思索，剧情已经进行到这个地步，那么他也只能彻底绝了抢夺段誉机缘的想法，而天龙中的大机遇也只剩下玲珑棋局了。

　　但是陈星宇心中却有些发虚，系统显然不会轻易让他获得无崖子的内功与传承，而在这个仙侠般的武侠世界中哪怕无崖子已经成为了一个高等残废，在无崖子面前他依然心中没底，不知道自己的异样之处会不会被这个人老成精，智多近妖的奇门、杂学大宗师看出来。

　　要知道光是他的几个徒子徒孙，就是琴棋书画，各种武学、杂术玩的无比顺溜，在江湖上留下莫大的威名，而他这个老祖宗怎么可能看不出陈星宇的那点小心思。而前面的几个形容词用在无崖子身上绝对无比适合，不说无崖子数年前就已经有着学究天人的本事，同时还是一代宗师中的巅峰人物。在这瘫痪的数年间，他恐怕更是会痛定思痛，潜心修炼、悟道，达到已经参悟“神”的半步大宗师地步，练成了一身更加深不可测的武道境界吧！

　　因为除了把心神完全沉浸入修炼中，他也没其他事可做啊~。在这种极度艰难和特殊的环境之下，加上还有一颗在无数年来不断督促着他找星宿老怪报仇的心思，他的修炼之激情恐怕还要远胜数十年前的修炼之心。

　　而在这等人物面前，如果无崖子真想杀了陈星宇，就算只是用一道目光，恐怕也完全能够击溃陈星宇的心神，从灵魂层次上彻底秒杀了他。

　　不一会儿，两道黑影以让陈星宇无法想象的速度从三楼窜了出来。陈星宇顿时醒悟了过来，这两人终于还是如原剧情一样开始比拼轻功了，陈星宇在两人身后立马全力开跑，一路横冲直撞的向两人冲去，与两人在空中半滑翔半飞行的身姿却是差了不是一点半点。

　　而这次哪怕陈星宇死命狂奔，依然很快被两人甩在了身后，只能大致看到两人在空中远去的背影，顺着感觉追着，看来当初乔峰跟陈星宇比试脚程时却是完全没有尽全力，否则陈星宇哪能追得上他。

　　在《天龙八部中》乔峰的轻功虽然没有在文中提及过，但好像是与降龙十八掌配套的游龙步神马的，虽然名声不显，但想必他使用的也不会是一门普通的轻功，加上乔峰一身深厚无比的内功，却是让他在空中数百米的距离一跃而过。而紧紧跟在乔峰身后的段誉因为北冥神功的关系，内力也达到了先天中段之境，只是比较斑驳而已，但也让他不弱乔峰多少。

　　然而在文中被金大大一再提及的绝世轻功凌波微步却是万分了得，这效果可比电影中形容的还要神奇厉害百倍，让段誉恍若列子一样能够御风而行，飘逸的身形几乎在空中泡然而其，比起乔峰的姿态却是要优雅数分。这让陈星宇不由猜测《庄子·逍遥游》中的“抟扶摇而上者九万里”这句话是否就是说的《北冥神功》中的北冥，毕竟逍遥派好像就是道教传承，而且“北冥有鱼，其名为鲲；化而为鸟，其名为鹏”怎么看都是在说金翅大鹏，加上“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里”这句话，都是道家名言，隐隐有着息息相关的联系。


第100章 学得轻功

　　陈星宇身前两人也是内功深厚，在堪比仙术的夸张轻功下，几乎是在空中一直滑行而走，很快就双双从古城的围墙上一飞而过，向官道外的小树林冲去，其速度可要比电影中的轻功快上了无数倍。

　　两人的这一举动可是苦了身后拼命追逐的陈星宇，林间这些伸出枝头的枝桠对身形灵巧的两人来说几乎没有阻碍，但后面到来的陈星宇可不能无视，为了不让林间的树林影响到自己的速度，他却是一路猛冲，仗着身躯强硬，直接在树林中撞出了一条笔直的路线，在茂密的树林中跑的越发欢快起来。

　　咚咚咚！

　　犹如人形凶兽的陈星宇在树林中发出巨大的声响，只为了追上两人的身影，但全力之下也只是勉强没有跟丢两人的路线。然而当陈星宇追上两人，并看到两人在林间远处的小黑点身影后，时间已经过去了大约四分之一个时辰，当他真正来到两人身前，两人已经勾肩搭背的在一起笑声交谈了起来，看来两人已然结拜为了异姓兄弟。

　　“小兄弟，你来的正好，这位是我刚刚认下的贤弟段誉，这次还正被你说中了，我乔峰走南闯北了这么久，今天绝对是值得庆祝的日子。”见到陈星宇走来，乔峰立马大喜，想到自己与段誉结拜的事情被陈星宇早早道出，看向陈星宇的眼神也更加信服了几分。

　　“恭喜乔大哥，见过段公子。”闻言，陈星宇快速走了过来，向两人一一见礼，不过其中的亲疏有别还是比较明显的。

　　不过乔峰与段誉两人，一个是天性洒脱之人，一个也是不在意这些礼数的书呆子，所以心中也只是以为陈星宇第一次见到段誉还有点放不开而已，并没有多想其他。见到陈星宇到来，两人也没什么顾忌，继续谈论起了彼此轻功的优劣，而正开心的聊着，乔峰看到一旁的陈星宇心中灵机一动，却是突然把话头转到了陈星宇的身上说道，“小兄弟的功法玄妙无比，一身凝练的肉体更是惊人，就是这不会任何轻功却是一个大问题，你刚才的模样要是被人看到可是会被江湖之人笑话的，在江湖行走不会一门轻功怎么行，毕竟一些地势险恶的地方可不是光凭一些蛮力就能上得去的？”

　　乔峰似乎是心情大好，说着却是要提点一下陈星宇的轻功，看来是有些投桃报李的意思，“我手上正有一门杀死一个颇具名声淫贼所获得的高级轻功，当初为了抓住他我可是费了不少的功夫，因为这功法是我个人所得却是可以传给小兄弟，小兄弟不要看不上眼才是。”

　　听到乔峰要教他轻功，陈星宇立马喜了，这高级轻功的名头虽然比不上绝学来得响亮，但在江湖上也算是极为难得的轻功之法了，而能够被乔峰看上的功法在所有高级轻功中想必也是其中的高级货，陈星宇哪有不答应的道理。

　　这边见陈星宇点头，乔峰立马跟他讲解起了这门高级轻功的运功法门，把所有内容给陈星宇说了一遍，让他一一记下，而在一旁的段誉也是不时插上几句，居然毫无顾忌的道出了不少凌波微步中的玄妙。段誉在武功方面的“大方小白”让陈星宇心中大喜过望，这下子他的轻功算是入门了，而且吸取一些凌波微步的精妙后，这门轻功的精妙程度也算得上是半步绝学，在闪躲方面因为凌波微步的关系更是强悍了不少。让他不用再怕在速度上比那些专攻身法的玩家差上几分，更不用像先前一样撒着脚丫狂奔，撞坏一路的花花草草了。

　　陈星宇学完轻功，接下来只要勤加练习就足以成为一个不错的轻功高手，他看着两人决定再次爆料道，“乔大哥还记得我跟你说的缥缈峰神秘门派吗？段公子所学得的两门神功却是这逍遥派所流传而出，除了这一门轻功和内功外，这神秘门派中却还有着数门不逊色于这些功法的武功秘籍。”

　　陈星宇的话让乔峰和段誉两人顿时来了兴趣，而段誉更是对自己所学的功法来历十分好奇，连声问道，“这位兄弟，逍遥派是什么地方？”

　　“逍遥派啊。”陈星宇摸着下巴沉吟了一下，方才缓缓向两人讲解起了逍遥派的一些事情，而后又大致说明了一下其他几门神功的厉害。期间他又不着痕迹的跟段誉提到了洞口中的神仙姐姐玉像，却惊愕的发现了一个让他愕然的大发现，那就是听到石像的问题，段誉对他所说的那位神仙姐姐貌似没有多大反应，完全没有原著中那股痴迷激动的样子。

　　这让本还想用李秋水，王语嫣关系钓大鱼的陈星宇骤然愣住了，这不对啊！

　　难道段誉没听清楚他说的话吗？这呆书生难道不应该心急火燎的跟他询问神仙姐姐的相关问题吗？否则后面他又怎么跟段誉解释这几人的关系，又怎么来让段誉欠下他的情义，莫非这其中发生了什么他不知道的事情？

　　陈星宇心中一连串的疑问，剧情都不同，这还让他怎么愉快的玩耍，装逼呢？

　　接下来陈星宇只能东拉西扯的用各种江湖所谓的辛密向段誉套话，心中思索究竟哪里出了问题，然而老半天，他也没有发现有什么不对劲的地方，段誉一路上的遭遇基本与原剧情一模一样，这就更让他搞不懂了，怎么段誉这傻小子就对他日思月想的神仙姐姐不感冒了？

　　那后面遇到王语嫣，段誉还会如原来一样，奋不顾身的去救助王语嫣吗？

　　这后面的剧情发展一时间是真的让陈星宇猜不着，摸不透了，没有了段誉对王语嫣一见钟情的那股痴迷劲，很多剧情不就要产生莫大的变化了吗？

　　无法，在接下来的时间三人又讨论起了武功知识和其他一些江湖琐事，当然大部分时间都是陈星宇在八卦各种事情，甚至把独孤求败的那套理论和唯快不破等不知真假的理论拿出来装装逼，让两人大感陈星宇的见多识广和师门传承的神秘。

　　不过让陈星宇心安的是，乔峰后面的剧情却是没有变化，当三人聊的火热时，几人的面前却是来了一个丐帮子弟，他找到了此处的乔峰立马拱手见礼，着急的告诉乔峰有人正擅闯大义分舵。陈星宇知道天龙中的一大高潮剧情终于要开始了，接下来将是针对乔峰的一场大阴谋，整个剧情可谓是跌宕起伏，让人目不暇接，爆出了乔峰契丹人的事实后还不算完，更是让他的养父母身亡，师傅玄苦身死，配偶阿朱那个善良的姑凉也为父亲那个大仲马而死。

　　看着还茫然不知，一脸豪情却又在替丐帮着急的乔峰，陈星宇却是决定要在其中插上一手，来彻底改变乔峰的悲情命运。

　　毕竟在陈星宇心中终究还是不想看到乔峰遇到接下来的各种诋毁与悲剧，而且这么大的情谊不要白不要，这里又不是主神空间，就算他改变了剧情，系统还能发布一个九死一生的任务给他，警告他的多管闲事不成？

　　知道丐帮出事，段誉立即大呼小叫说是要帮乔峰这个新大哥的忙，而陈星宇当然也表示要一起去，立即三人也不多言语，立马向丐帮分舵赶去，而陈星宇更是施展起刚刚学会的轻功，紧紧跟在两人身后好一阵欢喜。这轻功果然给力，刚刚学会就让他的奔跑速度增加了两成，果然有功法和没功法就是鸟枪换炮的区别。

　　当三人赶到分舵，正看到了包不同与三名姿色十分不错的女子在与丐帮众人僵持着，其中一人更是美若天仙的王语嫣，让段誉好一阵在意，不时望向王语嫣几眼，似乎是认出了她与石像的相同相貌，但是陈星宇看段誉眼中却真的没有显露出多少狂热之色，让他心中又是一阵嘀咕。

　　而这三女的美貌却无助于双方的紧张形势，两者间一触即发。而随后慕容复的家臣风波恶的到来更是让众人之间战意骤起，在包不同的这张臭嘴下，双方两三句说不上嘴，就使得包不同两人准备一起大战丐帮四长老，眼见事态越发不可收拾，乔峰适时出手了，瞬间他以万分强悍的实力制止住了双方的争斗，直接让两人败服离去。

　　丐帮却是没有为难三名女子，不过见没有得到他们想要的消息三名女子也准备离开这里，但这时候三人正好听到了众人谈论慕容复的事情，立即又留了下来。陈星宇自然知道她们王语嫣，阿朱、阿碧三人，这里面可是有两位女主角呢。

　　其实眼前发生的一系列事情却与段誉和陈星宇没什么关联，让两人根本插不上手，基本都是乔峰一人在处理丐帮的事务，显得十分游刃有余。

　　在后面，陈星宇却是看着乔峰三下两除二就解决了帮中宵小，坐看事态的继续发展。

　　从两大护法口中，乔峰终于知道了一切都是全冠清所为，四大长老亦是受其挑唆，全部反叛了他。乔峰随即大怒，一生呕心沥血，为丐帮操碎了心的他自认为没有做出任何失格或者对不起丐帮的事情，所以立马派人接来执法和传功二长老，想要当着众人的面开一个隆重无比的审判大会，与众人问个明白。

　　旁边一直打哈欠的陈星宇精神一振，知道正戏终于来了，接下来可就是要他的翻云覆雨的本事了，反正这次他是保定了乔峰。


第101章 晴天雷劈

　　乔峰派人接来执法、传功二长老后，全冠清当面指责乔峰与慕容复串通杀害马副帮主，不过陈星宇当然知道这些都是莫须有的事情，就让乔峰自己去处理，想来除了契丹人那件事情，其他的污蔑却是对乔峰当的威名没有损失，反而会进一步增加他在丐帮中的威信。

　　果然乔峰当众与众人理论，说的至情至理，加上他本身就是问心无愧，很快就令众长老信服了他的话。

　　依照帮规，叛帮者是死罪，执法长老请出法刀，欲处决四大长老。

　　乔峰当然是霸气侧漏，又尽述四长老功记，甘愿自己流血为其赎罪，令四长老感激不已，在丐帮中的威信已然达到了巅峰。陈星宇暗叹，如果不是契丹人这件在中原来说万万不可接受的事情，就算乔峰犯了其他天大的错误，他恐怕也不会被丐帮众人所嫌弃，让底层的帮众们陷入两难之地，最后在大义面前自行辞去了这帮主之位。

　　“紧急军情！”，针对乔峰的后手终于来了，眼见乔峰这边把帮务处理的有条不紊，这边一个乞丐模样的人却是带着一封信件来到了徐长老身边，在众人面前故意大声叫道。

　　说是紧急军情，徐长老却万万不准乔峰拆阅这封信函，反而是把它在怀中捂得死死的，让陈星宇心中不断嘀咕，这徐长老也是一个窝囊废。堂堂一个丐帮长老，居然被康敏那个妇人一威胁就轻易就范了，一看就不是什么好人，乔峰是契丹人怎么了？是契丹人就能把他以往的天大功劳全部一概抵消，这完全都是旧时代的偏见，再说到后世，大家还不都是中国人嘛！

　　接着场中又陆续来了几人，陈星宇认得这几人正是当年围攻萧远山的谭公、谭婆夫妇，及谭婆的老相好赵钱孙，而后面那个马大元的遗孀康敏也抛头露面来到了现场，令众人惊异不已。在前地球剧情知晓天龙的人当然是十分清楚其中的缘由，陈星宇看着那个有些狐媚的康敏，知晓这个贱妇就要出示马大元的遗书，并污蔑乔峰杀死马大元，甚至还会揭露峰乃契丹人的事实，陷他于不义之中。

　　康敏一出现就装作一副楚楚可怜的样子，似乎十分恐惧的看了乔峰一眼，然后盈盈拜倒，竟对乔峰磕起头来。

　　乔峰微微一凛，只听她说道，“妾身是无知无识的女流之辈，出外抛头露面，已是不该，何敢乱加罪名于人？只是先夫死得冤枉，哀恳众位伯伯叔叔念着故旧之情，查明真相，替先夫报仇雪恨。”这是活生生的绿茶婊啊，陈星宇在后面看的想吐，这康敏其实也是段正淳那大仲马的情妇之一，但相比其她女子对段正淳的念念不忘，她却是唯一的例外，因为她是一个天性放荡的淫妇，跟着段正淳，只是因为他的身份和外表罢了。

　　被大仲马甩后这康敏却是一点都不伤心，立马改嫁给了马大元，而且不多久就与白世镜、全冠清等诸多武林人士有私情，给段正淳戴了数不清的绿帽子。而且她自负绝世美貌，在洛阳百花会中又看上了乔峰，但乔峰又怎可能被她轻易勾引。

　　于是祸事就来了，被拒绝的康敏怨恨上了乔峰，时刻想着报复他，对乔峰来说简直就是无妄之灾。当发现乔峰身世后，她更是恨不得立马以此来毁掉乔峰，然而这马大元看人不行，却是一个明白人，知道乔峰是一个真正的侠义之士，根本不肯揭穿乔峰。但这康敏真是一点都不安生，眼见马大元一直不答应，居然毫不犹豫的伙同另一个情夫白世镜害死自家的丈夫，而后又纠结全冠清、徐长老这两个情夫揭穿乔峰身世，简直就是情夫总动员，实乃一个心如毒蝎的极品婊子。

　　这些话说完，康敏装作一脸害怕，却是轻易从徐长老手中接过了手中的书信，准备按计划向世人揭露乔峰的身份，并把丈夫的死赖在乔峰的身上，让他身败名裂。

　　而如果按照原剧情，康敏就要指证峰为守此密而杀马大元灭口，却有阿朱为乔峰辩解，让康敏无言以对。接着徐长老要将带头大哥的书信交乔峰看，却被智光抢先撕去信尾署名，使得乔峰大怒，誓要查出带头大哥。这时候身旁的智光大师却正是心中一惊，知道康敏是知晓了乔峰的身份，然而信中那带头大哥的名字却是万万不能让别人知晓的，他已经做好了夺过信封的打算。

　　如果没有陈星宇在，事情就会这样发展下去，但是这次还没等智光大师夺信，陈星宇已经更快一步出手了，而且他一出手就是毫不留情，直接在暗中发出一道雷电气劲，从半空中降下，直直劈在了康敏的脑门上。准备净化了这污人眼睛的极品绿茶，眼见康敏倒在地上生死不知，白世镜、全冠清几个情夫顿时情不自禁的发出了一声惊呼。

　　在众人的眼中，这康敏就如同晴天雷劈一样，凭空被一道粗壮的雷电生生击中，浑身焦黑的倒在了地上。这一个半点武功不识的妇人怎么经得起陈星宇的这道气劲，眼见是出气多进气少，连开口说话都难，而手中脆弱的一纸书信更是在雷电的灼烧下直接化作了飞灰，没有留下半点痕迹。

　　陈星宇可一直在等着这一刻呢，最毒妇人心，对金大大手底下最恶毒的女人，陈星宇可是半点好感欠奉，当着众人的面，他大步走上前来，一点不客气地说道，“人在做，天在看，这贱妇却是坏事做多遭雷劈了。”

　　“你是谁？此话又是何意？”，听陈星宇这么说康敏，对康敏最为痴情的白世镜不干了，他虽然也知道康敏不是什么良家妇女，但是他就是见不得别人说她，所以里面毫不犹豫的站了出来。

　　“怎么，说你的老情人心疼啦？”，陈星宇瞥了一眼白世镜笑道，“可惜她似乎不怎么领你的情，你们扪心自问，你们这些人中平日又有多少个与她有染，恐怕就算你们自己都算不清吧。”

　　“如果是这也就算了，反正是你情我愿的事情，但是这贱妇还真一点都不安生，你们却是千不该万不该，和她一起在这丐帮搞风搞雨。白世镜！因为奸情被撞破，她就逼迫你杀了马大元，你怎么就如此糊涂呢？你可知这贱妇因为乔峰在百花会上不回应她的勾引，所以因此生恨，才想对付乔峰。而她更是用平时的名声威胁他的好几个情夫，伙同他们一起污蔑乔帮主。”陈星宇大笑道，“这贱妇不要名声，但是你们却不可以不要，我说的对吧，全冠清与徐长老？”

　　闻言，被叫道名字的几人脸色立即大变，没想到自己一直担心被众人发现的秘密却是一口被陈星宇这个外人道出，而在场不知真相的围观群众听到陈星宇爆出的大料，又看见几人不自然的神情，顿时哗然，议论纷纷了起来，紧接着看向几人的眼神也变得古怪了起来。

　　陈星宇要的就是这个，只要他先抓着几人的弱点不放，不断逼宫，要的就是让这几个心中有愧的人无法还嘴。现在最难缠而最不要脸的康敏无法为自己辩解，用未亡人的身份博取同情，信件又被雷电摧毁得一干二净，这样他就可以直接坚定认为那份证据是伪造的。

　　而现在就算他们道出乔峰的身份，也会被众人当成是他们的垂死狡辩，这种人的话怎么能信！现在这几人的信誉可完全是比不上如日冲天的乔峰，说到底，底层人最拥护的还是有着偌大的名头的乔帮主，现在没有最直接的证据，大家都不知道乔峰契丹人的事情，恐怕也不会为了一个莫须有的罪证让乔峰离去。

　　场中的实力除了几人，算是陈星宇最厉害，也只有乔峰与段誉看出了雷电的猫腻。而乔峰虽然知道陈星宇雷电气劲的本事，但也没当着众人的面拆陈星宇的台，至于段誉那边虽然心中嘀咕这雷电来的好生古怪，但见事关乔峰的事情，也不敢多嘴，且看看陈星宇到底要做什么。

　　另一边众人哪知道这世间还有操控雷电的武功，加上这个时代普遍迷信，处于底层的不少帮众更是坚信这个，所以他们完全没有把康敏的死怀疑到陈星宇身上，反而瞬间信了陈星宇的几分话。

　　“小兄弟你说的话可是真的，说来不要见怪，大哥到现在都还没问你叫什么名字呢？”，听到陈星宇爆出的丐帮惊天丑闻，又知道副帮主马大元帮主居然是憋屈的被康敏和白世镜这对好兄弟好内人杀害，哪怕是乔峰也是脸色阴沉，不敢置信的向陈星宇再从确定了一遍事情的真实性。

　　“当然！”，陈星宇雄赳赳的点点头，说道，“小弟的话完全属实，我俗名金庸，道号金大大，要说这天机之号可不是白叫的，这世上鸡毛蒜皮的小事不敢说，但是大事我却是知道的一清二楚。比如像大哥这种当时豪杰，你的所有机缘都在天机之中，我可都帮你算出来啦。”

　　陈星宇是玩上瘾了，这次又换了个假名字，直接自号金庸，这世界可全是金老爷子创造的，这天机还不是金大大说的算。而他更深层的潜台词则是，没错！你们这帮孙子，我就是你们老子，你们都是金大大创造的，算起来，我这金大大说是你们所有人的老子也不为过吧。

　　“你们还不信，那我再帮你们算算，让你们见识一下我的厉害。”眼见自己的牛逼似乎吹大了，一些人用怀疑的眼神看着他，陈星宇立马把手对着谭公、谭婆夫妇，及谭婆的老相好赵钱孙一指说道，“你们所谓何来，我都知道，我也知道带头大哥是谁，而且我还知道你们三人之间见不得人的勾当，如果你们自觉的早些离开，我也不说什么，否则别怪我把有的没的当着众人的面全道出来了。”

　　你！

　　三人被陈星宇说的一愣，接着是一惊，看着陈星宇玩味的眼神，本就心中有鬼的三人立马不敢说话了，生怕是晚节不保。

　　三人的选择在陈星宇的意料之中，这三人其实也就是被拉来打酱油的，而且在原著中，他们为了保住带头大哥的秘密，可是死都没开口，当然这坑爹的三角恋他就不多过评价了，恋爱自由嘛，虽然几人都年纪一大把了，但是最美夕阳红，他们不来搅局，陈星宇也没有管人家闲事的兴趣。

　　接着陈星宇又看向了心中有些忐忑的智光大师，意有所指的警告道，“这带头大哥也真厉害，居然有那么多人愿意为他保住秘密，如果我不出现，我可是算出，有不少人要为这个秘密而死啊。”

　　“不过也对，带头大哥那么多年以来的威信可是很值钱的，而且我还算出了他失踪了十几年的儿子在哪？如果某些人不说话，我却是可以让他们暗中父子和母亲见一面，让事情圆满结束。”陈星宇这话可谓是连打带削，大棒甜枣都使了出来，就是让他们不要指正乔峰。

　　说来这也是搞笑，莫非真的是越老越糊涂，场中几个来指责乔峰的几个正义人士，却没有一个真正的清白人。在晚年的私生活简直是混乱到了极点，如果被陈星宇当众指出了不是，反而会被说的脸皮通红，不能再待下去吧。

　　“据我所知，乔峰可是大英雄，他的仗义与公正谁都知道，不说是污蔑，就算是真的又如何？上辈子的事情还能算在不知真相的儿子身上，冤冤相报何时了，在中原丐帮长大的乔峰，难道还会亲手把丐帮推入无底深渊不成。”陈星宇又再次说出了一番话里套话的话，却是让心有顾忌的几人知道陈星宇真的知道一切，而且远比他们想象中的还要可怕。


第102章 潜修

　　被陈星宇犹如黑洞的深邃眼神一盯，智光大师高念一声“阿弥陀佛”，终于是放弃了心中的执念。也许陈星宇说的对，上一辈的事情，还是让他过去吧，上一辈的对对错错，又岂是他一个人能想明白，说明白的。

　　呼！

　　陈星宇脸上没有任何表情，心中却是喘了一口粗气，他的一番话终于是镇住所有人了。现在只要处理了康敏和白世镜两个杀人犯，最大的主谋没了，其他人恐怕也不会再找乔峰麻烦。而接下来一心复仇的萧远山虽然有些麻烦，但也不是无法沟通，而乔峰更是不必陷入两难之中，如原著那么悲剧了。

　　眼见自己的罪状暴露，康敏显然也是活不了多久，痴情的白世镜心如死灰，被一众帮众一审问，便干脆的认了所有的罪状，随后在一群人鄙视的眼神中被压了下去。而那浑身漆黑，半死不活的康敏更是无人看得起她，连碰她都怕脏了手似的，任她在地上慢慢等死。

　　解决了丐帮的事情，陈星宇又走到乔峰身边，小声的跟他说道，“大哥，有些话我却是不能在众人面前说出，其他的事情我以后再跟你细讲，但那信封里的事情却是真的。你现在只要知道三件事，第一你是契丹人，第二你的亲生父亲没死，只是为了报仇而一直在少林苦心修武，第三你的父亲知道了你的事情，却是准备杀死你的养父母，后面恐怕连你的师父也不会放过。”

　　陈星宇口中所说的三件事一件比一件震撼，直接让乔峰呆住了，内心里可谓是发生了十八级的巨震，整个人生观几乎是在一瞬间崩塌离析。但是后面听到自己的养父母和恩师有险情，哪怕自己是契丹人的事实都被他瞬间抛在了脑后，他大急道，“此话当真？”

　　“这是我刚刚算出来的，多年的仇恨让你父亲比较偏激，认为你不该让他们把你养大，现在你快点赶去，应该还来得及。只要你好好跟父亲沟通一下，必然可以让他放弃杀你养父母的念头。如果实在不行，你就告诉他，他真正的仇人也是假死，我知道当年真正陷害他的人是谁，也知道他在哪？只要他放过你的养父母来找我，我就会告诉他想知道的一切。”这次陈星宇却是没有在乔峰耳边细语，而是当着众人的面大声说道。

　　“诸位，恐怕你们也听见了，乔峰的父母有危险，告辞了。”听完陈星宇的话，无比心急的乔峰哪还有心思跟大家在这里磨蹭，说话间，已经使出了十二分的力道，向养父母所在的地方飞驰而去，他的话音还未说完，整个人的身躯就已经消失在了杏林之外的天际。

　　乔峰什么时候多了个生父？

　　知晓乔峰底细的众人很少疑惑，但是见到乔峰急于去救援养父母，他们不好阻拦，也没那个实力阻拦，只能看着大会的正主一个个消失在了现场。眼见康敏乔峰等人死的死，走的走，大家互相议论了一会儿，却是准备散伙，这次审判大会却是开的虎头蛇尾，让他们有些摸不着头脑。无疑今天最大的主角不是乔峰，也不是康敏，而是现在站在他们面前的陈星宇。

　　虽然大家都不知道这个少年是什么来路，自号知晓天机是不是真的如此神奇，但是他们都明白，这人不简单，还是不要轻易招惹为妙！省得到时候被他算出了什么丑事在众人面前难堪，没看见那几个老一辈的名人都被他说的哑口无言，根本不敢还嘴吗？

　　这世上谁心中又没有几件见不得人的事啊。

　　好吧，该有的剧情是不会因为陈星宇的乱入而改变的，虽然乔峰比原著更早的离开了原地，但西夏一品堂的赫连铁树还是在众人要离开的时候率领四大恶人来挑战丐帮。让刚刚经历过一场帮中动荡的帮众如临大敌，被今天一波三折的事情整的手忙脚乱。但这次陈星宇却没有了心思让一群龙套按照原剧情慢慢打斗，即刻开口提醒众人道，“据说西夏有一种‘悲酥清风’之毒气，无色无味，可以随微风弥漫，当人发觉中毒之时，已经浑身动弹不得。”

　　“什么？有毒！”，众人闻言大惊，一时间纷纷向远处窜去，生怕处于毒气的笼罩范围之中，着了这群西夏之人的道。在场的所有人都不明白陈星宇为什么知道的这么多，但是他们也知道陈星宇算得上是自己人，而且貌似知晓很多江湖辛密，既然他都这么说，就必然不会无的放矢。

　　“可恶！给我先杀了这小子！”，见陈星宇坏了他们的好事，赫连铁树立即大怒，大呼一声，就命令一众手下向众人攻来。

　　“敌人势大，大家还是各走各的吧。”陈星宇躲过一人的劈砍，大声对段誉叫道，“你带着王语嫣，也就是那玉像之人的孙女，我带着其他两个姑凉先走一步了。”说完陈星宇也不待其他人反应，一左一右直接扛起不会武功的阿朱、阿碧，然后运起轻功就狂奔了出去。

　　而段誉也不傻，对还没反应过来的王语嫣说了一声“姑凉得罪了”，也立刻扛起她，施展玄妙的凌波微步远离出了战场。

　　余下的众人也不傻，眼见陈星宇都不肯力敌，立即施展轻功向四处逃窜而去，一点也不跟敌人硬抗。一品堂的高手们虽然比众人强点，但也拦不住施展轻功只顾逃跑的众人，很快就眼睁睁的看着众人四散而开，跑了个没影。因为陈星宇的一句话，直接让一品堂这次本应该万无一失的偷袭全然无功，把赫连铁树气的愤怒的用右掌拍碎了身前的一块巨石。

　　陈星宇是第一个跑的，不过开挂段誉的轻功却比他强多了，哪怕身上扛着王语嫣也是身形飘逸，很快从身后老远追上了他，与他并驱而行，接着两人不说话又跑了十几分钟，终于是停了下来。

　　陈星宇心中明白，因为他的插手，接下来的整个剧情算是彻底乱了，林中的众人都没有被擒，后面一大段救人的剧情自然也不会出现。

　　不过已经改变了乔峰的悲情命运，陈星宇自然也无心再参与底下那些对他实力无用的剧情，准备跟段誉告个别，就找个安静的地方潜心修炼气劲一段时间，同时正好把轻功练到小成之境，等待虚竹剧情的开始。刚刚在奔跑中他却是在心中想到了差点被他遗忘的一物，如果用的好，他却是可以让无崖子欠他一个天大的人情，让他足以学到诸多逍遥派的神功。

　　“段公子我们就此别过吧，大哥那边的事情估计要很长一段时间来处理，而我也准备去修炼一段时间，我知你不喜修炼，那就不多加打扰了。”陈星宇放下两女，就向段誉拱拱手道。

　　接着陈星宇又说道，“不知道你有什么去处？”，整个剧情已经改了，陈星宇还真不知道段誉这边的剧情会怎么发展。他真是奇怪了，这段誉怎么就对王语嫣没感觉呢，这样他岂不是不会跟在王语嫣的身后，这节奏根本就不对啊。于是他好心的向段誉解释了一下李秋水、逍遥派和王语嫣的关系，想看看段誉到底决定怎么处理眼前的神仙姐姐。

　　“既然她是石像之人的孙女，又不通武技，我当然要护送她们回家。”段誉傻笑着答道，“即使金大大不说，当初我看到王语嫣的容貌也会拼死把她救出来。”段誉的话让陈星宇一愣，看来既然刚才他没有提醒段誉，段誉依然会像原剧情一样舍命救出王语嫣，只是导演，这剧本他妈的不对啊！这句话怎么说的，段誉的动力已经不是因为爱情，而是在报答神仙姐姐给他奇遇的恩情。

　　这是哪个山寨游戏的设定，他怎么一点印象没有，明明剧情一样，为什么偏偏要把这爱情替换成恩情发展剧情呢？

　　陈星宇心中疑惑，但也没有多想，反正他就是天龙中的过客，变不变跟他关系不大，反正他最敬佩的乔峰已经改变，其他就随他去吧。

　　告别了段誉等人，陈星宇随意找了一处被岩石环绕，人迹罕至的偏僻地方，就开始拿出手中的雷珠修炼了起来，一时间整个岩石堆中除了雷光闪闪就没有了其他的动静。

　　转眼间近一年的时间过去了，期间除了在满是野兽的田野间打些动物补充了一下营养，陈星宇都基本处于修炼之中。而到了陈星宇这个实力，就像武侠中所说的一样，内力深厚，武学修养高，练什么上手都快。只是一个半月的时间就让他把轻功练到了融会贯通的地步，速度已然比先前增加了一倍半之多。

　　而后陈星宇除了用雷珠修炼气劲，又练起了得自于李逍遥的两本绝学秘籍，这绝学却是比高级轻功难了数倍，但半年中也终于让他把飞云探龙手练到了小成巅峰，增加了足足两倍的出手速度。


第103章 另类的天龙

　　然而这炼神的冰心诀却是难度最大的功法，接下来又是半年的时间，陈星宇大半功夫都花在了这本秘籍上面，却只是让冰心诀堪堪入门。但一切都是绝对值得的！神的增加，让陈星宇对雷电的掌控更进一步，炼化雷珠修炼神功的速度也变快了几分，而且还隐隐带动了精气的增加，可谓是精气神三者齐头并进，相辅相成，让他趁此机会终于是突破到了后天中段的武道境界。

　　不过至此陈星宇的修炼也算结束了，他的手中只剩下仅有的五颗雷珠，就算全部吸收也只是让他的修为巩固一分。这时候陈星宇却是不准备再使用它们修炼，反而是小心的收入了空间背包中，留下当做爆破道具之用，这些雷珠中所蕴含的阳刚雷电对付妖魔无疑是一大杀器，陈星宇可还指望着哪天好运再遇到一只大妖，用这些雷珠换回一颗妖丹，大赚一笔呢。

　　这次修炼让陈星宇把先前的诸多奇遇算是彻底消化了，让自身的综合实力增加了何止一筹，而姥姥的千年妖丹却被他提上了日程，只要等他再巩固一下修为，就可以慢慢用这妖丹内的变异木元力修炼，并开始磨砺自身的身躯，让自己在炼体上更进一步。

　　足足一年半的时间基本都在修炼各种武学中度过，陈星宇也不准备再修炼下去。经过一番修炼他可是明白了这些机缘的好处，而能够进入二星试炼世界的机会可不多，现在实力大增的他更要好好的利用剩下来的时间仔细收刮一番，从中抢夺大量的修炼资源为自己以后所需的海量修炼资源早做准备。

　　而从修炼的荒地来到一座不知名的古城中，陈星宇用身上唯一剩下的二两银子买了一桌好菜，准备好好慰劳一下自己的五脏庙。那段苦心修炼的日子可真苦了他，用雷电烤熟的野兽只能说能入口而已，要不是他数日才用进食一次补充身体所需，加上修炼中每日实力微微进步的美妙给了他无穷动力，他可真忍受不了一年半来的苦修之旅。

　　不得不说来的好巧，偶尔出来几次打探消息的陈星宇都没听到苏星河的消息，但这次真正出山，正吃饭中的陈星宇，很快就听到饭客在讨论苏星河在汝南擂鼓山聋哑谷大摆玲珑棋局，广邀天下英雄的传闻。

　　这剧情终于是开始了，陈星宇也不着急，依旧是不紧不慢的吃着口中的饭菜，细细品味这难得的美味。

　　一切都等他吃完桌上的饭菜再说。

　　因为刚刚修炼完，自身突破的修为还没彻底稳定下来，陈星宇也不急着修炼，一路走走停停，心情不错的领略了一番大宋的风景，体内却是让神功自行运转，慢慢巩固体内气劲的浮躁感。一路散心几日，逐渐适应后天中段的实力，到目的地时正好可以赶上正戏开场。

　　啊！

　　好舒坦，五日后陈星宇长啸一声，终于是从不断苦修的暮然心境中恢复了过来，整个人的精气神一震，变得有了几分干劲，不再是先前一副懒洋洋的模样。

　　眼前就是擂鼓山，实力大进的陈星宇毫不低调，运起熟练的轻功在众人的注视下直接飞越入了山谷之中，就差哈哈大笑几声来表示他的到来了。

　　此时聋哑谷已经来了不少的人，有异常醒目的光头和尚，也有其他一些门派。其中也有陈星宇认识的段誉和他老爹段正淳一行人，甚至是四大恶人也赫然站在人群之中，看来就算剧情变了，那些天龙中的有头有脸的人物该来的还是来了。而阿朱这几个不通武技的女子也来了，看来她们身边的一英俊公子哥必然是慕容复无疑。

　　只见这公子哥面如冠玉，潇洒闲雅，正是金庸笔下少有的翩翩公子。如果不知他真面目的人恐怕还真会被他骗了，慕容复这家伙一心一意以祖训为重，欲兴复大燕的国家大业，为了达成目的可谓是不择手段，已经到了下贱的地步，陈星宇当然不喜欢这货。

　　而且这家伙最后的下场也是凄凉无比，先是杀了包不同，弄得自己众叛亲离，逼得三个忠心耿耿的家臣生生与他决裂，带着包不同的遗体毫不留念的走了，接着又让自小爱慕着他的王语嫣最终也是对他大失所望，恍然醒悟间跟着段誉弃他而去。最后他更是生生被一生的祖训逼疯，落得只能用糖果来哄骗一群小孩来叫他为皇帝的地步，简直是可恨可悲，也只有阿碧那最后一个奴婢一直倾心于慕容复，即使慕容复疯后也始终相伴在他身边，一直不离不弃。

　　现在看慕容复一脸春风满面的在众人面前故作潇洒，陈星宇想了想终究还是没去准备挑拨慕容复两下，反正按照剧情他能够得意的时间已经不多了吗，而且有乔峰、段誉、虚竹这三兄弟在，他的南慕容之名也早就名不符其实了，在很多剧情中都没有展露出多大的惊人表现，反而是一再的丢人现眼。

　　再次确定过在场众人的身份之后，陈星宇却是在少林中扫视了起来，想要看看那个运气爆棚的主角虚竹在哪？然而陈星宇找了半天貌似都没有发现像虚竹的少年和尚，他真的搞不懂了，这剧本怎么又不对了，虚竹哪去了，不论是游戏和电视剧，虚竹不都应该在这堆和尚里吗？

　　陈星宇这次再次仔细看了起来，终于是在一大堆老和尚中发现了一个一脸傻样的和尚，或者说是一个呆萌正太，这时候，陈星宇脑中仿若有一道霹雳在其中炸响，终于是想起了前世中一个版本的天龙游戏。然后他整个嘴角顿时抽搐了起来，这时候他终于可以确信，这个仿佛只有十几岁的呆萌小正太正是此行最大的主角虚竹。

　　他当初怎么就没想到呢？

　　陈星宇真的觉得自己要被系统的恶搞弄昏了，一开始看到乔峰时，他就应该注意到了是这么回事，只是因为对方是个大男人，他也就没多想，现在现在他全部都想明白了！

　　如果说这个版本中的乔峰与一般的电视剧中有什么不同，那就是他长得太帅了，简直是帅的过分，可以说完全就是一个刚毅版的型男大叔。而那段誉同样是帅的过分，整个一小白脸，只是因为诸多版本中两人本来都算是很帅，陈星宇也就没有怀疑。但这虚竹可是个丑和尚啊，无论是金大大还是电视剧中，都明确的表现出了他是个样貌普通甚至丑陋的愚钝和尚。

　　然而现在眼前粉嫩嫩的小正太无疑在告诉陈星宇，这里是个帅哥的世界，帅即是正义。哪怕是那个虚竹，其他都可以商量，但在相貌上的问题却一定不能忍，因为只要是主线的人物就必须要帅，更何况还是主角三基友之一呢！

　　好吧，沧桑大叔，帅气少年，呆萌正太都有了，这三人无疑是三种风格的大帅锅啊。

　　这么一说，陈星宇才发现就算是那些出场几次的男龙套，也整得一个个帅哥似的，完全就没有几个真正的丑男。

　　当看到正太虚竹后陈星宇终于是完全弄明白了。

　　这次系统真的是坑爹了，这里居然是前世一款手游里的天龙八部，说起来陈星宇还是有些印象的，为了效果华丽，乔峰的降龙十八掌的画面可是做的美轮美奂，那巨龙分解成无数小龙的攻击方式也正是群攻技能中的一招招数，没想到这夸张的技能效果却是让系统整出了个仙侠版本的《天龙八部》出来。

　　只是系统的节操呢，这部手游最大的卖点可是能人吐血的，虽然开发商没有明说，但陈星宇可是记得这开发商完全没有下限，很多人都猜测剧情的大结局应该是三兄弟美好和谐的生活在了一起！

　　难怪有些剧情变得似是而非起来，因为这游戏最坑爹的不是他那仿若仙侠的技能，也不是那精美的画面，而最让他蛋疼的游戏类型，这手游压根就是女生向的游戏，或者更正确的说，这是标准的腐女版天龙。也难怪段誉会不迷恋王语嫣了，这里面的主角可是不能牵扯到任何的女主，不然那些腐女怎么能够认同！难怪段誉先前会是那般表现了，救王语嫣不是因为爱情，而是其他类似于恩情的牵强理由。因为就算是在男女一起进行的剧情，也只是为了保持原著的剧情，但万万不可能让段誉真的与王语嫣走在一起。

　　在这个游戏中是不容许男女配的，反而乔峰与段誉站在一起，那让人容易误会的动作才是这手游的最大卖点！

　　虽然有些哗众取宠，但是三兄弟的激情四射，无疑是游戏中的最大亮点，当初在一大堆腐女甚至小女生当中可是火了好长一段时间，只是陈星宇当初却对这种游戏没什么兴趣罢了，也只是因为太火太下限而耳闻罢了。但是他怎么也没想到这次系统的节操真的是不要不要的了，居然连这种坑爹的天龙同人改编手游都能把它具现出来。

　　据说当初开发这款游戏，在其中的激情上可是花费了大量的功夫，难怪这三兄弟一个比一个帅。乔峰是强攻，段誉是小受，虚竹是萌宠有木有！

　　原来陈星宇还对阿朱有些歉意，因为他的过早出现，让先前的阿朱没有了为乔峰挺身而出的机会，也没了乔峰救下阿朱，阿碧两人让阿朱倾心的剧情了。他无疑可能破坏了两人的姻缘，但现在他却是不用在心中感到不安，因为这个游戏中压根就没有女主的戏码……


第104章 偷袭

　　陈星宇跟段誉点点头，算是打过招呼，本来他就不想跟段誉扯上什么关系，现在知道这里是腐女版天龙后，他虽不怕，但更是不想到段誉那边去找不自在。

　　接着对玲珑棋局好奇无比的陈星宇直接来到了棋局前，细细关看了起来。说起来在前世陈星宇也学过一点围棋，虽然技术不眨滴，但也能看得懂其中的大半门道，可惜这玲珑棋局不愧是数十年来无人可破的局势，其中的玄妙远不是他一个半吊子可以理解的。

　　哪怕陈星宇事先知道第一步是自杀一子空出大口气来，然后接着大量的空白区域让自己作出两眼慢慢成活，并占据更多的地盘，但把自己代入其中的他依然看不出自杀之后该怎么走才能让己方获胜，因为接下来至少还有数十子要走，而其中千千万万的路数显然超出了他的能力范围之外。

　　除了主角光环这个牛逼至极的解释，陈星宇是万万想不出虚竹是怎么破开这残局的。

　　在陈星宇观看棋局的时候，段正淳、段延庆两个棋力算是不俗的皇族子弟都败在了棋局之前，而后几个来尝试的棋道高手也纷纷败下了阵来，可谓是连半数的棋路都走不下去。陈星宇看着这玲珑棋局只觉似乎有无限玄妙蕴含其中，不自觉居然把心神融入了棋中，但是不一会儿陈星宇就汗如雨下，脸色微微泛白的从玄妙的棋路中退了出来，不敢再思索棋局中的万千变化。

　　这里不愧是仙侠版的天龙，区区一个棋局其中似乎都蕴含着大道之理，让他的心神在瞬间损耗了大半，但是经过刚才的一番历经，他的神却是又壮大精纯了一分，对心中所会的武功领悟似乎都瞬间明悟了不少。

　　退回后方，陈星宇立即闭目养神，暗中把冰心诀和神功两种截然不同的功法同时运行，来快速恢复刚才损耗的心神。他清楚的知道要不是因为冰心诀的作用，他所受到的损伤远远不是一些心神那么简单了，沉浸在无边大道的自己被棋路弄成植物人都是极有可能。急于恢复心神的陈星宇不再理会其他，期间那些武林人士又试了几人，却都是一一败退，不过还没等到正主虚竹出场，在谷外却是突然传来了无数人大声高呼的声音，“星宿老仙，法力无边，一统江湖，寿与天齐”。

　　众多的星宿弟子从山谷之外走来，一阵阵肉麻至极的马屁声不断被他们喊出，称颂星宿老怪的威名，但他们自己却是一点都不觉得脸红，看到众人把目光看向了他们，这些人的高呼声更是越发响亮，生怕别人不知道老怪的厉害一样。

　　看来反派总是最后过来的，在一众马屁精弟子的高呼声中，星宿老怪这个反派BOSS终于是姗姗来迟，极为骚包的出现在了众人面前。而见到逍遥派最大的叛徒，苏星河心中激动，但是为了保命却是不敢在星宿老怪身前露出异色，更加不敢暴露出自己装哑的事实。

　　老怪来到这里当然也是闯关的，在众多弟子的喝彩中，一身仙气老仙是一脸的得瑟，缓缓来到棋局前，准备当着众人的面破了这棋局。一开始星宿老怪的速度很快，脸上得意洋洋，但是当他落下十几子后，却是发现接下来的路数越来越难，手中的棋子是怎么都落不下去。于是老怪脸上的神色一变再变，再次勉强落下了几子后，终于是无法再落任何一子下去。

　　虽然因为是逍遥派弟子的关系，星宿老怪所落的子比在场的所有人都多，但是不知其中真正玄妙，又是极为惜命的他又怎会落子自杀，当他第一子不是自杀局时，就注定了他不看破棋局的最大奥秘。

　　这时候一众弟子也知道马屁拍到马腿上了，立即全部不做声了，让老仙更显尴尬。

　　“这残局谁破得了，还是让老仙自己进去吧。”见自己破不了棋局，星宿老怪直接发挥出了反派最大的本色，开始打破规矩，不顾苏星河的阻拦就要强行向山洞里闯去。

　　本来就对星宿老怪有深仇大恨的苏星河哪肯同意，拼了命的也不让他进入无崖子所在的洞窟之中，而也不知道是哪根筋不对，还是念经念傻了，少林和尚中的达摩院首座玄难直接开口谴责丁春秋老怪的不道义。顿时引到老怪哈哈大笑，直接使出了化功大法向玄难为首的一行少林僧攻去，顺势还把旁边的姑苏慕容四大家臣也笼罩在了攻击范围中。

　　不得不说这丁春秋也算是个反派中的人才，天生心狠手辣，善于用毒，居然凭一己之力，建立了偌大的星宿派，并在江湖中留下了赫赫威名。星宿派独门暗器之多，毒药之猛那是人见人惧，一般人想要拥有这么大的凶名还做不到呢。

　　虽说他是逍遥派叛徒，但这无疑也是反派身上的一大亮点！

　　而化功大法以毒化人内力，可以说是异常歹毒无比的一门绝学，让武林中人对这另辟蹊径，创出歹毒毒功的星宿老怪万分痛恨，却又十分惧怕，生怕被他化去了功力，让数年的苦功毁于一旦。

　　春秋一身可怕的毒功可谓是全凭自己所创，当得上一句毒祖宗的称呼。但正因为毒功的出现，他在江湖中完全是臭名昭著，让人一提到毒功就想到了他这个创始之人，然而星宿老怪偏偏还混得风生水起，手下马屁精一堆，当得起这绝世反派之名。

　　是化功大法！

　　眼见丁春秋的手掌变为了诡异的沥青色，众人顿时大惊，纷纷退后，不敢与丁春秋的一双肉掌相触。这边被星宿老怪攻击的众人中可没有几个真正的高手，就算是玄难也只是一般的后天巅峰武者，跟星宿老怪这个先天高手比起来犹如云泥之别。在老怪的一掌下，众人躲闪不及，直接吐血而退。一些实力较差的人更是不济，居然连一掌都接不住，只是不慎吸入了老怪掌心中弥漫的一丝毒气，就直接昏迷了过去。

　　而苏星河则趁机攻击老怪，不想为他开口的玄难因他受伤，可惜书到用时方恨少！苏星河整日沉迷于杂学，武技却是一点不精，现在又怎么可能在老怪手中救下众人。被星宿老怪一掌就劈了出去，身受重伤，一时间丁春秋凶威无限，简直是嚣张到了极点，完全无视在场众人的注视目光。

　　“你这个不孝弑师之徒，我跟你拼了。”心知躲了几十年自己仍然难逃一死，苏星河终于是开口说话了，这第一句话中就道出了心中对星宿老怪的无尽恨意，只是勇气可嘉，但是实力依然不行。冲上去的苏星河因重伤，其实力更是十成发不出三成，完全不被星宿老怪放在眼里，不过发现苏星河居然没哑，察觉自己被他骗了数十年的老怪顿时大怒，飞起一掌，就重重拍在了苏星河的身上。

　　嗤嗤！

　　这记毒掌却是星宿老怪的全力而出，掌上的毒素居然在空气中直接显露出一团腥黑的毒气，把苏星河整个覆盖在毒气之中，而老远的众人只是吸入了散发开来的一缕黑色气息都是忍不住的一阵晕眩作呕，可见毒性之烈，当世罕见。随着毒气的蔓延，黑气中蕴含的可怕毒素瞬间就侵蚀入了苏星河的全身，让他浑身骤然发黑，发出了一声惨绝人寰的惨叫之声。而后只见苏星河都不用再挣扎，这身血肉之躯就直接开始糜烂腐化，不到一会儿居然化为了一摊血水，融入了泥土之中。

　　见此情况，刚刚恢复了几分心神的陈星宇忍不住心中一寒，也怪不得修炼化功大法与毒攻的星宿老怪会被系统判定为妖道魔修，这毒功手段跟那些修仙里的魔道之人看起来又有什么明显的区别，毒素侵染下所造成的惨像跟妖魔的血腥诡异完全是不遑多让。

　　随后陈星宇在旁边突然一拍脑门，这剧本不对啊，苏星河居然还没坚持到虚竹破解棋局就先死了，看来因为玩家们的乱入，这剧情终究还是乱了。

　　这还怎么玩？

　　难道要他现在大呼虚竹直接进入洞窟吗？不说场中一群紧盯着大奇遇的武林人士不肯了，就说按照虚竹本身的性格，要不是阴差阳错，他本人恐怕也万万不会进去这洞窟之中。

　　见到杀死了苏星河的星宿老怪居然要硬闯洞窟，陈星宇终于还是忍不住了，虽然杀死老怪貌似并没有什么可以爆出来的好处，但陈星宇却还是出手了，因为在他看来无崖子身上的数门神功可是他的必得之物，他是万万不能让老怪在这之前杀了无崖子。

　　旋风三连击！

　　刀一！刀一！刀一！

　　眼见老怪就要跨入洞窟之中，陈星宇变出手中大刀，立马向老怪劈去，拦住了他的去路。而且这一出手，就是技能与武技齐发，完全就是想把丁春秋往死里打！这次陈星宇手中一直无用武之地的神兵大刀终于是发了利市，面对满身是毒的老怪，陈星宇终究是不敢托大，变出了大刀才敢向星宿老怪全力攻去。

　　“小辈找死！”，一直很嚣张的星宿老怪哪料到居然还有人敢在这时候偷袭他，当他听闻风声回过头来，已然发现陈星宇的大刀近在眼前，机会是当着他的头劈去。

　　刀一本就是以快打快的一招，而旋风三连击也是速度流的技能，更何况陈星宇最近刚刚小成的飞龙探云手更是增幅他两倍的出手速度，一瞬间，陈星宇的当头三刀直接在空中化作了三道一闪而过的匹练，似乎马上就能把星宿老怪斩在刀下。

　　对自己的这一次精心偷袭，陈星宇可谓是信心满满，神功全力运转下，他可是发挥出了常规手段下近乎所有的实力，不说星宿老怪这种专注毒功的先天，就算一般的先天体修挨上他这三刀也是吃不了兜着走。

　　然而星宿老怪能够在江湖混这么多年显然不是好糊弄的角色，如果陈星宇真的如此轻易就杀死他，那他也早就死了，哪还能在这里得瑟。

　　眼见大刀就要自上而下，照着他的头颅一砍而下，星宿老怪做出了一个怪异的扭身动作，居然让大刀贴着他的头皮以毫厘之差飞了过去，最终仅仅只是削去了他的几根发梢。陈星宇看的眼熟，老怪的躲闪动作中居然有着几分凌波微步的玄妙。

　　看来老怪在逍遥派的数年也不是白练的，至少是没有真正的虚度光阴，否则哪能学到几分凌波微步绝学的神韵。


第105章 雷电一刀

　　陈星宇自信满满的一击最终还是没有伤到星宿老怪分毫，但即使是这样也是让老怪勃然大怒，恨不得将这小子碎骨万段。老仙闯荡江湖这么多年了，自从练出一身恐怖的毒功后，他什么时候吃过如此大亏？

　　于是丁春秋丁老怪二话不说，对着陈星宇就是一掌最为歹毒的化功大法，掌心中酝酿着足以腐蚀一切的可怕力量。

　　对自家的陈家神功，陈星宇还是很有自信的，在玄奥上绝对完爆九阳神功，就算没有九阳神功百毒不侵的神通，但他练就的一身强悍身躯加上神功运转化解也足以让他免疫大部分寻常的毒素。而阳刚至极的雷电更算得上是世间最为狂暴的一种力量，只要用雷电气劲护住全身，这恐怖雷电所蕴含的庞大热能完全可以在任何毒素接触到他之前瞬间气化掉那些无法在高温中存活的病毒和气体。

　　但当陈星宇看到星宿老怪浑身缠绕着的一片漆黑毒气，手中沥青之色不断浮现，隐隐有无数扭曲的人脸在其中哀嚎时，心中却是顿时没了底气，这老怪完全就是一副绝世魔头的样子啊！你说就算毒功再逆天，也明明只是一种武功而已，但他居然能够在空中呈现出怨灵沉浮之像，就算这是游戏特效的需求，但也太牛掰了吧！

　　如果只是普通的武侠版本，陈星宇还真不怕这诡异的情景，毕竟不论是毒气还是怨灵都会被雷电所克制。但这可是坑爹的腐女仙侠版，谁知道有什么奇怪的东西混在里面，没看见先前被老怪击中的苏星河直接化为了一摊血水吗？

　　眼见老怪一掌携带着无尽黑气向自己扑来，陈星宇下意识的运转轻功就扯开步子向远处急退而去。

　　哗哧哧！

　　当陈星宇刚刚避开黑气，无边的黑气已经击打在了他刚才所站立的地面上，顿时地面上所有的植株在刹那间全部枯萎，便瞬间变成了一堆灰烬被涌动的黑气一吹已经全然无影。而在山谷之上历经风雨千万年的坚硬岩石地面也生生被这黑气刮去了一层三尺厚的地皮，被腐蚀一切的毒气侵蚀的坑坑洼洼，中空脆弱的仿佛轻轻一碰，就能让它们随风化作一堆漫天飘散的齑粉。

　　好险！

　　躲过一劫的陈星宇抽空拍拍胸脯，这完全就是传说中的刮地三尺啊！

　　丁老怪一身直接灭绝方圆数米的恐怖的毒功简直骇人听闻，对玩家们而言杀他并不比杀姥姥那些千年大妖简单上多少。看来系统是不会让玩家钻空子的，只要是击杀目标，在某个方面都会是表现的异常强悍，而丁春秋的强大之处，无疑就是这一身穷凶恶极的毒功。

　　在知晓老怪毒功不能力敌的时候，陈星宇学得的一身拳脚功夫算是废了大半，不过这时候多学一门绝学的好处却是凸显了出来，冰心诀和飞云探龙手的妙处却是完全可以用在这种场面中。冰心诀能够让他更加冷静的应对敌人的攻击，甚至清晰的感受到丁春秋攻击时的毒气轨迹和能量波动，而飞云探龙手则让他的出刀速度更加迅疾，如疾风般向敌人发动接连不断的暴风攻击。所以陈星宇也不再准备与丁老怪比拳脚，而是使出了国夫教他并不断改进的那三式无名刀法与丁老怪激斗了起来。

　　刀一！

　　刀一！

　　面对丁老怪的猛攻，陈星宇也不使出其他的招式，就是用闪电般的刀一一刀刀的向老怪劈去。在空中激射出一道道凌厉刀风的刀势，让老怪根本无法抽空施展其他毒药，只能用一双散发出黑气的肉掌与大刀相击，发出铁器交接的声响。

　　那原著中毒性最大，也是最为隐蔽的三笑逍遥散却是完全没有机会释放出来，让早知老怪毒术诡异的陈星宇不由放心了几分。

　　心无顾虑下，仗着自身几门功法的强悍，陈星宇手中的大刀却是一刀更加快过一刀，如狂风暴雨般不断向老怪劈去。

　　咻咻咻！

　　刀一就是无比笔直的一刀，是距离最短，也是速度最快的一刀，随着不断的全力劈砍，陈星宇因为身上的冰心状态，居然陷入了一种半睡半醒的奇特顿悟中。感悟着身边微不可察的无形清风，陈星宇劈出的大刀轨迹渐渐发生了细微至极的微小变化，而这种极其细微的变化无疑是对他有利，万分神奇的。因为随着大刀轨迹的变化，陈星宇按理说已经不能再次加速的刀速居然又增加了那么一丝丝，也就是那么一丝丝的速度，却带给了老怪无比庞大的压力。

　　一道刀芒在空中一闪而逝，接着又是一刀追着淡淡消散的刀光再次劈来，让本就有些疲于应对的老怪差点直接被陈星宇骤然加速的刀光所击中，在空中鼓足了劲使出一个铁板桥方才堪堪躲过这无比迅疾的加速一刀。

　　对，就是这种感觉，这是风的声音！

　　闪电般的一刀结束之后，陈星宇的顿悟却依然没有结束，他体悟着手中的力道变换，却是再次换了个手法，斜着向老怪劈出了更加可怕的一击快刀。刀光犹如一抹银光在天际一跃而过，大刀幻化出来的刀芒居然盖过了陈星宇的本身，让他出刀的手臂仿佛也消失在了这艳丽银光之中，只剩下一柄刀光在众人眼前闪耀而出。

　　“好快的刀！”，星宿老怪忍不住一声痛呼，终于是中了刀。

　　因为陈星宇的顿悟，他的刀速一快再快，可谓是百分之五百的实力发挥，让星宿老怪终于是不能再躲闪而无比迅疾的一刀，被大刀直接砍在了胸口之上，拉出一道狰狞的巨大血口，大量鲜血不要钱的狂喷而出。

　　给我死吧！

　　眼见星宿老怪捂着不断流血的胸口后退，已经实力大减，陈星宇得势不饶人，趁着心中的顿悟感犹在，对着星宿老怪又劈出了一道靓丽动人的银光！

　　然而就在这时，两人间本来空无一物的地方，居然无中生有，突兀的出现了一个黑衣人。他刚一出现，就在陈星宇惊异的眼神中用手中的太刀迎面对陈星宇劈出了刁钻无比的一刀。陈星宇哪料到会有这种变故，因为大量心神都在体悟、记忆着心中的顿悟感，准备趁机多领悟几分神韵，他的思维避免不了的慢了一拍，直接被太刀砍在了身上，在鲜血四溅中倒飞了出去。

　　正是六月债，还得快，陈星宇刚刚在星宿老怪身上开了个口子，转眼就被突然出现的玩家劈中胸口，在身上划开一道几乎深长的刀口。也幸亏陈星宇的钢铁之躯能够免疫三成的物理攻击，加上在最后关头用气劲护体又卸下了一部分的力道，让他没有直接被偷袭绝杀，否则没有这身防御力的陈星宇可不就是一道血口那么简单了，直接被开膛破腹都是轻的。

　　“居然是忍者！”，眼见偷袭自己的玩家一脸猥琐，又是隐身，又是太刀，加上那一身忍者般的黑衣，陈星宇心中忍不住大怒，在这个世界这小鬼子的恶心职业居然还不让人安生。

　　眼见就要爆了老怪，居然来了个忍者跟他虎口夺食，让他多出这么多变故！

　　愤怒之下，陈星宇只觉得心中的愤懑不吐不快，他根本不急细细体悟心中的感悟，便带着泄愤的心理全力运转神功，并不断蓄力，让自己浑身的肌肉先是一阵紧绷又猛地一缩，爆发出了一股极为可怕的惊人蛮力。接着陈星宇还不罢休，又循着心中的感觉直接不管不顾的爆发出雷电气劲，向前猛地劈出了暴力一刀，心中只有一个念头，那就是狠狠劈死这个让人厌恶的忍者。

　　轰！

　　顿时一声惊雷炸响而出，在整个山谷不断回荡。

　　陈星宇的这刀依然是无比迅疾的一刀，但是除了速度外，还有无比可怕的爆发力在其中迸发！因为愤怒，陈星宇居然抓住了心中感悟的风之气息，顺着清风流动的气流劈砍出了手中的大刀，使得此刻空间中流动的轻风不仅没有成为他的阻力，反而是推进着他的大刀在空气中不断前进。

　　在气流的推动下，大刀以不断递增的速度在空中前行着，前世学过一定物理知识的人都知道根据爱因斯坦著名的质能方程ΔE=Δmc2，速度越快，质量也随之越大，更何况陈星宇这刀不仅有无与伦比的速度，尤还带着惊人的气修蛮力。全力而出的蛮力加上可怕的速度直接让大刀蕴含着力与速的力量，爆发出了无比庞大的威势。而且这还不止，大刀劈出，一层刺目的雷光却是在大刀上不断闪现，这是陈星宇愤怒爆发出来的雷电气劲，而也不知是否是雷电与铁质大刀发生了反应，这大刀已经快如迅雷的速度居然又不可思议的来了个大爆发！

　　让大刀身前的整个空间都为之不稳，空气不断扭曲抖动，夹杂着无匹力道、疾风速度、恐怖雷电等等数种威能的雷电大刀已然无敌，携带着让人不敢想象的庞大能量向偷袭之人悍然轰射了下去。

　　陈星宇这惊天动地的雷刀一刀还未真正劈出，其中可怕的力量已经掩饰不住的先行爆发而出，发出轰雷般的轰鸣，让刀前的一切都在暴躁的雷光下不断颤抖！

　　而当雷电大刀全然劈在忍者身上，整个空间顿时发生了犹如数吨炸药的猛烈爆发！

　　轰隆隆！

　　雷电四射，乱石狂飞，当陈星宇喘息着收回手中的大刀，他的面前已经只剩下一个数十米深的焦黑大坑。在这种惊天动地的攻击下，那个只会偷袭的忍者，哪还有半点存活的道理，直接在刚才的可怕雷电爆发中尸骨无存，焚化的骨灰不知与哪块焦石混为了一体。

　　陈星宇心中暗喜，因为怒火的促进，阴差阳错下，他却是彻底激发出了心中的感悟，使出了刚才的御风一刀。虽然现在的他已经使不出来敢刚才神来一笔的雷电一刀，但是只要以后慢慢练习、回忆，终有一天能够把这种可怕的招式彻底掌握，甚至简化出来融入刀一之中成为刀四，当做寻常的手段。

　　接着陈星宇又看了看手中的大刀，还好，没有什么损伤，看到雷电一刀的莫大威势，他还真怕这大刀在刚才的攻击中毁了。但现在看来系统奖励的高级神兵还是有保障的，否则如果是再低一个两等级的武器，恐怕就会因为承受不了刚才的恐怖力量而生生崩裂成一地碎片了吧。


第106章 御刀术

　　哼！算那个家伙倒霉。

　　看了一眼身前的焦黑大坑，陈星宇转过头来看向了一旁惊呆了的星宿老怪，准备早点解决了这祸害。其实陈星宇也没料到自己会因为气愤会突然爆种，不仅一击秒杀了那个偷袭之人，更是因此悟出了一招威力惊人的刀法，不过这种好事当然是越多越好，谁都不会嫌少。

　　现在这星宿老怪本来就受到了不轻的刀伤，现在又被陈星宇狠狠的一瞪，立马萎了，他自己心里清楚他可是完全没有把握能够挡下陈星宇刚才的那一刀。哪怕陈星宇的下一刀只能发挥出雷电一刀十分之一的威力，也足以秒杀他七八回了。

　　然而就当陈星宇以为一切都能结束了的时候，又是一把太刀从隐蔽的地方悄然出现，在陈星宇气急，星宿老怪惊愕的眼神中先一步攻向了星宿老怪的胸口，直接在老怪的心口处一插而入。接着太刀一动，用劲力绞碎了老怪的心脏，让作恶多端的老怪瞬间一命呜呼。

　　陈星宇心中大怒，这忍者真是不给他面子，而且真心妈烦人！

　　被他以雷霆手段秒杀了一个，居然还有一个人“明目张胆”的藏在暗处，竟然隐忍到现在才伺机出手一击杀敌，从他手中抢下了老怪的击杀名额。陈星宇却是忘了，除了他这个与叶青雅不对付的帮手，其他人可都是二人搭档一起来攻略剧情的。在他看见一个忍者出现时，就应该考虑到其他人存在的可能性。

　　当然星宿老怪被杀，对陈星宇来说其实并没有多大实际意义上的损失，毕竟他可不用斩杀千年老妖来完成试炼，而且叶青雅那边估计也早已经把最后一只老妖名额斩杀了。

　　只是见到自己快要到手的东西被别人从中截取，就算是陈星宇心中也不免生出几分怨气，那人难道不知道男人老是憋着对身体不好吗？刚刚那一下可是差点让他闪到了腰！

　　然而陈星宇持刀看着眼前之人却没有直接冲上去与他动手，因为眼前之人的气息却是比先前被他瞬间秒杀的那个忍者厉害不少，也更诡异难缠不少。这第二个忍者的隐身能力绝对是连气息、温度等所有因素都完全隐藏了起来，几乎是完全没有露出任何可以让人感应到的气息。如果说刚才被杀的那人在出手之前还能让陈星宇察觉到一丝能量波动，那这人本身却是如同一块枯木，当太刀几乎完全刺入老怪心脏时，陈星宇方才察觉到了其中的不对之处。

　　“既然这NPC已经被杀，我们继续争斗下去也没有了任何的意义，我就告辞了，不必相送。”这人紧盯着陈星宇的双眼微微一笑，却是在陈星宇眼前突兀的消失了身影。

　　看来这人也是没有把握对付眼前的陈星宇万全把握，所以明智的选择了先撤退，否则有把握的他，必然不会介意在杀死星宿老怪的同时顺手杀了陈星宇为同伴报仇。

　　陈星宇对这人有些逆天的隐身术不由感到十分头疼，这技能估计跟他的钢铁之躯一样都是系统奖励的特殊高级技能，恐怕其中还蕴含了几丝山寨法则的力量。虽然这技能不可能与真正的法则相提并论，也可能存在着他所不知道的莫大弊端和限制，但在他们这个层次，那些弊端估计也跟没有一样，因为以陈星宇目前的实力还完全接触不到法则那个层次的力量。

　　那人消失无迹后，表面上陈星宇是放松了下来，但是心中却依然紧惕无比，因为他怕那人没有真的离开。毕竟那人的隐身已然让他立于不败之地，完全是敌在暗，我在明，这种优势却是唯有偷袭才是最好的攻击手段，如果那人现在想要在暗中偷袭他，绝对有很大的概率能够成功。而且最主要的是，那人居然看都不看老怪爆出来的东西就消失了，这让陈星宇很是怀疑，这人离开的这么爽快是不是另有目的？就算不是拿老怪爆出的道具做饵引诱他，也是认定这道具最后还是会落回他的手中，因为不久陈星宇就会死了，而且是死在他的偷袭之下。

　　为了试探那人究竟走没走，陈星宇没有任何犹豫，装作迫不及待的径直向死去的老怪走去。这老怪身上貌似没有什么好东西，妖丹什么的他是不指望了，就是不知道会不会爆出化功大法或者神木王鼎，这两样正是老怪身上最宝贵的东西，而且也是极有可能被他贴身放在身上的宝物。

　　因为怕有毒，陈星宇用刀小心的挑开老怪衣服，还真让他从中挑出了不少东西，不过其中大多都是一些小瓷瓶的零碎物品和几包用油纸密封的粉末。不用看陈星宇都知道这些物品是老怪身上备着的诸多毒药，接着陈星宇又用大刀划开了老怪的内袖，终于是从中掉落出了一只六寸来高的小小木鼎，只见这深黄色的木鼎彤琢甚是精细，木质坚润似似玉，一看就不是什么凡品。

　　陈星宇面上露出一丝喜色，假装向前面伸手摸去，就要把木鼎收入怀中。只是当陈星宇的右手触碰到木鼎，那人却依然没有出现，仿佛根本不在这里一样，让陈星宇不由的想，莫非是自己以小人之心度君子之腹了，那人真的是离开了这里？

　　然而当陈星宇迟疑了一下，准备把神木王鼎放入背包中的时候，身后却是终于出现了一道悄无声息的寒芒，并以迅雷不及掩耳之势的速度向他的背心刺入。哪怕陈星宇一直小心提防，依然是毫无所觉，当他几乎被这道寒芒刺入体内时，方才感到一阵骇人的寒意，浑身顿时忍不住打了个哆嗦。

　　料到那人可能偷袭的情况下，陈星宇早就在心中想好了对策，眼见自己被攻击，他头也不回，骤然一声暴喝。“给我滚回去！”

　　找不到人的身影那就蛮力去破解，在感应到危机的瞬间，一道道狂暴的雷电气劲已经从陈星宇的身躯内悍然爆出，在他身边的数米之内直接喷射了出来，在身边数米内形成了一个雷电无数的禁区地带。

　　这种挥霍雷电气劲的方法显然不能持久，整个雷电地区只是维持了短暂的瞬间就消散一空，但这就足够了，大量的雷电才不管身后之人在哪？或者又有没有隐身，遍布整个空间的雷电接触到来袭物体之时，直接顺着敌人手中的武器就蔓延了过去，电流闪耀间生生把他从陈星宇身后逼退了出去。接着可怕的雷电继续在那人身上继续闪动，让那人身上冒出一股被雷电灼烧的黑烟，而隐身技能也赫然因为雷电的麻痹作用失去了效果。

　　这是一个补刀的好机会，如果陈星宇能够乘胜追击给敌人补上一刀，即刻就能让那人头身分离。

　　然而陈星宇却是没有那么多，反而是“噗呲”一声，吐出了一大口鲜血，因为就算他反应再快，依然不可避免的被偷袭之人的太刀深深砍到了身上，而且雷电气劲的爆发也是负荷略大，让他一口气没上来，一时间根本是无法顾及其他，一番交手之下两人却是两败俱伤。

　　不过说是交手，其实根本就是一眨眼的功夫，雷光一闪，两人就纷纷受创，分别站立在了两边。然而陈星宇因为肉身强悍，神功回气快，却是最先缓过神来，这时候他却是杀意大增，也不顾身上还向外喷着的鲜血，直接抡起大刀对着还处于麻痹状态中的那人就使出了雷电一刀。

　　陈星宇这一刀的威势远没有刚才的那惊天一刀强悍，而且因为雷电气劲爆发过度，大刀上更是没有半点的雷电光芒。但是哪怕这样，顺着风流而过的一刀，还是发挥出了远比刀一还要迅疾数倍的速度，在瞬息间已经从数米外来到了敌人的眼前，要生生把他斩成两半。

　　叮当！

　　不过敌人的强大却比陈星宇想象中的还要难缠，能够获得高级技能的玩家又岂能是泛泛之辈，在大刀临头的瞬间，这人也快速从麻痹状态中恢复了过来，立即举起手中太刀死死挡在了身前。

　　啪！

　　在陈星宇极具力道和速度的雷电一刀，这人瞬间被击打的横飞了出去，但却是没有受到太大的伤害。这人不仅技能逆天，居然连身手都十分不错，而且似乎还会一些粗浅的武功，虽然不是武道传承，但也有几分武技的样子，让他不至于在陈星宇精妙的刀法面前毫无还手之力。

　　“哼，记得我叫尹小龙，下次我绝对要杀了你。”趁着被击飞的功夫，那人与陈星宇彻底拉开了距离，然后看了一眼他手中的木鼎故作不屑地说道，“至于那个道具就当我送给你的，下次再让我看到你，我要你百倍偿还给我！”

　　当尹小龙把话说完，身形却是迅速变得透明，似乎是从刚才的雷电中恢复了过来，可以再次隐身。然而他这次的隐身却是与先前相比慢了不少，看来这隐身技能也不是可以无限制释放的，不过正是因为这一丝的隐身延迟却是给了陈星宇可乘之机。

　　“叽叽歪歪的，给我去死吧！”，陈星宇心神一动，手中不断结印，却是把手中的大刀甩飞了出去，而被他甩飞的大刀其上似乎蕴含着一股神奇的能量，让大刀直直飞来起来，而且速度越来越快，似乎是跨越了空间一般，让人只觉眼睛一花，这大刀居然已经在瞬息间插在了他的胸膛上。

　　“你！”，尹小龙似乎是不敢置信的看着胸口处犹在颤动的大刀，终于是化作了一道白光消失在了游戏中。

　　龙套为什么死，还不是因为话太多。陈星宇手一招，大刀已经如利箭般重新飞回到了他的手中，要知道陈星宇在仙剑一中所收获的可不仅是逍遥的两本秘籍。在闭关苦修的那段时间，酒剑仙的那招御剑术他也是练了，可能是因为他的“神”无比强大，他只是修炼了不多久，就能发挥出御剑术大半的威力。

　　当然他这已经不是御剑术，而是御刀术了。

　　陈星宇知道被这种身怀隐身神技的人盯上可不是好事，但是既然仇已经结了，他也不会眼睁睁的看着他离开，有能力当然是要给敌人一记狠的，让他永世不得超生才好。

　　当然陈星宇却也不怕这人以后在游戏中找他麻烦，不说遇不遇到的问题，现在他能杀尹小龙一次，以后变得更强的他更是不用惧这种小角色。

　　说不定以后他早已经学会破除虚幻的神通，直接一刀砍了这只会暗中偷袭的老鼠。


第107章 大帅哥无崖子

　　武者初期大多修炼精气，到了高深之处却是要发掘“神”的奇妙，否则单纯的炼体虽然也能拥有毁天灭地的实力，却犹如那洪荒神话中的祖巫一样，终究不修神通，无法参悟大道。

　　说到神通，这御剑术算是神通最简陋的雏形了，然后那些拥有毁天灭地之能的真正神通却要武者的“神”无比强大之后，并领悟天地法则才能悟出这些的神奇能力。可以说各类神奇的神通在这世间大放异彩，正是因为武者感悟天地觉醒神通才让它们有了出现的机会。

　　相比一般的武者，陈星宇的“神”绝对算得上强大至极，所以修炼蜀山最为基本的御剑术反而是最为轻松，而系统奖励的大刀也算是一把没有精炼过的法器，足以作为武器让他施展御剑之法。

　　说白了御剑术就是利用精神力操控特殊的武器，所谓的元神之力跟念力却是大同小异，只是更加高级一些灵魂运用转化之道罢了。

　　御剑术对武器的形状并没有多大关系，自然用刀也行，而最苛刻的要求却是法宝本身的质量与特性，对一个修道人来说能够找到一块好的，可以契合元神之力的特殊材料才是最大的难题！能够制造法宝的天材地宝大多对些精神力、真元有着良好的传导能力，甚至还能起到增幅作用，不论是矿石晶体或者植物、妖魔躯体之类只要能够达到这些要求都可以炼制法宝。

　　反正用科学的方法来验证，古代的那些修仙之法都可以用高中所学的科学知识解释得通。

　　把神木王鼎收入怀中，陈星宇向无崖子所在的山洞走去，并对众人说道，“苏星河是逍遥派的人，他自知自己学艺不精，这次召开这次大会却是为了找人为他清理门户，而现在我杀了逍遥派的叛徒丁春秋也算为他报了仇，这次大会也就失去了本来的意义。而山洞中却住着一位逍遥派的宗师级高手，也就是丁春秋的师傅，这次我却是进去拜访一下这位前辈，很快就会出来，到时候你们是决定离开，还是拜访这位前辈，请自便。”

　　不知是因为陈星宇的话，还是因为他先前展露出的强悍实力，反正刚刚杀了星宿老怪并通过伊小龙展露一手神奇御刀术的陈星宇当真是风头正盛，让大家一时无人对他的话提出任何异议。

　　当着众人的面，陈星宇整理了一下因打斗而乱掉的衣衫，然后一脸平静的走进了这个让众人不知是凶是吉的洞口之中。

　　当陈星宇经过一段黑暗的通道来到山洞内部，见到盘坐在石台上无崖子的样子已经无力吐槽了，系统也是蛮拼的，一个老头子无崖子居然弄得比三大主角还要帅上几分，完全就是妖异版的少年帅哥，而山洞周围的一些玉石更是流光溢彩，把石台上的无崖子衬托的犹若仙人。

　　难道因为无崖子是最大的BOSS，所以为他设计的颜值也最高吗？

　　如果不知道无崖子已然是个全身瘫痪的人，陈星宇还以为他这是在这摆POSE呢。

　　“是你破了玲珑棋局吗？”，无崖子温和而年轻有力的声音从石台上缥缈之极的传来，无论从哪个方面看都不像是个百岁的老头子，不过陈星宇却不敢小瞧了这个残废，这可是他在游戏中看到的第一个宗师级NPC，于是他无比恭敬地说道，“晚辈看得出这棋局却是先要自杀一子，置死地而后生，但是无奈晚辈棋力有限，后面的路数却是算不出来。”

　　“然而我这次来却不是为了前辈的这一身功力。”陈星宇继续说道，“在下的门派却也是道家一门，尤擅长演算天机，那破解之法却是我通过天机感应而来，并不算我自己的本事。不过这次晚辈已经帮前辈杀了丁春秋那个逆徒，而且还带来了师门仅有的一样宝物，应该可以恢复前辈的一身伤势，只是我们门派花费这么大的代价，却是希望能够得到逍遥派的几门绝学，毕竟我们门派道家玄法虽强，但这手脚功夫却是没什么拿得出手的武功。”

　　“你说你能够治好我这数十年的顽疾？”，哪怕是无崖子这个武道大宗师听闻自己一身近乎完全坏死的身躯还有康复的可能，其语气也不由的激动了起来。本来他已经觉得生无所恋，只想把一身内功和逍遥派传承流传下去就可以了，现在陈星宇一来，不仅帮他杀死了一直让他念念不忘的丁春秋，现在更是带给了他这天大的人情，真是让他惊喜不已。

　　如果陈星宇一切说的都是真的，那把武功传给他又如何？

　　毕竟如果陈星宇想要通过欺骗他来获得逍遥派传承，他恐怕也只能把一身内功传给进入洞窟的他了。

　　陈星宇当然也知道自己可以选择顶替虚竹来获得这份机缘，但是说他害怕被无崖子看破却只是很小一方面的原因，他最不想的却是这北冥神功虽强，但是一定是万万比不上他的陈家神功，而修炼这北冥神功却是要他先废掉一身的功力，即使能够平白获得无崖子百年来修炼的雄厚功力，他也不想干啊！

　　叫陈星宇参悟吸取一下北冥神功的玄妙还行，但是叫他把自家的神功废掉专修北冥，他却是怎么想都不划算。

　　而且如果传承了北冥神功，无崖子也就立马要嗝屁了，接下来的其他武功却还要花费陈星宇大量的时间和精力去忽悠李秋水那种脾气古怪的老婆子，然后自己去花费时间参悟苦练，哪有让无崖子直接教授他来好。这样不仅能够让他立即学到逍遥派所有的武学，而且也能当面请教无崖子其中的诸多奥妙、经验，得到逍遥派的真传。

　　“此话千真万确，这次我却是代表我们师门很有诚意的想跟前辈做这个交易。”陈星宇无比肯定的点点头，然后又说道，“我们门派长老也算出李秋水已经把北冥神功和凌波微步藏在了无量山的玲珑仙壁中，但这却是其他人的机缘，我们不好插手，逆了那天机。现在山洞外的大理段家段誉可也算是逍遥派的半个传人了，还有那缥缈峰的密室不说也罢，那巫行云好像正是返老还童，功力全失的时候。”

　　“好，我答应了。”无崖子当然知道陈星宇说的诚恳，但如果他不拿出陈星宇想要的好处，却是不可能得到那治疗瘫痪的药物，而且正如陈星宇所说，逍遥派的武学可是传了不少的人，如果陈星宇有心完全可以从他提及到的几个地方入手。现在陈星宇跟他说这么多，已经算是很看得起他的了，对陈星宇所说的那个门派，无崖子却是又感兴趣，又觉得忌惮，居然能够算得出那么多事情，他们逍遥派的事情也算是隐秘，但居然被一个外人知晓的一清二楚。

　　跟无崖子打成了协议，陈星宇拿出了一个红色药瓶，这正是他得自于热血系列的血瓶，可以恢复玩家百分之百的伤势，而系统也没说不可以让NPC使用。说起来这次陈星宇来试炼世界也算来得巧，正好来到了天龙的世界，而且是高级的仙侠世界，其中的力量层次很高，足以带给他巨大的好处。他这种行为是在系统的默许之中，但也算是钻了系统的空子，一个一星玩家能够见到无崖子，并有可以带出游戏世界的珍贵伤药用在无崖子这种对恢复药物有特殊需求的大宗师身上，简直是无比巧合的事情。

　　这样无疑让陈星宇的利益最大化，远比用在本来可以不断复活的玩家身上有价值了千百倍。

　　接着来到无崖子身边，扶着无崖子替不能动弹的他把药品灌入了他的口中，当然想到这是腐女版的天龙，陈星宇心中不免有些发毛，那画面太美，他简直是不敢看。如果不是因为这里没有存在于画面外的腐女两眼发光的看着两个大男人的亲密动作，陈星宇真的要凌乱了。

　　显然陈星宇猜测的没错，无崖子终究是系统默认下的NPC，把一瓶血药喝下去，哪怕这身全部坏死的身躯已经是理论中完全可以不可再恢复的顽疾，却依然是立马痊愈了。

　　顿时无崖子身上爆发出一股无比强悍的气势，差点把一旁的陈星宇直接压趴在了地上。陈星宇凭借一身强大的肉身和全力运转的神功才堪堪没有摔个大跟头，陈星宇暗暗心惊，宗师级不愧是宗师级，就算他现在已经是后天中段，完全可以跟一些低级的先天争锋，但依然不是宗师级武者的一合之将。

　　等刚刚恢复的无崖子收回了一身惊人的威压，并缓缓熟悉了一下多年没用的身躯，陈星宇不顾无崖子脸上的振奋之色立马小声提醒道，“恭喜前辈恢复健康，还请快点完成我们之间的交易，我的时间却是不多了，还要快点回到师门复命。”


第108章 一掌

　　陈星宇当着无崖子的面说出刚才的那一番话，却是想用背后并不存在的师门给无崖子压力，越是高深莫测的师门就越是让人不敢小觑，拼不过实力就讲后台，这是到哪个世界都永恒不变的道理。而且陈星宇说的没错，三年试炼时间剩下来的真的不多了，他学完逍遥派的所有武功后，却是不可能再有机会让他慢慢练习，他接下来还打算要趁最后的机会在这个妖魔无数，资源不菲的世界到处逛逛，好好收刮一番。

　　面对对他有大恩的陈星宇，无崖子还是很好说话的，很快就跟陈星宇讲解起了逍遥派的诸多武学，其中就算有些高深的地方陈星宇一时间还可能不理解，无崖子也是一股脑把所有需要注意的地方和精妙之处都详细跟他讲了出来。而且每当无崖子讲到重要的时候，还不时提点陈星宇一些自己所悟的小技巧，让陈星宇以后慢慢领悟，可谓是尽心到了极点。

　　武者的记忆力本就超群，更何况陈星宇的“神”远比常人来得强大，并且还修炼了冰心诀这本神奇的精神类武学，所以不一会儿，陈星宇已经把无崖子跟他灌输的所有学武理念和绝学内容都记在了心中。

　　其中北冥神功和小无相功甚至八荒六合惟我独尊功这门有些特殊的内功都被无崖子说了出来，让陈星宇领悟其中的妙处。

　　恢复了实力，以无崖子宗师级的眼光当然是看出了陈星宇神功的几分不凡，现在陈星宇缺的不是什么内功心法，而是缺乏对内功的理解，那些与之相关的武学境界，现在有了这些绝世内功让他触类旁通，定然能够大大扩展他的眼界。身边有着无崖子这个武功大高手跟他讲解内功的运行之道，对陈星宇的武道修为和自身神功的领悟甚至是未来进军更高的层次无疑都有着天大的好处，无崖子口中传说的诸多武学奥妙在瞬间就让陈星宇大感茅塞顿开，沉浸在了无崖子所带给他的武道殿堂之中。

　　期间为了让陈星宇更加了解几门内功的优劣，无崖子也说了，北冥神功虽然玄妙，可以吸人内力飞速增加己身实力，让人能够更容易进军更高层的境界。但这功效到后期却是没有大用，让人达到宗师之境也算是到顶了，后面却是要武者自己感悟天地来寻求突破的契机。

　　而且这几门内功都是绝世神功，根本没有谁最好谁最差的本质区别，这北冥神功非掌门不可学，其一却是害怕被丁春秋那种狠毒之人学了到处为非作歹，败坏了逍遥派的名声，其二更是为了以防万一，为逍遥派留一个后手。这北冥神功不仅能吸人内力，用来传功也是极为方便，能够最大程度的减少灌输内力的损耗，并且如果愿意牺牲自己，传功之人还能先在体内为传承之人把内力再次精纯一遍，把杂质全部留在自己的体内，为逍遥派速成一个强大的高手。

　　如果陈星宇没有来，原著中的无崖子显然就是这样做的，尽数把内力传到了虚竹的身上，造就了一个宗师传奇，而且莫非不是事先去除了杂质，虚竹在后期的表现也根本不会这么强。

　　像段誉那时灵时不灵的六脉神剑就是这个例子，虽然有学的不全的缘故，但更多的却是各种内力杂质所致，即使段誉拥有着主角光环，也是经历了大量的磨难、奇遇，加上几名段家长辈不惜牺牲自己的内力，才彻底解决了他身上的致命弊端。

　　至于无崖子反正都要死了，这杂质留在他身上自然没什么大碍，这作用其实才是逍遥派先贤让掌门传下北冥的意图，每一任掌门都掌握着一个速成宗师武者的筹码。

　　吸收了大量内功的知识后，尝过了技多不压身好处的陈星宇又怎会错过其他的武功，接着他又从无崖子那把另外几门早已经耳熟能详的绝世武技学了去。

　　首先当然是那门逃跑必备的轻功凌波微步啦，这次陈星宇却是不用再羡慕段誉的机缘，在无崖子的倾囊相授下，他很快就学到了完整版的凌波微步，在轻功方面的略微不足之处终于是不再弱于任何强者。当然乔峰教导他的那门高级轻功也还是有用的，因为淫贼采花所用的轻功单论飞檐走壁和长时间逃窜却是一绝，凌波微步说是轻功，却更像一门近身战斗中施展的挪移身法，那门高级轻功却正好与闪躲无敌的凌波微步互作补充。

　　学完轻功，接下来又是掌法，说到掌法这逍遥派的绝学可就多了，正好可以让陈星宇气修一身强悍的肉体力量最大程度发挥出其中的优势。

　　天山折梅手逍遥派最高明的武功之一，尽管只3路掌法，3路擒拿法，却涵盖了剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变化繁复、深奥、精妙。同时算得上是空手入白刃的功夫，不论对方用什么兵刃，折梅手都能产生妙招，夺敌兵刃，最终战胜对方，与独孤九剑的理念完全一样。

　　有了这套掌法，陈星宇却是可以跟陆小凤的灵犀一指一较高下，并可以把其他学到的诸多武功路数全部融于折梅手之中，让自己的手段变得更强。

　　天山六阳掌逍遥派的高级武功，是一套攻守兼备的掌法！阴阳交替，可刚可柔，阳刚起来，掌劲之雄厚，威力之巨大，与降龙十八掌也不遑多让！

　　至于白虹掌力与天山六阳掌一样俱是逍遥派最高深的掌法，而且出掌之时左右双掌可各运阴阳不同的内劲。最大的特点是力道曲直如意，可以控制掌力方向，尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉。

　　这一巧、一刚，一诡三门掌法一学，让陈星宇在拳劲上几乎变得完美无缺，只要把它们完全吃透，陈星宇在拳脚功夫上当得上是一代宗师，完全可以用一双肉掌应对所有的状况。以后就算他再学会其他利害的掌法，也完全可以融入自身的拳脚体系中，让他不用再学习其他多余的套路，担心空有大量绝学却不能一一使出来。

　　至此陈星宇算是把逍遥派数千百年来传承下来的武道底蕴学去了大半，其他一些不出名的武功不学也罢。可惜逍遥派没什么出名的高级刀法，让陈星宇有些遗憾，但这么多绝世武功被他用一瓶血药换回来，简直是纯利润万万倍的大买卖，他还有什么可抱怨呢？

　　一个教的认真，一个学的认真，但即使是这样，无崖子尽力加快传授的速度也说了大半天的时间。那么多的武学内容教导下来，天色已然从白昼变成了傍晚，最后陈星宇跟无崖子恭敬的鞠了一躬，算是感谢他这段时间的师徒传授之谊。

　　临走前，陈星宇不免想起了那个被他打断机缘的虚竹，虽然一个呆萌正太跟义薄云天的乔峰结拜怎么看都显得无比违和，但为了让自己心安一点，陈星宇还是决定顺便想办法弥补一下虚竹。

　　于是他把虚竹爸妈的身份都告诉了无崖子，并说明如果他这个异数不出现，按照天机虚竹却会成为逍遥派的掌门，不管无崖子信不信，反正他是信了。至于后面无崖子还会不会收虚竹为徒，却不关陈星宇的事情，反正他对那个小正太算是仁至义尽了。

　　而当陈星宇从山洞中缓缓走出来，他有些讶然的发现，那些人居然一个没走，此时眼见天色越发漆黑众人脸上的神色都变得有些焦急起来，但却依然不死心的在外面等着他呢，要不是知道这山洞内没有其他通道，他们恐怕早就忍不住闯进入了。现在看到陈星宇终于从山洞中出来了，众人立马紧紧的盯着他，似乎生怕他逃离这里。

　　同时，众人的目光还在陈星宇的身上不算扫视，当他们看陈星宇身上不似藏有什么神兵、秘籍之类的宝物时，他们顿时隐隐松了一口气。财帛动人心，对江湖之人来说，那两样东西无疑就是最大的宝物，如果里面真的有什么宝贝，就算陈星宇再强，里面真的有什么宗师在内，他们恐怕也不会这么轻易让陈星宇进入山洞之中。

　　送走了陈星宇，无崖子立马迫不及待的从山洞中走了出来，从数年不变的阴暗山洞中出来，见到外面世界异常明媚的春光，无崖子心中的激动简直无法言语，然而当他骤然见到一群手持刀剑的人围在他家门口时，本来还十分欣喜重获新生的心情立马烟消云散。任谁在这种大喜的日子看到一群对他不怀好意的人恐怕都不会有好脾气吧，对眼前围着山洞想要逍遥派宝物的一群人，无崖子根本没什么好脸色了。

　　顿时无崖子冷哼一声，显露出了一代宗师的恐怖实力，无匹的气势在他的身上涌现，接着对着身前的众人使出了天山六阳掌最为基础的一式，也是最考验内力深厚的一式掌法。

　　阳歌天钧！

　　一道夸张的巨大透明掌印从他的掌心中飞出，在空中划了一个圈，方才以势不可挡的威势击打在了远处一座不小的山峰之上。其中无疑还融入了白虹掌力的玄妙！

　　轰！

　　只听一声巨响，偌大的半截山峰居然被他这一掌直接拍了个粉碎，只剩下光秃秃的一个平台截面遗留在远处，证明着以往山峰的存在。

　　“统统给我滚，否则如同此峰！”，无崖子威风凛凛地说道，直接把众人吓得屁滚尿流，恨不得多生出两条腿快点离开此地。

　　而那边的陈星宇却毫不理会众人的倒霉，早已经趁此功夫离开了聋哑谷，让众人自己跟无崖子那个宗师玩去。

　　一个时辰后，聋哑谷中除了无崖子已经空无一人。因为不知道无崖子瘫痪多年的事实，大家只道陈星宇说的没错，这里却是逍遥派高人的闭关的一处山谷，一时间不再有人敢打这里的注意。

　　但是之后听闻了无崖子的威风，不少前来拜师的少男少女却是络绎不绝，但那时哪还有无崖子的踪迹，只留下了那一掌的骇人景供人敬仰。而后又不得不早已死去的苏星河和丁春秋，他们一个是不务正业的杂学大家，一个是自成一派的逍遥弃徒，两人的名声都不算小，这让逍遥派在世人的眼中更加可怕，在天龙世界中成为了人们口中最为强大而神秘的门派。


第109章 再遇

　　此时陈星宇已经满载收获的走在了离开聋哑谷的路上，同时他在心中思索在天龙还有什么被他落下的事情。

　　接下来的剧情就是那个万年老宅扫地僧了，人家无崖子是浑身瘫痪没有办法，他这个和尚却是真宅，居然一个人在藏经阁宅了大几十年不出门，所以他跟无崖子那个伪宅一样成了一个级别甚至更强的存在。然而虽说他在金大大的描述下似乎不杀生，一直低调的生活在藏经阁，即使少林七十二技被偷学也没有理会，但是很多人都猜测他很可能是慕容复的爷爷慕容龙城，在以前可是杀人不眨眼的角色，而且跟逍遥派也有着千丝万缕的关系。

　　可以说这扫地僧一直都是金大大书中的一个谜团，他的心思也比无崖子复杂难猜得多了，陈星宇可不敢过去给人家送菜，谁知道扫地僧会不会突然给他一掌把他打成肉饼？在陈星宇看来只是为了见识一下扫地僧的神威就大老远的跑到少林坐等不知道什么时候开始的剧情，实在是不怎么值得，有这大把的功夫还不如到其他地方看看有什么机缘。

　　说到少林，陈星宇不免想到了少林最为神奇有名的绝世内功易筋经，说到易筋经他终于是想起了一个差点被他忘掉的另一位少年先天高手游坦之，这家伙的实力也当得上是一绝。只是相比另两位奇遇主角的好运，这少年高手无疑是金庸笔下命运最悲苦的痴情角色之一，一个让他看的无比蛋疼的人物。

　　段誉的痴情跟游坦之比起来简直是小巫见大巫，但不论是段誉还是那个丑陋愚钝的虚竹都抱得了美人归，而且娶得都是天龙只数一数二的大美女。而相比之下，游坦之的遭遇就无法说了，而且这眼光也是真瞎了，莫非金大大在写他双眼瞎掉的剧情时，就是想向读者隐喻他“有眼睛还不如没有”的意思？

　　陈星宇不免在心中恶意满满的嘀咕道，这家伙瞎了也好，因为他简直就是一个无怨无悔的极品备胎，后期大龙套妥妥的。

　　可惜当游坦之出现，前世的陈星宇在大晚上已经熬夜看了天龙不少的集数，已然没有了一开始播放时的追剧热度，加上他看的憋屈，也就没有仔细留意那段剧情，也记不得其中的大半剧情了。要不是想起乔峰掉落的易筋经最后被他拾到并机缘巧合练就了一身强大的实力与毒功，他几乎是完全忘记了这个后期吊丝逆袭成功却依然甘当吊丝的人物。

　　就事论事，游坦之的痴情和善心还是值得表扬的，但是在陈星宇看来却是太傻太瞎，有那么强的实力，居然为了一个心思歹毒，除了漂亮近乎没有任何讨喜之处的阿紫付出了那么多，而且还是那种让阿紫看都不愿意看他一眼的付出。

　　游坦之愿意当一个永远不可能转正的备胎就让他当去吧，陈星宇却是不打算去拯救这个悲剧而痴情男子的命运。

　　因为他不顺路啊！

　　现在陈星宇却打算远离大宋人口密集的地方，到一些深山老林中去找那些盘踞在险地大妖的麻烦，在目的地与剧情发展方向完全相反的情况下，他也只能让剧情自行发展了，就是不知道因为先前剧情的乱入，这游坦之还会不会得到乔峰不慎掉落的易筋经。

　　虽然对易筋经洗髓易筋的效果陈星宇有些好奇，但也不是十分心疼与它擦肩而过，因为他在无崖子身上学到的诸多内功都不比易筋经差，而就算易筋经被传的神乎其神，这改变资质的功能却还是有不少绝世武功能够做到，而他的陈家神功显然也有着这种功效，是练气炼体炼神三合一的完美功法。

　　而且目前陈星宇修炼的神功恐怕比易筋经还要厉害数倍，否则怎么可能让他在后天就拥有一副完美而强悍的身躯。

　　跟以前相比，陈星宇的潜力和战斗天赋显然已经有了一个大幅度的进步，这其中虽有一小部分是他心态摆正，开始习惯战斗的后天原因，但更多的还是功法对他潜移默化的改造。只是现在陈星宇修炼的不深，却还没有真正体会到那脱胎换骨般妙处，这更像是一种深层次的蜕变，不是一朝一夕可以完成的。

　　心中思索着，陈星宇已经在官道上狂奔了两个时辰，这时候陈星宇终于是离开了繁华的人烟，向偏僻的地区走去。而在偏僻的山区中走了半晌，周围的景象越发孤寂、荒芜，不一会儿陈星宇的面前出现了一座一看就阴气深深的老林。这老林恐怖，陈星宇却不惊反喜，不知道其中有没有机缘在等着他？

　　刚刚进入这座深山中，陈星宇就感到浑身一寒，似乎被暗中的鬼祟或者其他什么脏东西所盯上了。

　　他也不害怕，继续向里面走去，深山里面铺设着一地的糜烂腐叶，踩在脚下软绵绵的，让人感到十分不舒服，而且其中还散发出一股浓郁的腐朽气息，让陈星宇忍不住皱了皱眉头。跟那些干净整洁的城镇比起来，这些又脏有臭的地方他真不想多呆，但是为了可能存在的机缘，他只能咬牙继续向里面探索。

　　我靠！

　　可是才过了十几分钟，信心满满进入老林的陈星宇却已经是破口大骂，在深林中亡命逃窜而出，根本头也不回的向深林外跑了去，而此时他的身后却跟着一大群的清朝僵尸，这些僵尸的实力只能说马马虎虎，但是这黑压压的一片却是让陈星宇根本没有跟这些死尸动手的欲望。

　　当然如果只是一群僵尸，陈星宇也不必这么慌张，但是在天上却还有一大群会飞的奇怪大鸟在追赶着他，看这些鸟怪的庞大身形绝对是成精了。然而这还没有结束，在深林的阴暗处还有不少的孤魂野鬼在不断哀嚎着，似乎是很高兴闻到了陈星宇这个活人的气息。

　　陈星宇感到这真是见鬼了，虽然他是专往深山老林跑，想要找到一些鬼怪了练练手，刷刷宝，但这夸张的数量也未免太惊人了些！

　　这时候陈星宇终于是想起了身上的那个特殊道具霉运符，额，不对！是霉神的护身符。

　　在大宋那种武者遍地的地方，它的逆天效果还没展露出来，但在这妖魔无数的深山老林中，这处处见鬼的概率真心坑爹，就一会儿的功夫陈星宇所见到的鬼怪居然比倩女剧情那会多出了十倍有余，就算他再倒霉，也不可能遇到这么多花样百出的鬼怪吧。

　　什么护身符，触发特殊剧情，最直白的讲，就是让他不断见鬼的意思。

　　把这霉运符，哦不，是这霉神护身符带在身上，陈星宇的运气无疑比电影中的宁采臣还要倒霉几分，看来没有真正的猪脚光环，就算他跟宁采臣一样得到了这个主角触发特殊剧情的道具，也显然是HOLD不住啊！

　　眼见陈星宇运起凌波微步在林间不断飘逸，无视各种枝桠阻拦，如履平地般的奔跑了出去，很快就回到了刚刚进入树林的入口。但是这些鬼怪居然没有停留，出了老林却依然向陈星宇追去，大有不生撕了他不肯罢休的凶猛气势。

　　“我飞！”，出了老林，陈星宇立马转换了另一门淫贼的轻功，一个纵身向前方拔地而起，几乎是在天空中滑行着向远处飘去。接着陈星宇一跃数十米，飞快的向远处逃去，只是这些大鸟和鬼魂可都是会飞的，虽然速度比不上他快，但却也不会被他就这样轻易逃走了。而那些僵尸也是榆木脑袋，锲而不舍的跟在身后，只要陈星宇稍微一停留，可能就会被他们追上团团围住！

　　最让陈星宇郁闷的是，他的霉运似乎还没有结束，被一大群的妖魔追着的他，偶尔一回头，却愕然发现身后的鬼怪不减反增，这数量似乎比原先还多出了一倍，原来因为群魔跑动中的巨大动静，其他隐藏在老林中，甚至埋在地底的百年腐尸也被陈星宇的血肉所吸引苏醒了过来。

　　有霉运符在手，陈星宇完全就是大开嘲讽光环，走到哪都能引来其他的妖魔。

　　只是没有到绝境的地步，陈星宇却仍然不肯丢掉身上的霉运符，既然霉运符的效力这么强大，那么所能带给他的好处想必也是极为惊人的，只要他度过眼前一波，在这些灾难中坚持下来，这特殊道具一定不可能只会带给他霉运。

　　咻！

　　突然间从陈星宇前方的树林中飞出了一把巨大的飞剑，而其上还有两个人影，已经犹如惊弓之鸟的陈星宇听到动静，立马谨慎的抬头望去，但是他立马一呆，接着一边狂奔，一边高声对飞剑上的两人高声叫道，“燕道长在逃命吗？好巧哎，正好我也是，顺路带我一程可好！”

　　这御剑的人不是别人，正是燕赤霞和那个柔弱书生宁采臣，不知怎么搞得他们却依旧搞在了一起，而最让陈星宇蛋疼的是，燕赤霞的身后显然也跟着一大波的鬼怪，否则他也不会浪费大量法力带着书生在天上飞了。

　　突然看到陈星宇，燕赤霞也不由得一愣，接着看到他身后的无数鬼怪，更是一呆，数秒后才憋出了一句，“是啊，真的好巧，你也在逃命啊！”

　　“哈哈，这里的妖魔实在是太多了一些。”燕赤霞跟陈星宇打了个哈哈，算是蒙混了过去，然后还是飞快的降低了飞剑的高度，让陈星宇跳了上来。

　　在飞剑上稳住，陈星宇再次仔细看向了两人，这两年燕赤霞几乎是没有什么变化，只是修为似乎精进了不少。但那呆书生看上去却是苍老了许多，看来即使是把霉神符给他了，在两年中依然是吃到了不少的苦头。

　　坐在飞剑上，陈星宇终于是缓了口气，开始跟燕赤霞拉起了家常，询问他们这两年来的遭遇。而燕赤霞一边回答着，一边手结佛印在天空中潇洒的转了个大弯，甩开身后的一众妖魔，向远处飞去。顿时陈星宇身后的鬼怪与宁采臣他们身后的鬼怪如水滴入海一样，毫无隔阂的混在了一起，形成了一个更加夸张的大部队向天空中的三人追去。

　　“坐稳了，我们走！”，眼见身后的妖魔部队气势惊人，锲而不舍的跟在他们身后，燕赤霞立马提醒两人，然后手中再次结出了一个更加繁琐的佛印，口中高呼道，“天地无极，乾坤借法，疾！”

　　顿时飞剑的速度激增数倍，毫不停留的向远方没有妖魔的方向飞射而去，准备从众妖魔的人海战术包围中突围。


第110章 洞穴

　　听到这异常熟悉的口号，陈星宇不由有些感概，本来只是准备斩杀林间妖魔的他居然能在这种偏远的地方遇到宁采臣与大胡子，看来真是缘份不浅啊。

　　对燕赤霞刚才耍的那手帅气无比的御剑之术，哪怕陈星宇已经能够御刀杀敌，但心中仍然忍不住的十分羡慕，他学到的蜀山御剑术虽然高明，但却只是蜀山最为基础的一式剑招，并没有飞行之能，而且他的实力也远没有燕赤霞来得强大，就算是这御刀的手段，也只堪堪能飞出不到百米之远，之后就算能继续飞行也没有任何杀伤力了，哪有传说中剑仙千里取人首级的莫大威力。

　　而且做到这地步还是陈星宇的“神”远超其他玩家的原因，看来常人想做一个极其牛逼的逍遥剑仙并不是一件容易的事情，否则也不会说仙缘难求了。

　　经过一番飞行，高高飞在空中的燕赤霞总算是摆脱了身后的一大群的鬼怪，而通过交谈陈星宇也知道了这两年燕赤霞带着宁采臣一路狂奔，却是各种遇鬼，遇僵尸，甚至连传说中的千鬼夜行，大妖出山都十分不巧的碰到了不止一次，要不是燕赤霞的命格真的很硬，有几条命也不够宁采臣这么玩的。

　　而燕赤霞也算义气，即使多次遇险，却是一直都没有抛下书生这个霉神，跟着他经历了一场可谓是多姿多彩的紧凑生活。

　　说到这里，陈星宇不由把书生赠给他的霉神护身符拿给了燕赤霞鉴定一番，这东西奇怪，但宁采臣更奇怪，没了护身符的宁采臣不是应该不再倒霉了吗？但是他的霉运似乎没有丝毫的衰减啊，反而貌似更强了。

　　大胡子这个佛道宗师还是见多识广的，拿着护符仔细看了看，却是回答道宁采臣是天生被霉神所钟爱，就算霉运符给了陈星宇，依然会事事倒霉。而且这护身符本来就是很平常的东西，就是不知怎么的在书生身上戴久了居然能够不断吸收他身上的霉运，反而让书生的霉运影响减小了一些，并且还因此生出了几分神异，可以在危难时带给书生一定的凶吉转化的护佑之能。而陈星宇手中的护符因为离开了宁采臣，其中的霉神神力却是成了无根之木，只能维持二年半的时间，就会完全消散。

　　当陈星宇离开这个试炼世界，这护符也正好会失去霉运的效果，而现在这几个月内霉神符的效果却是最为强力的时候。

　　看来这护身符完全就是系统给玩家的一个坑，带着他玩家走在深山中完全就是走哪哪有鬼，至于玩家是被找上门的大妖所杀，还是反杀了大妖夺取妖丹，就看各自的本事了。

　　知道霉运符的坑爹，陈星宇毫不犹豫的把这东西从飞剑上空扔了下去，让他随风远去。至于想要引怪爆妖丹，他身边不是还有宁采臣在吗？这开嘲讽的光荣任务就交给他了，到时候他可退可进，在关键时刻完全不用陪书生玩命。而且书生身边还不是附赠一个大胡子吗？有了这个眼力不俗，实力强大的帮手在，就算遇到一些大妖，或者不认识的天材地宝也不怕自己不识货了，陈星宇认为在接下来一段时间内跟着大胡子两人走准没错，他的收获一定不会小。

　　因为先前跟燕赤霞一起斗过姥姥，闯过地府，宁采臣和燕赤霞两人对陈星宇的感官都不错，听闻陈星宇要跟他们一起历练一段时间，书生更是举起双手对宇兄表示热烈欢迎。

　　连声高呼，“宇兄仗义，为了保护他而费心了。”现在队伍中又多了一个强人，那么他的安全绝对有了保障，就算接下来再遇到无比可怕的妖怪，他也可以不用惧怕，因为眼前的两人可是那种连黑山老妖那种鬼王都可以杀死的强者，一起联手还会害怕区区一些老林中的小妖。

　　飞了不知道多久，燕赤霞看到一座不知名的高大山峰，终于是决定降落下去，准备找一处地势比较平坦的地方继续前进。

　　长剑缓缓落下，却是终于落在了地面上，然后燕赤霞把长剑收回背后，却是继续跟陈星宇交谈了起来，这一路上陈星宇跟燕赤霞也没闲着，基本都是在互相讨论着近期的武道感悟，却是好不自在。然而有宁采臣这个家伙在，“安逸”这两个字对他们来说却是极为奢侈的东西，书生的霉运却不会因为陈星宇的到来而有所削弱。

　　所以只是走了不到一个时辰的时间，宁采臣就一步小心一脚踩在了空处，身形一个不稳，向旁边跌倒了过去，而巧的很，旁边却是一个不算低的小坡，随即他又顺着坡度滚落了下去，压坏了一地的花花草草。而燕赤霞虽然是眼疾手快抓住了书生的衣袖，但是只听“撕拉”一声，衣服骤然崩裂。

　　燕赤霞手中只抓住半截不断在空中摇曳的布料，却是没有拉住宁采臣本人。

　　滚动吧，骚年！

　　啊啊！

　　一声凄厉拉长的惨叫声从不远处一直传来，预示着宁采臣还在林间翻滚，而后这声音居然还没有消失，反而是有越显越烈的趋势，看来这坡度不小。不过不一会儿宁采臣拖长了的声音居然在瞬间从清晰可辨变得弱不可闻，而且还在不断消弱，并很快变得浑浊了起来，似乎是在离他们飞速远去的样子。

　　这跌宕起伏的声音让陈星宇心中好奇无比，是什么情况才能让摔一跤的书生发出这样的连绵不绝的惨叫，他.还.真.能.折.腾.啊！

　　不过陈星宇在心中吐槽，燕赤霞却瞬间就动了，当陈星宇回过神来，燕赤霞已经毫不犹豫的飞奔向了书生所在的方向，看样子对这种不时出现的状况却是见怪不怪，早有了迅速应对的经验。相比之下旁边的陈星宇动作就何止慢了一拍，他虽然知道宁采臣很衰很坑，但也没想到会坑爹到这种地步，在无比平坦的地方好好走个路都能平地摔倒。

　　这简直就是奇迹啊，宁采臣的这一摔，让先前已经领教过宁采臣神摔本事的陈星宇再次刷新了他对书生理解不能的下限。

　　“快，这边！”，当陈星宇来到宁采臣摔倒的地方，燕赤霞已经在那里等着他，陈星宇有些奇怪，走上前望去，却发现宁采臣居然掉到了一个深不见底的洞窟中，难怪刚才他的惨叫声那么古怪。不过看着眼前只能仅供一人进入的狭长通道，陈星宇心中再次感概，真是厉害啊！

　　宁采臣哪里不掉，却偏偏掉到了这个找都不见得找到的洞口之中，真不亏了他的霉神之名。

　　陈星宇靠近了洞口几步，向洞口内仔细望去，却完全看不清其中的情况，只有一些宁采臣残余的颤抖回音还在空寂的洞穴里不断回响。这下难办了，在这荒凉的地方出现这么一个古怪的洞口，也不知道其中隐藏着多少未知的危险。而且看样子这洞口也极难下去，总不能让他们学着宁采臣直接滚下去吧，难怪燕赤霞要在这里等他，书生是必须救的，那么燕赤霞显然是准备让他一起想办法进去救人了。

　　不过这情景貌似有些莫名的即视感啊！

　　陈星宇摸着下巴，上次攻打姥姥时，宁采臣好像也是掉入了一个深洞之中，直到等到战斗结束，才被叶青雅从中提了出来。不过这次他恐怕就不是先前的好运了，而是书生自带的霉神特效发挥了作用，想到宁采臣的坑爹体质，他敢百分之百肯定，这其中必有蹊跷。

　　这山洞中就算没有一具千年僵尸欲人待噬的期待着他们这些新鲜血肉的到来，恐怕也会有更加恐怕的东西在等着他们。

　　眼见这黑黝黝的洞口似乎十分诡异阴森，陈星宇不免有些浑身发寒，这次看来是要玩个大的了，在里面如果被群魔包围了，他们可没地方跑啊。

　　但是眼见燕赤霞二话不说就已经开始撸起袖子顺着洞口向下走去，想要快点解救随时可能遭遇不测的书生，陈星宇也不再迟疑，想到洞穴中可能存在的大机缘，他也咬牙跟在了燕赤霞后面。毕竟这里终究还是一个游戏，就算他死了也就是失去继续收刮资源的机会罢了，而如果不亲眼见到洞口中的东西，他恐怕出了游戏，也会一直纠结于这件事情的真相。

　　把背上的长剑抱入怀中，燕赤霞第一个从洞口处慢慢滑了下去，陈星宇紧跟其后，也钻入了洞穴之中。通道里一片黑暗，只能凭借上空的一丝光亮隐隐看到一些石头的轮廓，接着随着两人所潜入的位置越来越深，整个通道中已经是完全黑了。

　　莎莎莎莎……

　　一时间，洞穴中只剩下燕赤霞和陈星宇身躯与岩石摩挲的细碎声响。

　　“燕大侠，看得见前面还有多长吗？”，过了一会儿，陈星宇终于是忍不住开口向前面不断下潜的燕赤霞问道，以他们的速度至少也走了不下百米了吧，这坑爹的洞穴居然还没到底，这宁采臣的本事算是让他彻底拜服了，他还真能掉啊，不说从茫茫大山掉入这个狭小洞穴的概率了，就连这洞穴的深度也是罕见，似乎生怕他们的游戏难度不够似的，居然给他们找了个无底洞来“刁难”他们。

　　“应该快了！我能感觉得到。”燕赤霞在前面回答道，不过这话怎么听都像在忽悠陈星宇，陈星宇怎么不知道在电影或者游戏中燕赤霞有这种本事，感觉得到？他怎么不说是来自于女人第六感的直觉？

　　莎莎！

　　一时间陈星宇无话可说，只能再次与大胡子燕赤霞在狭小的通道中艰难的向下滑行着。

　　又是下滑了估计一百多米的距离，陈星宇已经忍无可忍的时候，燕赤霞终于是“彭”的一声重重落在了地面之上。让陈星宇也顾不得前面可能存在什么妖魔，立马迫不及待的跟着从通道中跳了下来，再让他呆在那狭小的空间中，他的整个身躯估计都要僵了。

　　这里是哪？

　　刚从通道中出来，陈星宇就立马打量起了四周的景色，上面黑暗一片，这底下却是一片光亮。因为在这些岩石壁上有着大量的荧光石依附在山体之中，散发出充足的光芒，把附近照样的通透！

　　一些尖尖的柱状晶体石柱和千姿百态的钟乳、石笋生长、矗立这山洞之中，让这里的景色更显几分绚丽，这里无疑是一处充满自然之美的天然溶洞。

　　但是立刻陈星宇就推翻了自己先前的猜测，因为他在这洞窟中看到了很多人工挖掘的痕迹，一些光滑的通道和平台更是证实这里面是有着人，或者是妖的存在。


第111章 妖精

　　陈星宇又打量了一下四周，发现经过刚才的一番下潜他们应该早已经来到了山峰的中间部位，他们现在必然是处于山腹之中。而且这里以前的空间一定没有这么巨大，是经过别人不断开拓才拥有了如此的空间，就是不知道是哪个无聊的家伙在这里挖出了这么空旷的一处地方，也不知道到底是准备做什么的？

　　跟陈星宇的没肝没肺，一来就关心这里的景色不同，燕赤霞却是第一时间就在四周搜寻起来书生的身影，不过很快他就沉着脸对陈星宇说道，“书生不在这里。”

　　不过好在燕赤霞也没有在其中看见书生的尸体，这却是不幸中的大幸。

　　“我们到别处找找，不过要小心啦，这里估计不安全，我看书生可能是在其中遇到了什么变故，所以才离开了这里。”陈星宇点点头，对书生的主角光环他还是很信任的，至少目前为止，即使脱离了原著，他也没看见过哪个剧情中的主角身死过，只要不是亲眼看到书生的尸体，那么宁采臣恐怕都还没死，只是因为触发了主角奇遇记去往了其他的地方。

　　说完话，陈星宇一边开始拿出背包中的大刀小心戒备，一边跟着燕赤霞向溶洞前方的空旷地带探去。

　　“啊，是人类！居然还有人类，这次是我的你们都不要抢！”，当陈星宇和燕赤霞转过拐角到达山腹中的另一处巨大空间时，几个妖怪出现在了他们的眼前，而一个妖怪更是立马惊喜的大叫了起来，似乎在这里见到人类是什么不可思议的事情。

　　“还有人类？”，陈星宇心中思索，这妖怪莫非说的是宁采臣，但是宁采臣又到哪里去了？想到传说中的妖怪们喜欢吃人肉，他不由心中一惊，书生不会是被它们吃了吧！但是听刚才那妖怪的语气又不像那么回事。可是不待陈星宇细想，几名妖怪已经向他举起手中的板斧、长剑猛地冲了过来。

　　而因为刚才那妖精咋咋呼呼的大喊声，更多的妖魔从山腹的暗处走了出来，在看见陈星宇两人的瞬间立马两眼放光争先恐后的向他们扑了过来，而且嘴里还喊着“人类是我的。”之类的话语。

　　不一会儿越来越多的妖精从暗处涌来出现在了陈星宇的眼前，把本来还显得十分巨大的洞窟整个堆满，而后面还有无数不能进来的妖怪在拼命的使劲推着，想要挤进这个空间。

　　陈星宇一看最前面几只向他涌来的妖怪，顿时一愣，这些妖怪似乎与他先前遇到的大妖都不一样，就连姥姥的那些手下好像也比它们强多了，因为这些妖怪根本就是不完全进化体，比它见过的任何妖怪还要丑陋，几乎完全没有一个人像。比如说他身前的几只妖怪，陈星宇一看就猜出这些家伙都是山中的野兽和各种虫豸变得，也许它们还根本算不上妖怪，只能说是一群弱小的妖精罢了，如果他们也能称作是妖，那么这无数的妖精足以让整个妖魔的概念下降一个大档次。

　　妖怪哪有这么弱，这些妖精根本连半人半兽都算不上，这绿皮鼓眼，两只绿色长脚蹬地的家伙一看就知道是青蛙变得、而那个细长腰的蜈蚣也是，居然直接把下半身直立而起站了起来，让人看得真怕它把腰扭断了。还有这不断向前面喷着粗气的巨大山猪，入眼全是各种进化不全的东东，几乎什么想象得到的动物都能在其中看到，这让陈星宇不由想起了“杂碎”这个词。

　　然而这些妖精看似可怕狰狞，但越是这样的妖怪，它的实力也就越低下，完全就是一群刚刚学会站立的野兽，估计连妖魔杂兵都算不上。

　　眼见一大堆稀奇古怪的妖精一窝蜂的冲来，根本不用陈星宇出手，心急宁采臣安危的燕赤霞已经使出了飞剑，在空中幻化出数百道剑影向众妖飞了过去，这些虚幻剑影的威力并不强，但对付这些杂兵足以。让陈星宇惊叹的是燕赤霞的实力明显比以前强了数倍，而且御剑技巧也变得更加精纯起来，在他的控制下，每把剑都精准的插入了妖精的心口、咽喉和双眼，不多不少正好每个妖精身上四把剑影，让这些妖怪瞬间没了气息。

　　“我们继续，书生恐怕危险了。”杀死这些妖精，燕赤霞脸上没有半点喜色，书生可是手无寸铁的一个普通人，就算是一些野兽，也能在顷刻间要了他的性命啊！

　　真不知道在这满是妖魔的洞中，书生怎么就会不见了踪影？

　　而后他们进入下一个洞窟中，又是一大堆的蜈蚣、青蛙之类的杂种妖精，在陈星宇的眼中这些野兽完全就是一个模子刻出来的，与先前被燕赤霞杀死的妖精似乎完全没什么不同，让陈星宇惊叹这个山腹中的妖精多的简直就不正常，就算山洞再大，它们再能生养也不可能走一步来一波妖魔啊，难道它们还能刷新复活不成？

　　这次陈星宇终于是出手了，他也不用刀，举起手掌就向这些野兽一样的妖精冲了过去，正好用这些各种稀奇古怪的家伙试试他刚学会的逍遥派掌法。因为对方是妖精，陈星宇也没有什么顾忌，简直就是为所欲为，他看到一只青蛙也不用掌，顺势一脚下去，就直接踢在了身前不断蹦跶的青蛙下体之上，把它高高踢飞了出去，让这只青蛙本就凸出的双眼差点整个鼓了出来，是怎么爽快怎么来。

　　虎拳！

　　天山折梅手！

　　天山六阳掌！

　　有着无数妖精作为陪练，陈新宇诸多掌法尽然使出，心中暗暗揣摩，以极为迅疾的速度熟悉着手中的各类掌法。这些家伙奇形怪状，身躯也算强悍，很多突发奇想的灵感都可以在它们身上一一实验，更是让陈星宇的掌法可以发挥出天马行空的路数，只要能够对妖精们造成的伤害更大，所击打出的速度更快那就是好的掌法。

　　这些堪堪生出一点神智的妖精还很懵懂，或者说没什么智商，依然贯彻着野兽的那一套行事法则，所以尽管他们在陈星宇与燕赤霞的攻击下大肆被屠杀，它们也没有感到害怕，或者有准备逃跑的打算，反而是红着眼前仆后继的向两人冲来。

　　这些不断上来自动送菜的妖精让一一拿妖魔演练掌法的陈星宇打的那个酣快淋漓，出手间的力度和巧妙之处也比先前越发纯熟，甚至隐隐带出了一丝雷芒气劲！然而陈星宇与燕赤霞杀了十几分钟的功夫，这里面的妖精居然没有变少，居然还有不少妖精从远处看不见的深邃通道中飞速涌来，让打的酣畅的陈星宇也是无语，这里面究竟还有多少杂碎妖精在这山腹里啊，简直是没完没了。

　　“我们向这边走！”

　　陈星宇示意了燕赤霞一眼，接着边打边向洞窟中的更深处冲去，准备看看整个妖精窝到底还有多少只妖精在里面。

　　燕赤霞在后面点点头，为了节省真力也不再御剑，开始学着陈星宇的样子用剑法一剑剑的刺死这些除了数量，并没有其他任何地方值得称道的妖精，让前面掌风阵阵的陈星宇作为主力，在一群妖精之中大发神威。

　　阳歌天钧！

　　在洞口了杀戮了半天，发现眼前的视线依然被四周一大堆的妖精挡着，这让陈星宇终于忍不住发出了一声大吼，运起体内的雷电气劲，一连向四周拍出了三掌。顿时三道闪耀着无尽雷芒的巨大掌印从陈星宇掌心中飞了出来，对着一群妖魔碾压而去，隐隐还带着一丝白虹掌力的变化，把所有的妖精囊括其中，全部拍飞了出去。

　　嗤嗤嗤！

　　电流声大作，对这些小妖都算不上大的妖精却有着无比明显的可怕杀伤力，直接把这些杂碎电成了一堆焦灰，在空中就浑身冒烟的死了过去。

　　陈星宇点点头，虽然他所发掌印的威力和大小跟无崖子那是完全无法相提并论，但其掌法也算是入门了，现在终于可以跟别人说自己是一名拳脚不错的武馆师傅。而这白虹掌力也被他摸索到了一点诀窍，以后他更是可以跟别人吹嘘说自己的掌力可是会拐弯滴，跟韦斯利会转弯的子弹完全是一样的牛逼。

　　击出三掌，扫空了身前一片的妖精，陈星宇的气势大盛，掌法大进下更是劲头十足，对着余下的众多妖怪又是无数的掌印飞出。借用白虹掌力的奇妙，陈星宇开始尝试让自己的掌印在空中或左或右，飞上飞下的，一时间是玩得不亦乐乎，简直是一“枪”在手指哪打哪！

　　呼！

　　打出数十掌，陈星宇深呼了一口气，开始运转神功缓歇一下，不再这样挥霍体内的雷电气劲。而因为他刚才的一番疯狂出掌，这个洞窟中的诸多杂碎却是被杀戮一空，终于是没有了其他妖精再蜂拥而来。

　　哦，也不是全部死了，陈星宇发现这个山洞中其实还有一只妖精。

　　不过这妖精显然比其他妖精聪明得多，这小妖居然找了个极为隐蔽的地方躲了起来，没有跟那些傻大个一样上来送死。如果不是因为他体内有血契这个妖魔雷达，陈星宇还真不会在无数的妖魔尸体中发现这个从一开始就死死躲在暗处，一直没有出声的小家伙。

　　陈星宇不由一笑，总算是遇到了一个可以沟通的妖精，这家伙总不会跟那些头脑简单的杂碎一样，被抓住还不肯就范吧，否则在一开始它就应该英勇就义了。

　　不过这体内的血契还真是让陈星宇哭笑不得，自从被叶青雅签订了血契之后，这东西好像并没有发挥出什么作用，这所谓的弊端不提也罢，反正现在叶青雅更是想控制他也做不到了。而说句公道话，自从签下血契之后，它反而是带给了陈星宇了不少的帮助。同样自从认识叶青雅之后，陈星宇虽然有时候被小坑了一把，但是他的运气明显是好了许多，这次试炼任务的大机缘也无疑是搭了叶青雅的顺风车，托了她的福才能让陈星宇的实力一天一个样。

　　想到自己是因为叶青雅的无心帮助而实力大进，很快就可以追上叶青雅的步伐，陈星宇有些想笑，不知道叶青雅以后知道因为自己的原因，而让他反超了血契的效果，她脸上又将会出现什么表情？

　　等到那天到来，陈星宇真的很好奇，叶青雅心中的感受又将是如何的复杂，是直接傻了眼，还是悲愤欲绝，或者要死要活的，此刻的他是真的想象不出来。


第112章 葫芦山里的穿山甲

　　“喂，躲在那里的东西，你是自己出来，还是让我逼你出来。”陈星宇对藏在远方某处巨大石柱群后面的妖精说道，这妖精的妖力比其他那些妖精都要小上数倍，显然是个实力极为低下的妖精，但是却偏偏是它活了下来，要不是老半天感应到它动一下，陈星宇还以为它已经被吓傻了。

　　只是等了半晌，陈星宇却是没有得到任何回应，看来那妖精比陈星宇想象中的还要聪明一些，还知道这可能是陈星宇的激将法。

　　陈星宇心中一笑，如果不是血契，还真会让这妖精躲过一劫，毕竟就连燕赤霞这个常年跟妖魔打交道的道长似乎都没有发现它的存在，如果不是血契，他恐怕更不会察觉到石柱后面那一缕极为隐蔽的弱小妖力气息了。

　　“石柱后面的家伙，对就是石柱底下三米处的家伙，你再不出来我真的要出手了。”陈星宇却是能够清晰的感应到妖精所在的位置，所以立马说出了它的准确方位，准备让那妖精自觉的出来，否则在那群林立的石柱林之中，以他的身躯还真不好过去。

　　我擦嘞，居然想跑！

　　突然间陈星宇心中一紧，这妖怪似乎在往下走啊，他还会钻地不成？眼见他难得发一下善心，准备询问一下妖精就放了它，但那妖精却完全是不领情。在陈星宇的感应下，那股微弱的妖力被点破行踪之后并没有老老实实的出来，反而是开始向下移动了起来，似乎是向一条通往地底深处的通道潜去，如果让它潜入地底可就麻烦了。

　　不过让陈星宇感到有些奇怪的是，在他的感应中那股妖力移动的并不快，而且也没有在一开始就通过这条通道离开，否则趁着他与群妖厮杀的那会儿功夫，它早就可以离开这里了。

　　察觉到那妖精要逃，陈星宇这时候哪还顾得了石柱群不好走，立马大跨一步，向前面飞速冲了过去。然后直接一拳轰出，打碎了前方几根拦路的巨大石柱，朝那妖精所在的方向赶去。

　　轰轰！

　　陈星宇堪比精铁的身躯完全无视石柱爆开向他身上飞溅而来的碎石，快速向感应到的方位不断前进，轰开身前的一根根石柱。很快他就看到了那只感应中的妖精，当他来到这里时正好看见半截长长的鳞甲尾巴露在外面不断晃悠，原来这妖精还真会钻地，不过通过它露在外面的半条肥硕尾巴，陈星宇却能够猜得出它绝对是一个很胖的大家伙。

　　此刻它正艰难的在地底蠕动着，却完全潜不下去，就差露出拼命扭动的大屁股朝向他了。

　　这时候陈星宇不急了。看着这东西在下面双爪不断挥动，老半天才在坚硬的岩石地面上挖出几厘米的距离。

　　哎！

　　陈星宇一声轻叹，看它肥肥的半个身躯，这挖地的速度真的有点坑啊，是不是平时运动太少啦。陈星宇有趣的看着它那略显肥硕的尾巴摇晃了半天，亏陈星宇刚才还急的火燎火燎的，甚至是轰飞一路的巨大石柱跑了过来，看它这速度，就是再给它一段时间也不够啊！

　　不过陈星宇却不会真的让它钻入地底自找麻烦，要知道他可不会什么钻地的手段，不用太深，只要这家伙潜入一米的深度，陈星宇就没什么办法把它从中逮出来，如果使用蛮力，恐怕得到的也是一具被震死在地底的尸体。

　　又是过了小一会儿，那东西的终于是下去了，眼见尾巴就要消失在地洞之中，陈星宇眼疾手快，一把抓住了这条尾巴尖，然后使劲的向后一拉，猛地把这妖精甩飞了出来，让一只比它想象中还要肥硕万分的肉球在空中飞舞挣扎了起来。陈星宇定眼一看，这东西虽然肥大，但跟那些身形巨大的妖精比起来还是一个小家伙，这东西却是一只比寻常动物肥大上一圈的穿山甲，难怪它会钻地。

　　不过它完全就是一只普普通通的野兽，看样子不要说是妖怪了，甚至连妖精都算不上，陈星宇在怀疑问这东西真的有用吗？就算它有智慧，又怎么能够清楚的跟他讲明他想要知道的东西？

　　“别杀我，我是好妖？是个好妖怪啊！”，就在陈星宇还纠结用什么办法跟着这个穿山甲询问书生的踪迹时，它却是开口说话了，让陈星宇一愣，什么时候一只野兽也能说啦？

　　不过这样正好，陈星宇也不用再为这只硕大穿山甲听不懂他的话而发愁，看这穿山甲似乎胆小如鼠，一点骨气没有，陈星宇故意板着脸狠声问道，“你先前有没有看到另外一个人类，给我老实回答！看你这一身肥肉，烤起来应该很香，正好我肚子也有点饿了，如果你敢骗我，我就立马吃了你。”

　　“饶命啊，大王饶命啊！”，这只穿山甲果然很胆小，被陈星宇这么一说，立马吓得浑身止不住的打颤，小心地说道，“大王说的可是那个人类书生，我知道，我知道他在哪！他掉下来时已经被其他妖怪抓走，说是准备献给大王，让大王先看看这数十年没闯进来过的人类，再决定怎么处理。”

　　穿山甲一边说着，一边小心的看着陈星宇，生怕陈星宇把它吃了，不过在心中它却是暗暗叫苦，同样是人类这两人的差别就这么大呢？爷爷救命！这人好可怕，而那书生却恐怕连它都打不过。

　　本来作为一只无忧无虑的穿山甲，它在山腹中好好的睡着它的觉，却被刚才的厮杀声骤然吵醒，这时候它已经很不爽了，只是实力不如人，也只能闭眼清净。但现在被陈星宇从地底找出来一威胁，它真是恨死了自己平时的好吃懒做。

　　如果能够从这人类手中逃出来，它以后一定，一定要找个更加安全的地方睡觉，绝对不再随意找个地方躺下就睡了。

　　此时的穿山甲却是在心中不断后悔，刚刚它怎么就懒得动呢，不然早就可以跑了。可惜当初它还天真的以为陈星宇发现不了藏在石柱后面的自己，就算发现了它也不会理会它这么一只很纯洁的小动物，可惜现在被陈星宇盯住，它才想走却是完全来不及了。

　　“哦，书生被妖精抓走了？！”，陈星宇应了一声，对宁采臣的生死却是不那么关心，但是看情况，估计书生目前还算安全，只是不知道穿山甲口中的大王又是什么妖怪？听上去好像蛮厉害的。于是陈星宇继续问道，“你所说的那个大王又是谁，又有着怎样的本领？”

　　“哦，说到那个大王，就要说到很久以前，从我爷爷说起。”没想到这穿山甲还是一个话唠，而且似乎很崇拜它的爷爷，被陈星宇一问，居然立马忘了陈星宇的可怕，开始向陈星宇讲起了它爷爷的英雄事迹，“在数百年前，这里的山峰还是有一个响当当的名字的，它叫做葫芦山……”

　　闲来无事，陈星宇倒是要看看这穿山甲能够给他扯些什么，听到这里叫做葫芦山他点点头，难怪当初看这个山峰觉得有些眼熟，原来这里是葫芦山啊。现在看看它长得不就是一个大葫芦吗？不过陈星宇总觉得其中有些不对劲啊，他看着眼前这只口吐人言、吐沫横飞的穿山甲，又看了一眼四周的环境，总觉得心中有股说不出来的怪异感觉。

　　这只会说话的穿山甲貌似也仿佛在哪里见过啊，不过这只似乎是与他印象中的那只不同，显然肥硕了许多，让他想了又想，就是想不起脑海中那只穿山甲应有的样子。

　　没有理会陈星宇的神情，穿山甲却是近乎手舞足蹈的继续说道，“说到这葫芦山啊，在里面却是被某位道家高人关押着一对大妖夫妇，他们分别是千年蝎子精和千年蛇精。而我的爷爷也是一只穿山甲，某一天来到这里却是不小心打穿了山洞，让这两个妖精逃了出来，从此百姓遭难，不是早早的逃离了这个地方，就是在离开之前被妖怪们杀了。”

　　“这时候啊，我爷爷知道自己闯大祸了，于是他艰难的做了一个决定，那就是要重新封印这两只为非作歹的大妖，为自己的无心之失负起责任！可是我爷爷只是一只穿山甲，又怎么会是这对大妖夫妇的对手。但它不肯放弃，于是它第二天爬山涉水，再次来到了当初封印大妖的地方，却是在山神爷爷的那里发现了一颗高人留下的葫芦籽。接下来我爷爷把葫芦籽带到了山下，并把它种在了土里，开始起早贪黑的为他们浇水施肥，很快这葫芦就发芽开花了，我爷爷又是辛勤的为它们遮风挡雨，整理枝叶……”

　　“等等！”，陈星宇越听穿山甲的这话，脸上的神情就越发怪异，最后终于是憋不住的打断了穿山甲的话说道，“你接下来是不是要说，这葫芦籽种出了一根七色的葫芦藤，然后长出了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个颜色各异的大葫芦，最后又从中掉出了葫芦七兄弟，经历一番千辛万苦终于把大妖夫妇重新封印了起来，还人间一个太平，这都是你爷爷的功劳？”，说到这里陈星宇一顿，终于是忍不住吐槽，动画里和蔼人类老爷爷的戏份呢？怎么到你这就成那只穿山甲种出葫芦的呢，就算它是你爷爷，也不能这样偏袒它啊！

　　一只穿山甲种个毛地，还帮它们浇水施肥，你用这双利爪当着面给我浇水看看？

　　“啊，大王也知道我爷爷的英雄事迹啊！”，这时候陈星宇似乎从穿山甲因肥肉而几乎看不见瞳孔的小眼睛中看出了一丝谄媚的神情，这家伙不会真是那只穿山甲的后代吧，这天生能够说话的本领也是遗传了那只动画中比较奇异的穿山甲？从而使它以野兽之身却反常的拥有了说话的本领？

　　不过这只肉球跟动画中那只憨厚勇敢的穿山甲可是差的太多太多，不仅一身肥肉，更是油嘴滑舌，恬不知耻，为了它爷爷的光荣形象，直接把整个故事给他来了个大篡改。

　　如果能够成为人形，这货绝逼是一个满肚肥油的大奸商。

　　只是系统这是要闹哪样，这里坑爹的居然是葫芦娃剧情有木有！？接下来再次跟穿山甲肯定了这里就是数百年前的那个葫芦山，陈星宇立马凌乱了，脑海中似乎有欢快的童声在耳边回荡，“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，小小树藤是我家，啦啦啦啦……”

　　难怪这葫芦山的名字和样子如此眼熟，这不就是动画中第一集的场景吗？

　　只是这画风完全不对，成了三维游戏之后，他一时却是完全没有联想到儿时的这个经典动画。陈星宇定定神，对系统各种动画改编的小成本游戏乱入行为已经有了一定的免疫力，他直接对穿山甲问道，“你爷爷的光辉事迹我一清二楚，你也不要跟我说你爷爷如何了？你现在只要告诉我这里的大王是谁？难道是那对大妖夫妇，还是蛇精的妹妹青蛇。”

　　“大王连青蛇都知道啊。”见陈星宇连这等辛密都知道，穿山甲明白自己的牛皮吹不下去了，但它的脸皮却是十分的厚，一点都不觉得尴尬，而且粗糙的鳞甲脸也看不出什么。它接着说道，“这里面的大王正是青蛇，前段时间刚刚修成了千年道行，跟我爷爷当年被他们抓走用来威胁葫芦兄弟一样，这书生也是被大王抓走了，当然这书生跟我爷爷是无法相比的。”这时候穿山甲每说一句依然是不忘提到他那个在葫芦兄弟中戏份不少的爷爷，也不管书生被抓走跟它爷爷到底有什么关系。

　　你怎么不大喊“师傅被妖怪抓走啦”，或者“妖精，快放开我爷爷”啊？

　　陈星宇对眼前这只极品穿山甲算是彻底无语了，真亏它一个肉球，说到它爷爷还能这么兴奋，不过看它伸出的那几乎已经完全陷入肉中的小爪子，陈星宇终于明白它钻地为什么钻不快了。就它这熊样，跟它的爷爷完全是天壤之别，要知道它爷爷在动画中可是不一会儿就在山腹中挖出了一条直通山外的通道。

　　呸呸，什么它爷爷的！

　　此时陈星宇也不由被这话唠穿山甲说的有些头大。

　　自动过滤掉穿山甲语句中的废话和浮夸之处，陈星宇终于是明白了，这里已经是葫芦娃后期，老爷爷早已经死了，而葫芦娃也不知所踪，不知是成为了石头，还是死了？

　　但是当年被葫芦娃镇压的妖怪却再次出来了，让本就人烟稀少的地方更是没有了一个人影。


第113章 神奇的剧情发展

　　最后跟穿山甲问清楚了青蛇精在哪？陈星宇和燕赤霞开始向青蛇所在的洞府走去，准备斩妖除魔，救出惨遭妖怪绑票的书生。而穿山甲在说完一切被陈星宇放开后，立马如获大赦，身子猛地一缩，成为一个更加圆润的肉球，然后以极快的速度向远方滚了出去，随即消失在了一片石柱林中。

　　走在去往青蛇的洞府路上，陈星宇周围林立的青色岩石和其中的布置，怎么看都觉得眼熟，这不就是动画中的那个山洞内景吗？

　　系统也真是会偷懒，居然把动画里的布置直接搬到了这里来，现在想想那些妖精也不正是动画中那种风格的直观妖怪吗？只要一眼就能看出它们是什么变的。

　　山洞中的那些妖精估计终于是被他们杀怕了，这一路上陈星宇两人却是没有再碰到任何一个妖精，让他们很快就来到了妖怪所在的洞府处。陈星宇看着眼前华夏风格的府邸和上面高高挂着的牌匾，上书“如意洞”三字，还真有几分气势，让他不由想起了电影《西游记》中那些大妖占山为王的府邸景象。

　　妖精就在里面，陈星宇也不犹豫，立马向里面闯去。

　　当陈星宇一刀劈砍眼前的大门，与燕赤霞火速闯进山洞，准备大喊一句“妖怪，速速放了书生”时，眼前的情景却让两人呆住了。因为此刻长相妖艳的青蛇正用如水蛇般的细腰缠在宁采臣的身上，看样子似乎是在跟宁采臣调情，而宁采臣虽然有些脸色脸红，但貌似并不怎么抗拒，似乎是对这妖精有些许的好感。

　　陈星宇顿时又风中凌乱了，今天到底是怎么回事？怎么感觉没有一件事情是正常的！

　　这妖精不是绑票而是千年老处女逼婚抢男人来着？

　　陈星宇明白因为两年前众玩家对倩女剧情的乱入，终于是对宁采臣的剧情产生了极为巨大的影响，现在效果方才无比明显的显现出来，让宁采臣的人生轨迹已然发生了截然不同的巨大变化。现在宁采臣并没有倾心聂小倩，跟那个女鬼演绎出一段人鬼情未了的感人故事，更没有被误抓到牢中经历第二部的剧情，所以还没有心上人的宁采臣却是在这里遇到了蛇妖，并喜欢上了另一位美貌的异族美女，看样子居然有跟蛇妖喜结良缘的趋势。

　　这宁采臣也是能人，口味略重啊！

　　刚刚没了女鬼小倩，现在又和蛇妖勾搭上了，知道宁采臣有这种特殊“喜好”的陈星宇没有立即对青蛇动手，当初跟聂小倩那个鬼族美女，宁采臣不是照样打得火热，现在他这么冲上前去插手两人之间的事情，会不会棒打鸳鸯？

　　然而陈星宇知道宁采臣的特异之处，燕赤霞却不知道啊，眼见青蛇恬不知耻的把发梢捋到耳后，极为亲密的向书生贴去。而书生居然蛇妖所迷惑，表现的极为不堪，他立马急了，做出了陈星宇一开始想做的那件事情，他大喊道，“呔！妖怪，速速放了手中的书生，否则老道今天就要斩妖除魔啦。”

　　说着燕赤霞已经不由分说，抽出背后的轩辕神剑向妖精一剑刺了过去，却不知怎么没有使用他最拿手的御剑之术。

　　青蛇的实力很强，但似乎没什么战意，轻轻一侧身已经躲过了燕赤霞的攻击。而且就算这时候她还不忘抱着宁采臣，狠狠的把书生拥入了胸前的一对硕大凶器前，方才与燕赤霞说道，“人类，你为什么与我为敌，我从未杀过人类，现在也只是想让宁公子留在这里陪陪人家而已！”

　　“妖怪，人妖殊途，你最好不要自误，否则你和他都不会有什么好结果。”燕赤霞被青蛇说的一愣，他也看得出这蛇妖身上没有半点血气，真的是一只潜心修炼的好妖。而且不知怎么的，他拒绝的口气不是那么坚决，似乎在心中考虑着什么，完全没有他口上说的那么反对青蛇与宁采臣的结合。

　　一时间停下手中剑法的燕赤霞与青蛇大眼瞪小眼，谁都没动，而书生则艰难的在青蛇胸前蠕动，挣扎着想要大口呼吸，也不知道是享受还是折磨。蛇妖这夸张的“凶器”让陈星宇在旁边不断咋舌，这系统又搞怪了，青蛇的身材用的居然是十万个冷笑话中的女王大人模板，难怪这青蛇如此花痴，原来这里却是十万个冷笑话中的无节操青蛇啊。

　　看着青蛇凹凸有致的惹火身材，陈星宇真想说句这蛇精这是什么眼光，怎么就看中了这个百无一用而且霉神转世的书生。不过此刻陈星宇不得不承认，宁采臣果然很有女人缘，而且对方无一不是一个大美女，最关键的是他喵的居然玩的还都是跨越种族的伟大爱情。

　　“你真的爱书生？”，跟青蛇又对视了一会儿，燕赤霞的口气有些松动，刚才的行为貌似只是为了确定青蛇的话有几分真实。

　　陈星宇猛地想起当初书生跟聂小倩看对眼时，燕赤霞虽然口中也是说着“人鬼殊途”之类的话，但拒绝的态度也不是那么坚决，神情似乎有些诡异，并没有按照他应该的身份那样，一开始就灭杀了聂小倩那只女鬼。莫非这其中还有什么他不知道的门道？

　　最后，在陈星宇不解的目光中，燕赤霞却是放下了长剑，反而是跟青蛇交谈了起来。通过两人的谈话陈星宇终于明白了问题的始末，首先，不论是所谓的人妖殊途还是人鬼殊途，其中很大一部分都是因为种族不同，相对脆弱并且没有任何内力、元力的普通人类不能承受对方身上的种族能量侵袭。

　　而且有些大妖更是特殊，身上还拥有着足以让普通人毙命的毒素或者其他异物。

　　比如说白蛇传中的张玉堂跟小青可谓是前世有缘，一见钟情下爱的死去活来，在古代居然就敢不顾父母的反对执意娶了小青。但是眼见终于走在了一起发生关系后，却立马中了小青身上的蛇毒命在旦夕，最终白素贞想了个办法，只有让张玉堂忘记他和小青的感情才能活命。

　　于是张玉堂是活了过来，却已经与小青形同陌路，一对真心相爱的人就这样永远分别了，可谓是一个大大的悲剧。

　　相比人外娘神马最有爱了的梗，这里却是种族不同无法谈恋爱！

　　虽然很多无知少男少女口中常说“只要有爱就什么都没有问题。”但如果夫妻之间真的永远不能那个，就算再有爱，也不可能长久吧，毕竟不要说不能那个了，就算是很多无比恩爱的老夫妻都是因为忍受不了对方完全不能满足自己，而最终无奈选择了分手。

　　很少有人真的玩得起纯爱的，爱情与性是相辅相成，爱情有了性更加美好，性因为有了爱情才变的更加神圣。如果让血气方刚的小伙子整日抱着个大美女却偏偏要坐怀不乱，那恐怕是世上最大的酷刑吧。就算他是个太监或者性无能者，跟别人讲什么柏拉图式的精神恋爱也无疑是自欺欺人。

　　人鬼有别的道理陈星宇也明白一些，在前世的就有很多相关的传闻，不论鬼魂如何的善良，只要人鬼住在一起，她就会不自觉的吸收活人阳气，让人类折寿，甚至成为人不人鬼不鬼的存在。而妖族也有狐狸精吸收阳气，或者妖力侵蚀人类血肉，让人类变妖的传说。

　　当然凡事都有例外，按常理来说，常人是不能跟这些异族结合的，但如果是妖族那边，就要是类似于白素贞那种根底不凡，修炼玄功的绝世大妖，从她完全可以与人类结合并替许仙生下人类婴儿就能够看出仙二代的妖与普通妖是不一样的。至于人类那边则要拥有极为特殊的体质，这宁采臣无疑就是那个不是常理的存在，霉神钟爱之人跟妖精鬼怪在一起却是会负负得正，不仅不受妖力的侵蚀，而且还反而会让他自身的运气从倒霉无比变得洪福齐天起来。

　　现在最大的难题对宁采臣来说完全就是浮云，而那句人妖殊途，也只是燕赤霞多年来看惯了人妖无法结合潜意识而出的一句话，毕竟在原著中宁采臣跟妖魔在一起了很久，甚至以普通人之身进入阴间，也没看他有半点的不适。

　　要不是最后小倩必须投胎，宁采臣恐怕早已经跟小倩快乐的生活在一起了，哪还会再次倒霉从而引发后面的妖魔剧情。当初燕赤霞拒绝宁采臣，其实是在为聂小倩考虑的多一些，毕竟鬼魂终究是要投胎入轮回的，但现在宁采臣遇到这个不用投胎的青蛇却是一个百年难得一遇的绝妙机会，只要两人愿意，完全可以一劳永逸的解决书生的嘲讽光环。

　　所以燕赤霞却是准备让宁采臣自己选择以后的道路，在跟书生讲明一切后，燕赤霞问了宁采臣的意见，其结果却是书生愿意跟青蛇留在这里生活，让燕赤霞十分感概的大叹一声，“善哉，善哉！”

　　也许这样才是最好的选择，毕竟燕赤霞保得了书生一时，却保不了他一世，现在书生做出这样的选择，简直是一箭三雕。

　　以后燕赤霞不用再带着书生这个拖油瓶，整日被书生的霉运搞得灰头灰脸，而书生也不用再提心吊胆的过那种霉神转世的日子，并且还能娶个好老婆。况且青蛇怎么说都是一个大妖，足以让宁采臣在这个乱世中生活的很安全，因为除了燕赤霞这仅有的几个宗师级道长，估计不会有人可以威胁到安静生活在这山腹洞府中的一对新婚夫妇。

　　对此，陈星宇感到很意外，但仔细想想也在情理之中，不过他真要说评点吐槽一句，这倩女与葫芦娃剧情的交叉真是神发展，神转折啊！

　　看宁采臣和青蛇一脸幸福的样子，陈星宇也唯有上前为两人送上美好的祝福，毕竟在原著中这青蛇除了无节操一些，也算善良，是个有情有义的人，去找葫芦娃们的麻烦也只是为姐姐报仇，比那对作恶多端被封印了的大妖夫妇好上太多。

　　最后在书生依依不舍的眼神中，燕赤霞终于是洒脱的摆摆手，彻底与书生离别，算是完成了一直以来的重任，为宁采臣这个霉神找了个好归宿。

　　而陈星宇与青蛇告别，居然还被这喜上眉梢的大妖居送了一件特殊道具，算是意外之喜，没有让他真的白跑一趟，看来这道具算是系统给他参与特殊剧情的奖励。


第114章 除妖

　　此时此刻在燕赤霞身后搭顺风剑的陈星宇正在手中把玩着一个如润玉般的小巧紫玉葫芦，这正是动画中七娃那个可以摄取妖魔的宝葫芦，当然陈星宇知道这葫芦绝对不是玉石所制，但到底是什么材料他是完全看不出来，估计就算是告诉他正确的名称，他也一定没听说过。

　　反正陈星宇知道这葫芦是天生天长的好宝贝就是，拿在手中感觉一阵冰凉还蛮舒服的。

　　而且这紫葫芦只有一个半巴掌那么大，完全可以挂在腰间当装饰品，一点都不显得累赘，毕竟葫芦娃们都只是一群小孩子，七娃的个头更是最小，他头上的那个葫芦又能大到哪里去……

　　不过在陈星宇手中的这个宝葫芦却已经完全没有了动画中的威能，因为这葫芦早在数百年前的战斗中就已经被姐姐蛇精用法宝如意变作钻头在其中开了个小洞，让紫葫芦整个破裂开来，损伤不小。这件事情陈星宇也是知道的，现在这东西却是流落到了妹妹青蛇的手中，数百年间青蛇因为宅在家里无聊，却是花费了数十年的时间，利用平时收集来的一些天材地宝把这宝物重新修补好了。

　　然而蕴含空间之力的材料却是极为罕见，就算是青蛇也只是勉强找到了两颗空间属性中最为低级的下品空冥石用来作为修补的材料（修真界制作空间戒指的材料），毕竟这里已经算是末法世界晚期，就连以往一个不算珍贵的中品空冥石都已经成了现在时期的宝物，而空间戒指更是罕见又罕见的大宝贝。

　　当初青蛇未免不是打着利用宝葫芦的奇妙，为自己制作一个巨大空间储物法宝甚至收人法宝的意思，但是当她勉强把这宝葫芦其中的破洞补好，却发现自己的能力有限，材料更是严重不足。所以到最后虽然她想尽办法把葫芦内十分之一的空间保留了下来，但其中却也发生了远超出她预料的事情，那就是空冥石这件材料并没有发挥出它该有的作用，这修复好的空间居然完全与空间戒指内的空间不同。

　　因为紫色葫芦本身的特性就没有空间戒指的间隔能力，所有东西放入里面都是杂乱放在一起的，而且还会互相碰撞，轻轻摇晃葫芦就能把里面的所有人翻个底朝天。陈星宇记得动画中的确是这样没错，那些被收入宝葫芦的妖怪在七娃使劲的摇晃下可是哭爹喊娘，吃够了苦头，现在把这东西作为空间戒指显然是坑爹了。

　　这下子青蛇的两个空冥石算是彻底打了水漂，如果她不贪心，她先前还能用空冥石炼制两个最低等的下品空间戒指，这样也足够她使用。但是现在为了图谋一个更加高级厉害的高档储物法宝，她却是得到了一个能看不能用的巨大空间。

　　虽然这宝葫芦十分之一的空间也足足比极品空冥石所制的空间戒指还要大上数倍，但不能用就等于没有啊！哪怕宝葫芦在没有破损之前足足能够装下一整条的长江黄河水量也完全没有吊用。

　　用青蛇的原话说，“这葫芦算是炼废了，除了可以用来存储大量不怕在葫芦中猛烈摇晃的液体，压根没点其他用处，至于易碎的杂物什么你是别指望存在里面啦。还有你更是别想对准别人叫他一声，就能把他整个人缩小收入其中，那种神奇的功能是什么鬼？”，按这青蛇的心思却是建议陈星宇拿这宝贝装酒，学着那些酒葫芦高人到处装装逼，行走在江湖中，有这喝不完酒水的宝葫芦在手，陈星宇的逼格瞬间就能拔高到N个平方的档次。

　　在青蛇看来这只能用来装酒的宝葫芦对她来说反正是怎么想都用不到的东西，留着也是压箱底当嫁妆。但真正说起来这宝贝的功能虽然是鸡肋了点，却也算得上是个绝世宝物，今天是她出嫁的日子，为了多喜庆一点，倒不如把这宝葫芦让陈星宇带出去露露脸，省得埋没了它。

　　对能够从青蛇手上得到这宝物陈星宇还是很欣喜的，这东西却是被系统判定为可以带到另外世界的特殊道具。陈星宇有了它完全可以装一些有用的东西，这好宝贝怎么能够真的如青蛇所说的那么浪费，等以后遇到了合适的剧情，他一样要装一葫芦的灵水，像那些三光神水、升仙池、八宝功德池里的灵水都是名气极大的东东，哪怕是偷也要窃取一点啊。

　　陈星宇认为如果有机会他自己是一定不会错过这个机会的。

　　路上没了宁采臣那个累赘，陈星宇是一身轻松，而燕赤霞心中却是有些说不出的莫名惆怅，但是很快他就恢复了以往的豪气，重新成了那个不拘一格的燕捕头。跟燕赤霞商量了一下，陈星宇还是决定继续历练，而燕赤霞也要在这山野中找寻一些天材地宝，顺便斩杀一些作恶多端的妖魔，还人间一个清净，所以两人一拍即合，开始专找山势险恶的地方去跑。

　　顿时这些山里的妖魔们都是遭了殃，这些妖魔再可怕又怎么会是陈星宇与燕赤霞的对手，就算是那些堪比千年道行的大妖也被两人联手，轻松无比的干掉了。

　　然而这些妖魔却比陈星宇想象中的还要没有油水，整个一可怜巴巴的难民，不要说是传说中的那些天材地宝了，就连拥有妖丹妖怪他都没见到几个。而且就算那个近乎千年的大妖，也只是爆出了一颗杂质极多又个头不大的干瘪妖丹，跟先前他得到的那颗变异木宝妖丹却是完全无法相比，就算这样也是让燕赤霞喜笑颜开了半天，极为高兴的说等他把妖丹练成精进修为的丹药就分陈星宇一半。

　　可是这东西对陈星宇来说却是完全无用，丹药他估计是等不到了，而就算等到他也看不上丹药里所蕴含的那点能量。而且就算把整个妖丹给陈星宇，他也无法使用，因为他无疑要花费大量的精力去炼化妖丹里的诸多杂质，最后就算能够得到一颗精纯的妖丹，其中本就不多的能量估计也不会比丹药多出多少，而且其中还难以避免残留着一些更为顽固的杂质，这性价比实在是太低，让陈星宇明白，他准备借用妖丹修炼的打算完全落空了。

　　毕竟像姥姥那种道行高深，又被无数高僧尸体供养，悟得一丝佛性的特殊妖怪毕竟是少数，整个乱世也就出现了那么几个有名气的，虽说乱世多鬼祟，但在这个末法时代却是妖魔最后的一次疯狂爆发，他们看似可怕，但其实也没有多少资源，其血脉跟底蕴更是比不上远古的妖族。

　　到以后更加艰难的科技时代，恐怕它们连维持化身躯的妖力都不见得足够，所以科技时代妖魔才成了传说。

　　陈星宇顿时恍悟这个世界的资源并没有他想象的那么多，也只有那些有名的大妖才会有可以让他利用的妖丹。

　　或者说系统并没有再其他无名小辈身上投入大量的资源，毕竟这些妖丹说到底都是系统本身的能量所转换，就算这里是比较高级特殊的三星试炼世界，系统所给玩家的资源也是极其有限，陈星宇想要获得资源，还是要向剧情中那些有名有姓的绝世大妖出手。

　　最终，陈星宇却是决定去会会那个假如来，现在在林间无谓浪费了不少时间，他剩余的时间更加不多了。

　　为了在最后关头收刮一番好处，陈星宇在心中思索怎么才能忽悠着燕赤霞跟他一起去对付千年蜈蚣精，毕竟现在的剧情已经完全乱了，书生是一定不在，如果他不说，燕赤霞估计也不会再出现在第二部 的场景中。

　　于是这段时间陈星宇显得心不在焉起来，再也没有一开始跟燕赤霞打怪爆宝的热情。很快一旁的燕赤霞就发现了陈星宇脸上的异色，忍不住问道，“小兄弟，你有什么心事？”

　　陈星宇闻言，心中一想，这正是鼓动燕赤霞对付假如来的好机会，于是他脸上露出了一丝挣扎之色，略显犹豫了一会儿才对燕赤霞说道，“燕道长有一句话我不知当讲不当讲，当初在游历之中，我却遇到了一个来自朝廷的官吏，他隐姓埋名生活在山村之中几年，却是为了避开一个天大的祸事，因为我为他除去了村中的妖魔，却是告诉了我这个极为重要的秘密。”

　　“只是这秘密太过于震撼，我却是一直深藏心底，没敢跟别人述说。我知道我是万万处理不了这件事情，也根本无法辨别此件事情的真假。”说到这里陈星宇的神情越发严肃，见燕赤霞的脸色也随之严肃了起来，他终于决定爆料道，“就是那官吏跟我说朝廷的国师是一只吃人的妖怪，朝廷中的大臣大半都已经进入了他的腹中，那官吏侥幸见到了那秘密，却是立马吓得找了个理由，直接告老还乡，再也没敢回到朝廷中。”

　　对，没错，利用燕赤霞对他的信任，陈星宇又开始使劲忽悠了起来，准备为自己临走前谋划最后的大机缘，而这机缘显然就应在了假如来身上。他前面说了那么多话，经过一番铺垫为的就是让燕赤霞跟他一起去杀了这只绝世大妖，爆出假如来身上的妖丹，龙丹？

　　而此刻因为陈星宇说的慎重，燕赤霞已然入戏，极为认真的听着陈星宇继续忽悠。


第115章 闯皇宫

　　眼见燕赤霞似乎察觉到了他所说事情的严重性，并对朝廷还是有那么一丝念想与关心，陈星宇顿时准备将国之大义那一套拿出来说说，想让燕赤霞以前这个赫赫有名的捕快重新燃起对腐朽朝廷的关切之心。

　　不过对系统把武侠、仙侠剧情分开的设定陈星宇却是无力吐槽，原来统治这里的国家早已经不属于大宋的范围，而是倩女剧情那边所描述的国家。虽然这国家在整个试炼世界中也算是一家大国，但朝廷中却是奸臣当道、妖魔作祟，而民间的捕快和贼人都是视人命如草芥。

　　这黑暗无比的世道与繁荣昌盛的大宋相比完全就是地狱与天堂的巨大差距，所以这世间的大多数妖孽也全然是集中在了这边的国家中，过着如鱼得水的日子，从而也让倩女剧情中的世界更加险恶数分！

　　也不知道同是一个试炼世界，两个大国之间的差距怎么就这么大滴？

　　而且两个大国之间的百姓也似乎完全不会互相交流，在心中突然生起从妖魔肆虐的国家迁移到天堂大宋这样绝妙的办法，也不知是讲究路叶归根，还是系统的隐形限制。毕竟怎么想，就算大宋那边武林再乱，大宋与契丹的战争再激烈，也总比与那些生吞人类的妖魔生活在一起好上百倍。

　　当然这些都跟陈星宇无关，他也是分析一下系统的设定模式，省得以后在其他世界完全不知道系统的节操何在？

　　当然陈新宇也不好说系统什么，因为为了让燕赤霞跟他去爆真正的大BOSS，陈星宇的本人的节操恐怕也早已经丢尽了。他一边直接把燕赤霞算在了斩妖除魔的队伍之中，一边继续怂恿燕赤霞说道，“那妖孽可是在朝廷中被众人尊崇的国师大人啊，也不知怎么一个妖孽居然可以取得朝廷的信任，做到那种地步。如果真的如那人所说，我害怕这妖精是在用天朝的无尽龙气修炼，那它的实力简直就是太可怕了，而且它的跟脚也必然极为不凡，现在看来就算加上道长的帮忙，我们恐怕也万万不是那妖孽的对手。”

　　“你糊涂啊！如果是真的，这世间就要出现一只祸害一国的绝世大妖啦！”，陈星宇哪想到燕赤霞听了他的话后立马一拍大腿，似乎比他还急，在空中差点连飞剑都没有操控好，直接在空中急速向下滑落了数几米方才重新稳住了身形，接着燕赤霞便十分着急地说道，“你怎么不早说！经过这几年的修炼，那妖孽不知道又要祸害多少人，增加多少的修为！”

　　显然燕赤霞比陈星宇想象中的还要有大义，有情怀！

　　哪怕早在多少年前他就表示对整个朝廷、官场失望透顶，但依然不忘自己是这个国家的一员。燕赤霞的高尚表现无疑让心中不断算计燕赤霞的陈星宇脸色微微红了那么一下，不过又在瞬间恢复了常态。然而在心中陈星宇不免有些奇怪的嘀咕道，他以前可是很纯洁呢，穿越前他应该也是一个很单纯率真的宅男啊，现在怎么变成这样了？

　　他是什么时候变得这么厚脸皮了？

　　陈星宇搞不懂他体内名为节操的东西到底是被谁偷走了，他以前可是节操满满啊！

　　难道是穿越时被冥冥中的某位大能（作者——）换掉了，为的就是让他无下限求打赏、求收藏？怎么可以这样，把他当初的纯情还回来，话说他还是处男啊，怎么可以早早的就卖菊花求推荐！此时此刻陈星宇无疑是被作者本人附体，想起了前世中现实的心酸，但是很快他就充满了自信。既然他穿越了，那么就是上天注定他要逆袭，以往在宅男时期无限YY的事情也可以一一去完成，他一定不能辜负了穿越大神（还是作者）对他的美好期许！

　　现在这蜈蚣精他一定是要杀的。

　　陈新宇知道他想要逆袭，无疑就要变得更强，在这个世界中，他的实力还远远不够，虽然他有BUG、有神功，但他仍然需要更多的修炼资源去让他修炼更高层的神功，而收刮蜈蚣精的妖丹就是他走上人生巅峰，赢取白富美的第一步！

　　既然燕赤霞表现的这么热心，陈星宇觉得他更有义务跟燕大侠一起忧国忧民，为朝廷斩杀了那只祸国大妖了。

　　现在陈星宇心中估摸不准的就是，不知道以他现在的实力加上剧情乱掉后的燕赤霞打不打得过那只千年蜈蚣精，陈星宇知道在国家中吞噬无数大臣的蜈蚣精虽说是千年老妖，但是能够用龙气修炼的蜈蚣精怎么看都是无比特殊的一只妖怪，蜈蚣精现在的道行绝对足以堪比那些万年大妖。而且因为龙气这妖怪也变得十分厉害，一身索命梵音和如来假身都不是一般妖魔想要修炼就可以练成的特殊神通，否则原著中半步宗师级别的燕赤霞也不会和假如来打的那么辛苦了。

　　当然相应的即将化龙的蜈蚣精亦然浑身是宝，绝对算得上是这个剧情中的超级资源宝宝。

　　此刻听到陈星宇说假如来已经即将成龙，变得更加厉害可怕，不用陈星宇多加催促，燕赤霞已经万分火急的带着陈星宇向朝廷方向飞去，准备在绝世妖孽化龙之前灭杀了他。否则这只足以颠覆整个王朝的妖孽绝对可以让整个国家的百姓陷入炼狱之中。

　　急速飞舞在空中，燕赤霞无心说话，完全是全力以赴，把所有的精力都用在了御剑飞行的速度上。而知晓蜈蚣精底细的陈星宇却是一点都不紧张，而且就算整个朝廷上下真的因为蜈蚣精的发飙而被血洗又如何？那些NPC的死活跟他完全一毛钱关系都没有，也不值得他为这些虚假的人物去伤心。

　　在路上陈星宇眼尖看到了在地面使用奇门遁甲急速奔跑的知秋一叶，他那奇门遁甲的特殊打扮和神行状态还是很好认，虽然这人有些色心，而且因为年轻道行自然也是半桶水，但陈星宇想到他多少也算是一个不错的战力，立马就建议燕赤霞把他也带上。

　　于是在陈星宇的示意下，燕赤霞从空中降了下来，向知秋一叶发出了邀请。

　　有燕赤霞这名道术高深的前辈在，又见到陈星宇这位少年豪杰，却是轻易让知秋一叶加入了他们的队伍。当他听闻两人准备去除掉一只祸害朝廷的惊世大妖，天性乐观，古道热肠的知秋一叶当然也表示要去帮忙。

　　于是除妖二人组瞬间变成了三人组。

　　不过路中陈星宇却是没有看到长得跟聂小倩一样的傅清风和她的妹妹傅月池一群人，也不知被押上京受审的兵都尚书傅天仇剧情是开始了还是没有，不过陈星宇也不再在意那些打酱油的龙套。因为这并不影响他们去除妖的决心和蜈蚣精妖丹的品质，毕竟除了那个在朝廷外驻守的傅天仇，处于朝中的诸位大臣，估计早在几年前就已经被蜈蚣精吞噬一空，现在却是等他去除妖爆妖丹的时候了。

　　又是御剑飞行了半个时辰，陈星宇三人终于是来到了朝廷堂皇靓丽的宫门之前，燕赤霞在高空中仔细观看，没有在宫内察觉到任何的妖气，但是他开了天眼看向朝廷的龙脉，却明显的发现龙气淡薄的几乎微不可见，整个朝廷是一副迟暮之像。

　　燕赤霞立马大惊，不敢再有耽搁。

　　在燕赤霞看来没有妖力才是大大的不妙，他已经可以肯定这妖孽就隐藏在宫中，现在感应不到大妖的气息只有一种可能，那就是妖孽已经近乎用龙气洗尽一身妖力，快要蜕变成龙了。这种化形之龙虽不是真龙，但也是褪去了妖躯，让妖孽的生命层次递升一大截，进化为更加高级的存在，那种低层次的妖力能量自然不会再有。

　　只要它能化身成龙，体内激发出更加高级的龙力，大妖的修为必然会暴增百倍，成为堪比真仙的飞龙，真到那个时候整个世间都无人可以降服这妖孽。

　　这片天地必将是妖魔的天下，这是任何一个修道之人都不能容忍，不想见到的最大灾难。

　　想到这里，燕赤霞瞬间是如同火烧眉毛一般，完全不理会宫门前一堆护卫对他的敌视，手捏佛印已经快速向皇宫内最大的殿堂激射而去，让一大群形如摆设的护卫在身后紧张无比的大呼小叫，却拿三人毫无办法。如果要找这绝世大妖，那就去皇上上朝的正宫之中，因为那里的龙气最为浓郁，急于用龙气进化为龙的妖孽一定会在那里苦修。

　　不过真的是无巧不成书，当陈星宇与燕赤霞三人落在宫殿之前时，就听到一声惊天巨响，然后整个奢华的殿堂居然轰然炸开，足足有数十米宽的整个屋顶更是直接被炸飞了出去，在其中开出了一个巨大的天窗，显露出假如来和一群人类的身影。

　　说刚才的那群护卫是纯粹的摆设还真没侮辱了他们，这里居然早就不知不觉被潜入了一大群人，而宫外的人显然是茫然不知。

　　陈星宇一惊，他没想到这里面居然会有人先一步跟假如来干了起来，这剧情的发展与他印象中的已经是截然不同了。不过他十分肯定现在这个时候在皇宫内与假如来干起架来的人类们必然是其他玩家无疑。这下子有些麻烦了，陈星宇不由有些皱眉，他虽不怕玩家们会杀死假如来抢走他的战利品，但谁知道这些无所顾忌的玩家又会做出什么疯狂的事情，手中又拥有着多少能够对他产生威胁，一击必杀的底牌？

　　虽然不知这些玩家是怎么先一步找到这里，并潜入皇宫与假如来打了起来，但陈星宇略一思索就开始示意燕赤霞和知秋一叶等会再出手，他说道，“看这爆炸的景象显然是一种极为可怕的火器所造成，而这漫天火焰中又不蕴含半点真元之力，无疑更是证实了我的猜测。里面跟国师动手的那群人恐怕是自于外域的异人们，据我说知他们是一群崇拜妖魔的蛮夷之辈，但却也喜欢杀戮妖魔来证明自己比妖魔更加强大，显然无比血腥无知，我在大宋可是见过不少这样的异人，他们在那边可是无法无天，完全没有道德观念，一出现就以极为残忍的手段杀戮了大量的无辜百姓。”

　　“这些蛮夷几乎比妖魔还要残忍，完全不把人类当成同类。”当着燕赤霞和知秋一叶的面，陈星宇又开始向玩家身上扑脏水，并把大宋玩家们所造的杀孽也算在了眼前这群玩家的头上。而且他生怕身旁没见过玩家的知秋一叶不明白玩家的邪恶，还特意跟他又解释了一遍玩家的残忍心性，方才说道，“里面的人都不是什么好东西，我们不如先等等，当他们两败俱伤时，我们再出手，这样才是良策。”

　　现在确定了妖孽的身份，燕赤霞倒是不急了，通过刚才两者的战斗场景，他心中庆幸这妖孽虽然厉害，但也还没达到逆天的程度，他完全还能HOLD得住。但心中他却下定决心，今天哪怕拼了性命，他也要把这妖孽早早除去，以绝后患。

　　于是燕赤霞立马点点头，悄悄降落在了一处隐蔽处，在暗中继续观看两者的战斗手段。

　　还别说，燕赤霞虽然为人执拗，但也不是迂腐之辈，在绝世妖孽面前更是把除妖放在了第一位，所以他自然不会不同意陈星宇的好办法。反正在他看来，这两波人马都是死不足惜。

　　而本打算大干一场的知秋一叶心中却是有几分扫兴，但他也有自知之明，知道自己不是大妖的对手，眼见两位强者都决定这样办了，他也只能老老实实的在暗处等着。

　　不过知秋一叶双眼的视线却是一直没有离开两者交战的中心，看着两者不断涌动爆发出的可怕能量波动不知是兴奋还是羡慕。


第116章 拳意！

　　这个试炼世界有酒剑仙之类的蜀山传说场景，当然也有其他的传说剧情，而现在这些跟假如来干架的玩家却是这次玩家中最为强悍的一批玩家。

　　一开始他们就走遍了大半个中原，也算斩杀了不少的妖怪，但是他们的运气似乎不是那么好，并没有遇到多少的大妖，平均下去，却还是不能让所有人完成任务，所以后来他们居然远渡重洋，跑到了日本那边。当然那座小岛在现在还不叫日本，而叫做东瀛，在那里还真给那些玩家遇到了游戏鬼武者的剧情，让他们在其中杀了不少的妖怪。

　　但是东瀛虽然号称百万鬼神，但也只是自我吹嘘而已，很多小妖也被当时愚昧的土著冠上了神明的名头，其实整个东瀛也就几只大妖罢了。区区几只大妖当然还是完全不够这些玩家分的，所以最后他们又不得又大老远跑回了地广物博的中原，准备在其中好好搜寻一下队伍所差的那几个击杀名额。

　　而可能是这些聚在一起的玩家在系统评定中实力过于强大，让刚刚回到中原的他们很巧合的就碰到了刚刚在信徒面前展露神迹，处于回宫路上的蜈蚣精。

　　因为蜈蚣精这只大妖算是系统判定中的击杀目标，所以所有玩家顿时得到了系统提示，这些紧缺击杀名额的玩家们哪还不欣喜若狂，一路碾压过来的他们完全没有把蜈蚣精这区区一只妖怪放在心上。眼见终于遇到一只大妖玩家们立马纷纷施展身形跟上了处于一大堆人群拥护中的国师队伍，并偷偷跟着进入了皇宫。

　　而当蜈蚣精遣散所有从者，在皇宫中修炼时，看到孤身一人，又陷入深层修炼中的蜈蚣精，玩家们暗道一声好机会，就在瞬间向蜈蚣精发动了极为猛烈的攻击。

　　只是这次一直在试炼世界中顺风顺水的玩家们终于是遇到了硬茬，所有人的攻击打下去，居然只是对修炼中的蜈蚣精造成了一些轻伤，反而是引得它凶性大发，猛地一个飞身，一出手就生生插入了一个玩家的胸膛之中，残忍的捏碎了他的心脏，让一众玩家顿时傻眼了。

　　这些玩家怎料到蜈蚣精不是他们以往所遇到的那些普通大妖，而是堪比宗师级的化龙妖怪。

　　大骇之下，他们立马使出了各种技能和道具，对着蜈蚣精就是一阵集火攻击，只是蜈蚣精的强大显然超过了以往所有的大妖数倍，所以即使他们立马毫不留手的发动了猛攻，却依然陷入了与蜈蚣精的苦战之中。但这些最为强大的一批玩家也是了得，虽然处于下风之中，但仗着人数众多，手段无数，一时间居然也跟蜈蚣精这只绝世大妖僵持在了宫殿之中。

　　最后一名玩家眼见久攻不下，却是逼不得已，终于是无比心疼的拿出了一件系统奖励给他的科技侧道具，这道具却是比微型核弹还要厉害几倍的重型星际炮，只是其中能源有限，发出一炮之后就完全成了摆设，算是一次性的威慑型道具。

　　接着这名玩家对准蜈蚣精轰出了一道可怕的能量攻击，却是准备用自己的底牌抢下这个人头。

　　随着一道刺目的能量光柱一闪而过，在瞬间星际炮爆发出的能量已经把整个皇宫正殿都炸飞了出去，并把蜈蚣精轰出了数百米之远。

　　这也是陈星宇三人来时刚好看到的场景，这惊人爆炸正是那个玩家所使出的星际时代的大威力热武器。

　　不过蜈蚣精的防御却远超玩家们的想象，很快它就愤怒无比的从远方飞了过来，看样子虽然受了点轻伤却没什么大碍，更别提被刚才的一炮轰杀抢下人头了。

　　现在那群玩家和蜈蚣精依然打的火热，你来我往中爆发出一道道猛烈的冲击波，其剧烈的能量波动让整个地面都随之一震一震的不断摆动，几乎堪比一场小级数的地震。这犹如天怒的战斗情况使得皇宫外的那群护卫吓得心惊胆战，根本无人敢靠近国师所在的方位。但是在心中，不明真相的他们还在不断为朝廷祈祷，希望国师快点打败这些胆敢入侵皇宫的强悍歹人。

　　不过有些比较机灵的人奇怪的发现，皇宫中闹出了那么大的动静，那些大臣和娘娘们却是毫无动静。虽然他们对此感到很是不解，但也没有人在这个紧要关头顾得上这种小事，他们也只是以为大臣们跟他们一样都被这巨大的爆炸声吓破了胆子，躲在了皇宫深处，同样把希望寄托在了有通天之能的国师身上。

　　这些依然在恪尽职守的护卫们却丝毫不知道他们守护的主子早已经被他们的好国师吞噬一空，只留下一具具栩栩如生的空皮囊了。

　　这边蜈蚣精虽说是妖怪，而且精通索命梵音和如来假身神通，貌似是属于术法类的强者，但是凭借一身强悍无比的妖躯，他的近战能力也极为强大，甚至能够无惧于玩家们的大部分攻击。其中陈星宇看的真切，蜈蚣精对着一个一身肌肉的彪形大汉轰出一拳，就直接把那满是力气的大汉一掌轰飞了出去，而其他几名攻击相对较弱的玩家则直接被他无视，完全不怕众人的普通攻击。

　　陈星宇看的出这大汉正是众玩家中最为强大的玩家，而且也是对蜈蚣精威胁最大的玩家，蜈蚣精出手格挡的大半攻击都是来自于他的双拳。然后这名大汉如他的身形一样显然是一个体修高手，眼见自己被一个干瘦的和尚击退了出去，他仿佛是受到了奇耻大辱一样，骤然发出了一声如虎啸般的咆哮。

　　接着浑身肌肉鼓动，双手架在胸前，似乎是在酝酿什么大招。

　　天地霸煌拳！

　　一股无比强悍的气势在大汉身上聚集，而当大汉大吼出声后，一股更加庞大的霸道气势从他的身上涌现了出来，并在空中凝聚尽数汇入他的右拳之中，这时候陈星宇的眼中仿佛只剩下了那么一只至高无上的拳头。何谓天地霸煌拳，霸！煌！无一不是王者，霸煌拳就是代表着凌驾于一切的拳头，就算这天地在他的拳头面前也要退让，是天你得给我低头，是地你也要为我滚开，这拳头就是这世间的一切，是足以开天辟地的一拳。

　　拳未到，庞大的压力已经来到了蜈蚣精的身前，在这一拳之下，整个空间都掀起了凶猛的狂风，让先前在爆炸中本就残缺不堪的半壁殿堂直接发出了不支的颤抖声，接着轰然倒塌，终于是不剩半点痕迹。

　　轰！

　　一声闷雷在空中炸响！

　　一股极为可怕的拳压已经先一步从大汉的拳头上冒出，携带着足以毁灭一切的可怕威势轰向了蜈蚣精。

　　陈星宇看的眼熟无比，天地霸煌拳不就是坂崎良的超必杀技吗？这玩家居然能够学到这等超级技能，看来在那些天才玩家当中必然不是什么弱者，而这拳也无愧于天地霸煌的名头，就算是远处的陈星宇也清晰的感受到了这股碾压一切的狂傲拳义。

　　呼呼！

　　在拳压的轰鸣之下，蜈蚣精身上的衣襟不住飘扬，打在身上哗哗作响，让人感到似乎整片天地都在向他倾倒而下，向他碾压而去。

　　在这拳的压迫下，蜈蚣精不动分毫，似乎已经被这股足以凝固空气的拳势压的无法动弹，让轰出这拳的大汉脸上忍不住露出了一丝得意之色。然而陈星宇却知道蜈蚣精的手段可不仅仅只是如此的简单，而这玩家的技能虽然厉害，但他却不是坂崎良本人，不说其实力远不如正版了，就算他的拳意在陈星宇的眼中看来也是有形无神，并没有众人想象中的那么厉害。

　　陈星宇虽然自认为还打不出拳意如此可怕的一拳，但他知道自己的武学修养绝对超过眼前的大汉数倍，至少拥有着属于自己对武道的理解。而反观这大汉的拳势看似厉害，却只是临摹于坂崎良而已，所施展的一切都是别人的东西。这看似惊人的拳力在真正的高手眼中无疑就是一个吓唬人的空架子！

　　这拳的威势只是坂崎良本人所展露出来的一丝拳意神韵罢了，而玩家的拳头能够发出其中百分之一的威能就该偷笑了。

　　轰！

　　果然这威势惊人的一拳落在蜈蚣精的身上，其气势却是后劲无力，根本没有了先前的那股骇人气势。而当蜈蚣精举起双手阻拦在胸前，用力拍出，与大汉的拳头相交时，更是打的大汉的拳头微微一顿，顿时让大汉的气势猛地一僵。不解拳势真正奥义的大汉面对蜈蚣精的强力反击完全不知如何应对了，他似乎完全没料到自己的拳头会被敌人挡住一般！短时他的气势再降，仿佛是受到了前所未有的打击！

　　而他拳头上属于坂崎良的狂傲之意更是一泄再泄，似乎也很不满大汉的表现，顿时大汉的拳头虽然还具有极为强大的威势，但所蕴含的精神意念已经完全无法与刚才相比，这拳头中的力道没有了拳意的加持，立马没有了那股特殊的威压，对蜈蚣精再也造不成太大的伤害。

　　这拳势说到底终究是坂崎良的拳势，不说这玩家不通武道之精意，只是单纯的释放出坂崎良的技能，就算他真的领悟了其中的拳意，那也只是坂崎良的武道信念，并不是他的！

　　玩家唯有拥有自己的道，才能真正发挥出同样至高强大的一拳！

　　在一旁观战的陈星宇眼中闪过一丝精芒，略有所悟，其实他所学的所有武功都有其先贤的自身理念在内，而现在他却是要推陈出新，从中领悟出一些属于他自己的东西。


第117章 精神攻击

　　武道的力量在哪个世界无疑都是一样的，因为只要是武道强者最终都将触摸到属于自己的大道，领悟出相应的本源力量。

　　而就在刚才，通过观摩窥视坂崎良这个极限流极道武者的一丝至强拳意，陈星宇终于是有所感悟，把先前苦修和战斗中所悟的所有武道感悟彻底融会贯通，悟出了一丝属于自己的朦胧信念。虽然他现在在不知道自己的武道信念究竟是什么，但只要他以后不断的修炼下去，更加坚定凝练自己的信念，完全可以悟出足以跟坂崎良匹敌的可怕拳意，或者刀意甚至是某种近乎无敌的武道神通。

　　每个人的道都是不一样的，即使陈星宇的拳头没有坂崎良那么狂傲，可以用一个“傲”字凌驾于天地之上，他以后也会拥有着或风行或火爆，或怒腾等属于自己的信念，悟出他灵魂本源中所蕴含的强大力量。而这股力量在拳皇的世界就是大宇宙之力，类似于毁灭之炎、不灭之炎甚至大蛇的空间之力。

　　陈星宇感悟着自己的道路，隐隐有了明确的目标，而这边见到自己的得意技能被蜈蚣精这个瘦弱的家伙轻易接下，大汉似乎是十分的不愿意相信。面对明显深不可测的蜈蚣精，他毫不胆怯，再次发出了一声嘹亮至极的怒吼声，就快步来到了蜈蚣精的身前，向他轰出了一拳。

　　这次他的拳头所携带的力量明显没有先前可怕，但也是在空中打出一声声音爆般的闷响，而且这次不是一拳，而是无数的拳头，只见大汉双拳齐出，却是对着蜈蚣精轰出了一拳又一拳，准备以狂风暴雨般的猛烈攻势突破蜈蚣精的防御。

　　大汉越打眼睛越红，似乎完全把蜈蚣精当成了杀父仇人，用虎视眈眈这个词来形容他现在的神情再为贴切不过。随着大汉一拳拳的轰出，他居然在瞬间压制住了蜈蚣精，使得他先前一泻而下的气势也再次凝聚拔高了起来。

　　嗷呜！

　　随着大汉的精神气再次沸腾，终于是凝聚到了某种极致，顿时一只猛虎虚影骤然从他的拳头中咆哮而出，不甘示弱的对着蜈蚣精发出了一声桀骜无比的虎啸！这大汉虽然没有坂崎良的超凡境界，但是似乎掌握了不少坂崎良的技能，在猛虎咆哮中他却是使出了另外一招让陈星宇眼熟的超必杀技，那就是烈·龙虎乱舞！

　　在半秒钟不到的时间内数都数不清的拳影在瞬间被大汉轰击了出去，其中似有龙虎幻影在其中飞腾咆哮，让他的拳影轨迹变得更加玄妙，更加可怕，蕴含着一股足以粉碎一切的莫大威能。

　　大汉的拳影足以轰碎岩石，轰碎钢铁，就算前面有一座坚硬无比的岩石大山挡着，他也能粉碎给比人看。但是蜈蚣精不是那些死物，而是比岩石，比钢铁还要可怕数倍的千年化龙大妖。而且别忘了他的本体可是一只巨大无比的蜈蚣精，就说它一身凝练了千年比精钢还要坚硬数倍的硬壳就足以硬抗下大汉的轰击。

　　中了！

　　大汉的全部攻击都实实在在的轰击在了蜈蚣精瘦弱的身躯上，蜈蚣精毕竟不是武者，在大汉漫天拳影下却是终于不能再轻松格挡住大汉的拳头，然后中了又怎样，大汉的拳影打在蜈蚣精的身上居然发生了异常清晰的“铛铛”声，这无疑就是重锤极大在钢墩上的声响。

　　蜈蚣精虽说是人形化身，但是仅凭大汉的一双肉拳却还是攻不破他的一身防御，大汉的铁拳足以碎石断金，但其中的凶猛力道虽然打的蜈蚣精连连后退，却也只是让蜈蚣精痛的惨叫了几声，接着就没有了动静。

　　“人类，你居然敢用你的脏手触碰我，我要生撕了你，吃你的肉，喝你的血！”，被大汉在身上痛揍了一顿，蜈蚣精大声喊道，为自己的失误而感到无比的愤怒，原来他先前用袖摆格挡开大汉的攻击也只是为了不让大汉的手掌直接碰触到自己高贵的身躯而已，那些在玩家们自己看来所谓的强大攻击在他的面前压根就是一个笑话。

　　对一只吃人无数的妖魔来说，人类无疑只是一种任他杀戮的食物，现在它已然快要化龙，怎么还可以让这些低贱的生物碰触它高贵无比的“真”龙身躯，如果不是这老妖现在不喜接触到人类的惹任何部位，蜈蚣精根本就不会跟玩家们纠缠那么久的时间。而现在这蜈蚣精终于是发火了，准备不顾人类的肮脏灭了他们。

　　在陈星宇看来这才对，电影中的蜈蚣精都比眼前这只蜈蚣精表现出来的还要厉害几分，而在这个真实的世界中，作为一只堪比宗师级的绝世妖孽，它所表现出来的威能应该远远不是电影中的那种低级特效所能展现出来的才对，他应该更加可怕恐怖！

　　要知道宗师级强者可是四星玩家级别的存在，而就算这些二星巅峰玩家的技能再厉害又怎么可能无视两个层次的巨大差距，而真正伤害到本就防御力强悍无比的千年蜈蚣精呢。

　　其实玩家们早应该看出他们打不过蜈蚣精的事实，毕竟刚才那么可怕的重型星际炮也只是让蜈蚣精轻伤而已，这些玩家远比星际炮能量柱差上几筹的攻击又怎么可能攻破蜈蚣精那身坚硬的甲壳。从他们一开始遇到蜈蚣精，并不知好歹的攻击它时，就注定了他们必须身死的结局。

　　这次被自己厌恶的人类接触到身体，蜈蚣精彻底爆发了，使出了它的杀手锏之一，只见它口中念念有词地说道，“放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛……”，却是终于还是用出了电影中那个让陈星宇印象深刻的索命梵音。

　　随着蜈蚣精缥缈至极的声音不断在空中回响，所有的玩家顿时停下了手中的动作，开始双眼迷惘，开始慢慢拿着手中的武器向自己的脖子抹去，看来是瞬间就被蜈蚣精的索命梵音控制住了心神。

　　在索命梵音下这些玩家完全没有抗衡之力，毕竟目前境界就能够修炼“神”的武者本就罕见，更何况还是这些不知武道之境的玩家。除了一些真正的天才人物，能够自身发现境界的存在，对灵魂有一定的认知，其他人恐怕连一点最浅层的精神层次都不曾了解吧。

　　而刚才显得威风凛凛的大汉，在蜈蚣精的索命梵音下也只是坚持了短短几秒钟的功夫，终于是脸色一变，眼神也随即变得呆滞了起来，举起双拳生生向自己的两个太阳穴分别轰去。

　　嗡嗡嗡……

　　索命梵音的威能比陈新宇想象中的还要可怕，远在一旁的他听到这梵音的余音，顿时头脑一阵嗡鸣，差点也着了老妖的道。不过所幸他的精神力量本就远超常人，而他修炼的冰心诀在这时候也极为疯狂的在体内运转了起来，让他浑浑噩噩的神智为之一清，不再受老妖梵音的影响。

　　而反观知秋一叶那个修道之士，表现的比陈星宇这个武者也好不到哪去，在梵音的笼罩下脸色是青一阵红一阵，最后在燕赤霞的帮助下才堪堪稳住了心神。而当燕赤霞准备帮陈新宇时，陈星宇已然恢复了神智，却是让燕赤霞不由赞赏的点了单头。

　　咚咚咚！

　　数秒过后，几声重物击地的声响起，都是那些玩家们身死倒地的声音，在远比普通精神攻击还要恐怖的伪佛家神通下，这群不修境界，不明精神层次奥妙的玩家们终于是全灭了。

　　玩家全灭的瞬间，陈星宇紧接着化作一道黑影从暗处冲了上去，直接对着还摸不着头脑的蜈蚣精当面就轰出了一记天山六阳掌！

　　刚刚在暗中看到一个大汉能够用格斗家技能与蜈蚣精打的热血沸腾，在旁边看着的陈星宇却是浑身忍不住颤动了起来，他是激动啊！在所有的游戏中他还从未有的感受到内心如此的激动与熊熊战意的燃烧。而现在明悟了一丝武道精神的他更是知道，自己不可以退缩，既然他的内心想战，那就酣畅淋漓的战个痛快！

　　在先前陈星宇早就恨不得好好跟蜈蚣精干上一架了，只是因为玩家没有死光，他却是生生克制了下来，现在他却是毫无顾忌，直接携带着无穷战意向蜈蚣精发起了挑战。

　　陈星宇所学的绝世武功和诸多掌法可比大汉更加高明百倍，掌握了更多的精髓，他还不信了，一个大汉能够做到的事情，他陈星宇凭什么不能做，而且他要做的比所有人都要更好。因为他才是真正的武道传承者！像大汉那种的山寨货又怎么可以拿着一点别人的拳意皮毛来玷污了武道的神圣！

　　“接下来是我的战斗时间，你们帮我掠阵，先让我跟这妖孽打上一场！”，陈星宇不顾身后两人的惊愕，直接越过他们，跟蜈蚣精近身战斗了起来。

　　现在陈星宇的心中只有一个字，那就是战！

　　把他先前所学的所有武功都发挥出来，与蜈蚣精拼死一战！


第118章 死战！

　　一掌拍退了没有任何防备的蜈蚣精，陈星宇终于是与蜈蚣精目光交汇，面对面站在了一起。此刻也唯有一战才能宣泄陈星宇心中的无尽战意，让他冷却下体内的一趟热血！

　　他今天也要尝试一下小说中那些热血主角冲冠一怒，血溅三尺的感觉！

　　“妖怪再吃我一掌！”，陈星宇决定用他手中的一对肉掌好好会会这个绝世妖孽，说什么武者必须披荆斩棘无所畏惧，哪怕斗天斗地都不能退缩这都是假的，陈星宇要的只是一个让它尽情一战，释放出心中无限战火的对手罢了。

　　阳关三叠！

　　瞬间陈星宇使出渐进纯熟的天山六阳掌，向蜈蚣精直接拍出了掌力雄厚的连环三掌，也许他这三掌的威力并没有大汉使出的天地霸煌拳那么夸张霸道，但是他的三掌却是在最为正确的时间，拍打在了为最正确的地方。一掌拍开蜈蚣精的双手，一掌破开蜈蚣精的防御，最后一掌却是咚的一声击打在蜈蚣精的胸膛，而半吊子武技的蜈蚣精完全无法抵抗这精妙的掌法，只有被动挨打的份。

　　一击得手，陈星宇乘胜追击，在身前舞出一道道掌影，把蜈蚣精整个人覆盖在他的掌势之中，一时间，蜈蚣精空有一身蛮力却是被陈星宇无比巧妙的掌法打的连连后退，完全是有力用不出来。

　　燕赤霞在旁边看着陈星宇气势如虹的战意，和使出一套绝世掌法便生生逼退老妖，心中不免暗叹陈星宇的机缘来了，这次只要陈星宇能够在妖孽手中全身而退，进一步增进自己的自信，他的武道信念定然能够得到极大的提升。现在的陈星宇无疑是有所明悟，准备利用大妖的恐怖压力来压迫自己，以求突破现有的武道境界。

　　于是燕赤霞毫不犹豫的从前方退了回来，并对准备上前帮忙的知秋一叶说道，“我们先等等，我在前面掠阵，你借机行事，这次小兄弟却是准备以战证道，容不得我们插手。”

　　知秋一叶在旁边点点头，方才明白，原来陈星宇却是要突破了。对有此机缘的陈星宇他心中无疑是万分羡慕的，因为在刚才，玩家们使出的诸多强力手段让他与陈星宇一样看的都是心驰神往，只是可惜他虽然也是激动难耐，但心中却没有半点突破的感觉，现在看到陈星宇与大妖越战越勇，身上的气势越发强烈，他除了无比的羡慕外，却是在心中不免生起了一丝不易察觉的嫉妒之心。

　　不过知秋一叶终究是个天性乐观之人，加上修的是道家之法，最为讲究心性，很快他就发现了自己心中不该有的念头。在刹那间知秋一叶就开始默念清心咒，把心中的这丝还在萌芽中的“心魔”压在了心底的最深处，并开始安心为陈星宇在旁护法，防备其他可能出现的敌人。

　　“小子，我要杀了你！”，刚刚杀了众多玩家的蜈蚣精本来还有几分解气，但还没等他得意多久，陈星宇这个小子又不知道从什么地方跳了出来，二话不说就对它发动了攻击。陈星宇的此等打脸行为简直就是火上浇油，让蜈蚣精心中快要消减的怒火瞬间不减大增，燃烧的那叫个旺盛。而且陈星宇掌法玄妙无比，明明手中力道没有先前那人厉害，气势也没那人霸道，却偏偏打的蜈蚣精异常憋屈，让它心中的怒火一涨再涨。

　　现在一再被陈星宇这个肮脏的人类所触碰，蜈蚣精觉得整个胸膛都要炸了，一张口就故技重施，对陈星宇使出了索命梵音。

　　“放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛……”，迷惑人心的梵音在蜈蚣精的口中不断响起，企图控制陈星宇的心智，让他自行了断。不过这次蜈蚣精的打算显然是失策了，被他寄予厚望的神通似乎并没有发挥出他想要的作用。第二次被梵音所慑，陈星宇心生警觉，在蜈蚣精开口的瞬间就已经在心中狂运起冰心诀，加上心中无穷战意的加持，他这次却仅仅只是微微一顿，就恢复了神智，反而气势高涨的对着惊愕无比的蜈蚣精甩出了一掌。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声在空中骤然响起。

　　连重型星级炮都不能让蜈蚣精重伤，陈星宇的肉掌自然也不能，所以他心中根本没有伤到蜈蚣精的想法，他的这一掌却是对着蜈蚣精的面门重重抽打了过去，准备真正的打脸给它看。虽然陈星宇的掌法依旧无法破防，但他却是要在精神方面深深伤害到这个看不起人类的蜈蚣精。

　　学过小学物理的同学都知道力量不会凭空消失，所以在巨大惯性的作用下，陈星宇手掌中所蕴含的庞大力道却是直接把蜈蚣精的头颅抽的一偏，即使没有擦破它的一点血皮，但也给它的头颅来了个一百八十度大转弯。

　　“好厚的脸皮啊，妖孽再接老衲一巴掌！”，这是陈星宇第一次挥掌抽人嘴巴，但这美妙无比的手感却让他心中很喜欢，手中抽打的爽快，陈星宇却是得寸进尺，想要学那花和尚鲁智深三拳打死镇关西。不过他完全是青出于蓝而胜于蓝，直接准备三掌打脸蜈蚣精！

　　就算他不能像鲁智深那样把蜈蚣精打得满脸桃花，开出个七彩斑斓的大染缸，但也要当着蜈蚣精的面，把它的面皮一掌掌的抽打个一干二净。

　　“小子你！”

　　啪！

　　陈星宇又是一掌拍出，把蜈蚣精后面的话生生抽回了嘴中。

　　“你！”

　　啪！

　　见蜈蚣精还不长教训，陈星宇又是一掌重重抽了下去，这次却是让蜈蚣精只来得及说一句话，就被打的脑袋一歪，让蜈蚣精刚刚对陈星宇伸出的右手在空中不断哆嗦，简直是七孔生烟，心中的气愤已经完全无法用言语来表达出来。

　　不过陈星宇的好运也就到这里了，被陈星宇接连抽了三个大嘴巴子，蜈蚣精哪怕再不甘心，也明白在陈星宇这种武道高手之下，自己半吊子的武技和一身蛮力完全不能像欺负大汉一样建功。于是他也不再企图跟陈星宇手上交锋，立马想起了其他的办法。

　　而加上自己的索命梵音在这小子面前也不知道为什么失去了效果，蜈蚣精眼睛露出一抹极为浓郁的凶光，终于是使出了它借用众生信仰修出的第二个伪佛家神通，如来金身。

　　“南无极乐世界，西天如来在此，尔等还不速速拜见。”随着蜈蚣精的话音刚落，空中骤然幻化出一座巨大的金身如来，璀璨的金光瞬间盖过了天地中一切，让整个天空似乎只剩下巨大金身的身影，而洪亮而威严的声音更是响彻大半个皇宫，让远处的护卫们立马拜倒在地，无比虔诚的对着如来金身的方向不断的磕起了重重的响头。

　　这蜈蚣精的道行与血统绝对是极为不凡，甚至可能真的传承了一些真龙的血脉，所以借助龙气和一国百姓的信仰之力，居然让他生生凝聚出了一具佛家金身。而在这个仙魔不存的末法世界，这妖孽也是胆大包天，直接把自己的金身弄成了传说中佛祖的模样，完全是大逆不道，狂妄到了极点。要是在远古那个仙魔世界，不要说是它这么区区一只爬虫了，就算是真正的天龙恐怕也早已经被一群疯狂的佛家高手扒皮抽筋了，但是现在蜈蚣精却是山中无老虎猴子称大王，完全用如来金身欺骗了整个国家的愚昧百姓。

　　我呸！

　　见过电影中的剧情，陈星宇当然知道蜈蚣精的这个唬人神通，否则他也不会叫蜈蚣精假如来了。眼见一座数十米高的金身佛像在空中金光闪闪，犹若真正的佛陀一样让人心生畏惧，陈星宇却是一脸的平静，一点都不被这座气势无双的假如来金身所震慑。

　　他抬头看了一眼俯视他的如来金身，却是感到心中一阵不爽，于是立马飞上身来，对着这座还在喋喋不休的金身就是一记阳歌天钧！

　　只是就算明知它是假的如来金身，这金身却也是佛家极为厉害的大神通，陈星宇奋力而出的一掌如他所愿的重重击打在了如来的胸前，却是发出了一声击中重物的沉闷声响。

　　咚！

　　击中如来金身，蜈蚣精是一点事没有，反倒是陈星宇却是一声闷哼，被如来金身上面反弹回来的强大力道震飞了回来，同时只觉整个右臂一麻，在瞬间几乎完全失去了知觉。

　　正所谓力的作用是相互的，陈星宇拍打的越重，这反作用力也就随之越大，而阳歌天钧无疑是激发陈星宇全身力量，全力而发的一式纯攻击掌法。被反作用力所伤，加上陈星宇自身击出的那股庞大力量，两股完全相反的力道在他身上发生了最为直接的凶猛对撞，让他不由的吐出了一口滚热的鲜血。

　　不过陈星宇仅仅只是用左臂擦拭去了嘴角的血迹，就再次看向了空中的巨大如来，心中却是依然没有一点惧色。

　　然而假如来却不会如此轻易放过让它几次丢了面皮的陈星宇，眼见陈星宇吃瘪，如来金身震耳欲聋的大笑声响彻整个皇宫，接着如来金身举起它那金灿灿的巨大手掌自上而下，就向陈星宇重重拍了下去，准备以牙还牙，一巴掌拍死陈星宇这个渺小至极的爬虫。

　　一大片的阴影随着巨掌的到来笼罩陈星宇的整个上空，接着又被无处不在的闪耀金光所驱散，让人感受到金身佛陀的无边伟力。

　　有一句成语用来形容雷雨天气，那就是乌云盖顶，而现在陈星宇正是被如来的巨掌盖顶，瞬间就要被如来的掌心像碾死一只蝼蚁般轻易拍死他。

　　“波若波罗密！”，见到陈星宇面临生死危机，燕赤霞终于是坐不住了，口念金刚经就要上前救助陈星宇。不过此刻面临灭顶之灾的陈星宇眼中却是闪着无比坚定的眼神，听闻身后的动静，却是一直死死的盯着头顶向他压来的巨大掌印不肯屈服低头，头也不回的对燕赤霞说道，“不用管我，燕道长你千万不要出手，我还没有输！这次我就算死也不能退，生死由命，还望道长成全。”

　　“这。”燕赤霞迟疑了，但是看到陈星宇在巨掌下依然直直挺立的刚毅背影和身上越发强烈，欲要捅破一切，无畏生死的武道意念，他似乎明白了什么！

　　对此他还能说什么呢，此刻燕赤霞唯有默默的退去，并在心中为陈星宇祈福平安。

　　而知秋一叶看到陈星宇此刻在如来金身下渺小却又显得无比高大挺拔的背影，却是不由暗道一声“我不如他”，先前在心中对陈星宇的那点的嫉妒之心更是瞬间消失的无影无踪！


第119章 真火炼金身

　　不是生就是死！

　　心中早已经决定拼死一战的陈星宇却是万万不能让燕赤霞插手这属于他一个人的战斗，否则以后他的武道之心恐怕永远都不会圆满，这次他在内心深处是真的决定豁出去了，完全没有计较什么妖丹的得失，也没有在意这里是游戏世界还是现实世界。因为这些都没有他的武道前途来得重要，这次他一定要在这生死之间获得大解脱，大明悟，就算不能在生死间获得突破，但也要求得心无畏惧！

　　不在这个世界中因蜈蚣精留下什么不可磨灭的心理阴影，让他以后想找蜈蚣精来了结因果都没有机会。

　　在这一刻仅仅只是为了无愧于一名武者的身份，不给自己的武道之途留下污点，陈星宇在明知道面对这如来一掌基本没有什么生还的希望的情况下，依然义无反顾的上了。口中含着一颗蕴含大量雷元力的雷珠，作为能量后盾为自己提供庞大的爆发力，陈星宇终于是准备拼死一搏。

　　陈星宇动了动已经在神功运转下恢复知觉的右臂，还是拿出神兵大刀握在了右手中，这个时候陈星宇可没有死撑着的打算。在巨大的实力差距面前，陈星宇却是把所有能增强自身实力的东西都用了出来，只求全力之下，能够给嚣张无比的如来金身造成一定伤害，让它知道，即使是一个它看不起的人类，也能让它感受到真正的痛楚。

　　无视彼此间的巨大实力差距，陈星宇紧握着手中的大刀，目光坚定的看着头顶上的如来金身，这是他在这个试炼世界中所能挥出的最后一刀了，不管成与不成，他的大刀都不会因为任何的在外因素而停止前进。

　　在死亡的巨大压力下，陈星宇的心神前所未有的活跃了起来，而他在先前悟出的属于雷电一刀的所有灵感火花再次在他的心中一一闪现，所以的细微之处浮现在脑海之中，让他再次清晰的掌握了这式的奥义所在。原来武者的一腔热血真的可以让自己力量爆棚，内心中闪过一丝这样的明悟，陈星宇义无反顾的对着头顶倾轧而下的巨大手掌劈出了手中的大刀。

　　在劈出这刀之前，陈星宇就已经在瞬间咬碎了口中的雷珠，让它尽数化作一股极为恐怖的雷电力量，为自己提供劈出惊人一刀所需要的庞大能量。而当雷元力还未被陈星宇化作刀芒所发出，这股狂暴力量已经先一步在陈星宇的身躯内蔓延、爆发，让陈星宇的整个身躯发出一阵阵不支的“咔咔”脆响，如果处理不好，陈星宇一个不慎间就会承受不住这股远超他掌控的力量先一步被它所撑爆。

　　噼里啪啦！

　　在雷电力量的肆虐之下，陈星宇的整个身躯开始闪耀出无尽的雷芒，被雷光所环绕，陈星宇头发根根竖起，犹如钢针！他双眼通红，忍受住经脉与身体上的剧痛，反而尝试着把这股难以想象的巨大痛楚化为他行动中的力量，准备在下一秒爆发出了惊天动地的一击！

　　因为痛入骨髓的剧痛，陈星宇的脸色有些苍白，而眼神却是前所未有的坚定与认真，看着越来越近的巨大手掌，他眼中闪过一丝癫狂之色，终于是夹杂着无边的痛楚与对蜈蚣精的愤怒大喊了出来。

　　雷电一刀！

　　给我破！

　　因为雷珠力量的不断涌入，陈星宇体内的雷电气劲容量大增，甚至已经拥有着八成先天雷元力的特性，所以这一刻，他的攻击力度显然达到了先天武者的级别，而且还不是普通的先天武者。在燕赤霞与知秋一叶无比惊愕的眼神中，一道数十米的雷电大刀从陈星宇的刀中激射而出，以迅雷不及掩耳之势的恐怖威势向巨大的金色手掌迎了上去。

　　雷电一刀奥义所拥有的力量只有两种，一个是无比恐怖的爆发力，另一个则是顺风而为不断递增的超人速度，而雷元力无疑也是代表着力量与速度的一种极品能量属性，可谓是与雷电一刀的奥义无比契合，现在匹配上足以发挥出雷电一刀百分之五百的先天雷元力，陈星宇的这一刀的威力绝对堪比得上先天巅峰武者的全力一击。

　　轰！

　　巨大的雷电大刀与巨大的金色手掌在半空中悍然相撞，爆发出了一声震撼天地的可怕轰响！

　　轰隆隆！

　　巨大的手掌直接被陈星宇的一刀虽劈中，居然生生被雷电大刀从中撕裂了开来。陈星宇做到了，在忘却生死，孤注一掷的拼搏下，他真的以一介后天武者的身份，破掉了一个半步宗师的佛家大神通！

　　然而陈星宇似乎高兴的太早了，他是击溃了如来金身的一掌，但是不要忘了蜈蚣精还有另外一只手掌，甚至是双脚和整个躯干。一次次的被整个蝼蚁所伤到，蜈蚣精已经出其愤怒了，此刻它心中的无比怒火恐怕早已经足以让它失去所有的理智，如果今天不能杀了陈星宇，它恐怕会被自己的这股冲天怒火活活焚烧致死。

　　所以蜈蚣精根本没有任何的犹豫，脑中甚至没有产生任何一点手掌被破的惊愕感，就带着足以焚烧一切的可怕怒火，向陈星宇这个渺小的人类拍出了另外一只手掌，只求能够早日杀死这个让它无比厌恶的蝼蚁，让他成为一摊肉泥，永远消失在他的眼前！

　　面临这一掌，陈星宇不由苦笑。

　　显然两者之间的实力鸿沟不是一把神兵，一颗雷珠和一式刀法就能弥补的，陈星宇早已经是手段尽出，甚至已经以牺牲自身为代价而发出了对他来说恐怖万分的一击，但即使做到这种地步，他也只是破了蜈蚣精的一只手掌罢了。一只手掌对蜈蚣精的整个金身来说显然并不算是什么大伤，但现在面对蜈蚣精另外一只从天而降的一掌，陈星宇却是那么的无奈。

　　刚才发出激发无限潜能的一刀，陈星宇早已经没有了一丝的力气，体内更是空荡荡的一片，没有任何一丝雷电气劲的存在。而现在身体各处被狂暴雷元力撕裂的经脉与肌肉，更是针刺般的剧痛，简直是深入灵魂，让他忍不住深深倒吸了一口冷气。

　　陈星宇还能直直的站着，已经是他最后的坚持与对蜈蚣精的不屈表现了，而且不动还好，只要他轻轻一动更是会产生远超于凌迟百倍的无边痛楚，让他因这超出人体极限的灵魂痛楚完全失去了对自身身体的控制，根本不能动弹。

　　下一秒，巨掌对着陈星宇悍然拍下，已然在空中掀起一阵十二级的剧烈狂风，让陈星宇的身形在这股狂风中不断摇摆了起来。陈星宇咬牙坚持，他知道自己已经尽力了，能够斩杀掉蜈蚣精的一只手掌已经远超过了他对自己的期望，现在就算死在蜈蚣精的巨掌之下，他也是死而无憾！

　　因为他知道经过这次的生死大危机，只要回到现实中静心潜修一番，他的武道境界绝对会有一个大幅度的提升。

　　面临越来越近的手掌，陈星宇心中平静无比，不过依然是瞪大着双眼，不肯在金色巨掌面前露出半点畏惧之色。终于蜈蚣精的巨大一掌重重的轰击在了陈星宇所在的位置，引得整个地面为之一震。

　　但是很快的，大半个皇宫再次传来了蜈蚣精愤怒不甘而怒火滔天的巨大咆哮，因为当它抬起拍出的手掌时，在那地面中的巨大掌印中却是没有看到半点陈星宇的身影。不要忘了现场还有燕赤霞两人，他们可不会真的看着陈星宇在他们面前死去而无动于衷，所以在最为关键的时候，燕赤霞却是立马使出了御剑之法，在瞬间激射出一把飞剑，把陈星宇从巨掌轰下的刹那间拉了出来。

　　“你们统统得死！”，再次没能如愿杀死那个让它无比痛恨的陈星宇，蜈蚣精心中的憋屈感已经突破天际，为什么会有人一再坏它的好事，不能如了它的心愿？这些人类都不得好死！

　　“我们上！”，眼见蜈蚣精发飙，燕赤霞御剑把全身筋脉俱断的陈星宇放在了远处的台阶上，方才和知秋一叶开始向蜈蚣精发起了猛烈的攻击。

　　然而这一刻蜈蚣精虽然大叫着要杀死所有人，但是对燕赤霞的攻击却是不管不顾。怒火中烧的它操控着如来金身，却是如一只巨型哥斯拉般抬起右脚，径直向陈星宇所在的方向冲了过去，如来金身的动作并不快，但是每一脚都能踏出数米的距离，在地上轰轰巨响，踩踏出一个个巨大的脚印。

　　只怕不要几步就能来到陈星宇的身前。

　　看来如果今天不能杀了陈星宇，蜈蚣精绝对是不会善罢甘休。

　　然而燕赤霞怎能让蜈蚣精这个妖孽如愿，明白蜈蚣精对陈星宇恨之入骨，甚至拼着受伤也要先杀死陈星宇，燕赤霞瞬间就来到了蜈蚣精巨大金身的身前，口中大喊道，“波若波罗密！妖魔速退！”，随着燕赤霞的经文声响起，无数散发着青色道光的道家符箓从他的双袖中不断飞舞了出来，在眨眼的功夫中，已经一打又一打的激射出了数之不尽的符箓，而且仿佛无穷无尽一般的依然在不断飞向蜈蚣精向他们扑来的金身。

　　也不知道燕赤霞的双袖是否是内有乾坤，这时候恐怕已经有数万张的符箓从中激射而出，贴在了如来金身的巨大金身上了吧。不一会儿漫天的符箓终于是停止了飞舞，但这不是因为燕赤霞没有了符箓，而是因为他居然已经生生把蜈蚣精这座巨大的如来金身贴满了只有一纸大的黄色符箓，没有留下哪怕一丝的空隙。

　　“波若波罗密，真火炼金身，给我爆！”，说时慢那时快，从符箓飞出到贴满整个金身也就是三秒不到的时候，让沉重巨大的如来金身根本来不及反应，见到金身被符箓所贴满，燕赤霞再次念出金刚经，并双手结出一个个玄妙而复杂的佛印。

　　在燕赤霞的动作下，顿时所有的符箓发出了更加耀眼的道家青光，而其中鬼画符般的朱红丹砂似乎也是另有妙用，开始做出了回应，并发出了一阵妖异的血红色光芒。顿时一个个红色符文在如来金身上一一亮起，连成了一片血色红光，使得本是金色的如来金身变得妖艳起来。

　　陈星宇虽然不能动弹，但却一直躺在远处观看着双方的战斗。

　　他没想到燕赤霞居然还有比电影中展露出来的符箓还要厉害无比的手段，不说其他，就单纯的是这数不清的符箓全部爆发也足够蜈蚣精喝一壶了。


第120章 妖躯真身

　　然而燕赤霞的手段显然还没有结束，他还有更加厉害的后手，下一秒，金身如来身上密密麻麻的符文血光一一相连，居然产生了连锁般的激烈反应，并在金身外幻化出了一个无比巨大的血红色符文幻影。紧接着这繁琐而玄妙的符文幻影瞬间把如来金身整个覆盖在了其中，让金身如来在符文的压制下完全失去了行动能力。

　　轰！

　　当所有的符文的红色光芒达到极限终于是轰然爆炸了开来，在空中化作一团巨大无比的血红色焰火，却又被红色符文所吸收转化为更加艳红的血色火焰如蛆附骨般沾染在如来金身之上。因为符文幻影的增幅，这本就厉害的道家真火更是化为了更加可怕的焰火，陈星宇虽不知这团巨大的血色火焰是什么火，但也明白它不是凡物，是比真火还要高级的一种火属能量。

　　嗤嗤嗤……

　　血色火焰却是在动弹不得的如来金身身上不断缠绕燃烧，不一会儿先前威风凛凛的如来金身在这股火焰下，居然如被点燃的蜡烛般开始悄然消融了起来。火焰焚烧下，蜈蚣精的金身生生被溶出了滴滴金水并开始越来越多，缓缓在金身上汇成一道道洪流从上而下不断的流淌了下来。

　　陈星宇在一旁看的分明，这血红色火焰果然如他猜测的那般厉害，在火焰的包裹焚烧下，金身终于是承受不了这股真火，如阳光下的白雪般开始迅速融化成了一堆金色的液体。

　　看多了小说，陈星宇自然猜得出这血红色的符箓幻影无疑是一种利用符箓相连而激发出来的厉害阵法，作为半步宗师，现实中的燕赤霞显然比电影中表现的还要神奇强大。

　　被燕赤霞破了金身，蜈蚣精终于是没有了其他神通，于是在金身消失的瞬间，它也随之失去了身影，只在地面中留下一个几米宽的大洞。知晓蜈蚣精真身的陈星宇心中一惊，明白蜈蚣精已经如电影中那般化作妖族真身钻入了地中，而使出真身无疑是妖族最为强大的攻击手段，也是最逼到最后关头才会使用的方法。

　　也就是传说中的狗急跳墙！

　　喀拉拉！

　　从那个被蜈蚣精破开的洞口处开始，地面内部发出了岩石塌陷的巨大声响，这正是蜈蚣精在地底穿行所引发的巨大动静。而随即在众人的目光中，自蜈蚣精所在的地方开始更是龟裂出了一道夸张的裂纹，从地洞开始顺着直线一路通向了陈星宇所在的方向。

　　不好！

　　眼见蜈蚣精行驶的方向直直对准远处不能动弹的陈星宇，燕赤霞大惊，知晓了蜈蚣精的想法。这妖孽好重的戾气！到现在居然还对伤害到它的陈星宇念念不忘，心中一直想杀了他。明白了蜈蚣精的目标，燕赤霞立马御剑向陈星宇飞去，准备在蜈蚣精钻到陈星宇身边之前救下他。

　　面对不断向自己崩塌而来的一条地陷通道，陈星宇心中是想逃跑的，但是一时间因为过度爆发的雷电一刀，他却还是完全无法动弹，现在他也只能把希望寄托脱于燕赤霞了，希望燕赤霞早点到来，否则他也只能在三年时间结束之前死亡，被迫回到现实世界中。

　　其实陈星宇应该无比庆幸他刚才不顾一切的爆发行为不是作死，要不是因为隐隐被他淡忘却一直发挥出巨大作用的那个特殊BUFF，属于被动技能的钢铁之躯为他免疫了一部分的能量与物理伤害，他还未能挥出那堪比先天巅峰一击的雷电大刀，就要先一步承受不了体内的强大力量而被雷元力炸的尸骨无存了。

　　然而燕赤霞终于是反应慢了一步，虽然他是在空中御剑飞行，但在地中穿行的蜈蚣精速度也不慢，而且占据着巨大的身躯优势！明白一点说就是蜈蚣精的真身十分巨大，更准确的说那就是无比狭长，想想一只不到指甲宽的蜈蚣现在却有几米那么粗，这身形何止是放大了百倍，按照比例一只放大了几千倍的蜈蚣怎么看，身长没有千米，也有大几百米啊！

　　所以在几百米长的蜈蚣精面前，它与陈星宇的距离还真不算长。

　　就在陈星宇心中琢磨这蜈蚣精的体型又得比电影中的那只玩具模型大上多少倍时，蜈蚣精的庞大身躯终于是从地底冒出。

　　在众人面前展露出来的首先就是它那狰狞而无比巨大的头颅，随着这头颅的出现，蜈蚣精径直就向地面上不能动弹的陈星宇扑了过去。相比电影中那只不算可怕的大蜈蚣模型，这无比真实的蜈蚣精妖躯却是狰狞的让谁看了都毛骨索然，浑身密密麻麻的节肢动物蜈蚣本就不是什么好看的东西，这放大了千倍的蜈蚣精更是让与蜈蚣精近在咫尺的陈星宇感到一阵恶心。

　　随着蜈蚣精张开的巨大口器，一阵腥风扑面，让陈星宇的头发不断飞扬，口鼻更是不敢呼吸，生怕被这无法形容的恶臭直接熏昏了过去，而蜈蚣精口中低落下来的点点涎水更是在地面上腐蚀出一个个漆黑的大洞，显露出无比恐怖的毒性。

　　然后这只蜈蚣不是电影中所展现出来的黑色，而是一只血红血红的剧毒蜈蚣，近在眼前，陈星宇似乎可以看见它体内有无数的血色液体在内部流动，也不知是蜈蚣精体型变大后而变得显眼的自身血液，还是以往他所吞噬之人的一身血肉所化。

　　想到自己可能死在蜈蚣精那腥臭而丑陋的口器之下，甚至要被它吞入腹中慢慢消化，即使是刚才还天不怕地不怕的陈星宇也不由头皮发麻。

　　陈星宇是不怕死，但也不想体现这种无比酸爽经历啊。

　　不过，陈星宇的运气似乎一直很不错，这次燕赤霞是没赶上，但是别忘了这里还有一个半吊子的昆仑道士，在刚才的战斗中一直处于打酱油状态的知秋一叶终于是发挥出了他的作用，御剑符箓他是样样不行，但在奇门遁甲方面他还是有几分可取之处。

　　嘛哩嘛哩哄，风火雷电劈！

　　随着他的大喝，知秋一叶身上的奇门遁甲法宝变成一件马甲穿在了他的身上，为他加持法力，而随着他的作法，地面中崩塌开来的两面岩石壁却是被他的法力所催动，居然开始向两边移动闭合了起来，死死的把蜈蚣精夹在了中间，不让它动弹分毫。而趁着这会儿的功夫，燕赤霞已经向地面中的陈星宇射出飞剑，准备再次拖走他。

　　不过知秋一叶的法力与蜈蚣精相比毕竟远远不如，在蜈蚣精的不断咆哮蠕动中，他的脸色很快就一变再变，不能再控制住蜈蚣精的庞大身躯。

　　哗啦！

　　挣扎中，蜈蚣精终于是脱了身，而它在陈星宇身前几米处不断闭合的狰狞口器更是向前猛地一伸，却是终于碰到了陈星宇的身躯，在他的胸前猛地一划而过，轻而易举的破开了陈星宇一身堪比钢铁的身躯，并在他的身上撕裂开了一道深长无比的血口。但是更可怕的事情发生了，蜈蚣精口器上的粘稠液体无疑还包含了它体内的恐怖毒素，哪怕这口水中所蕴含的毒素相对较弱，但依然是让陈星宇脸色瞬间发黑，伤口处更是漆黑一片，发出股股恶臭。

　　而遭到如此重击的陈星宇本人只感到被口器撕裂的伤口处突然一阵火辣，接着又是一麻，便完全感觉不到了其中的疼痛感。失去了对疼痛的感知，陈星宇不喜反惊，这蜈蚣精的毒素显然是一种无比可怕的剧毒，即使他拥有着可以免疫一部分毒素的钢铁之躯，加上神功护体，却依然在瞬间麻木了，可见他这次是中毒不浅。

　　咻！

　　这时候燕赤霞的飞剑终于是到了，从陈星宇的身下一飞而过，把他从蜈蚣精的口器下救了出来，并迅速带到了燕赤霞的身边。

　　眼见自己还是迟了一步，让陈星宇身中剧毒，燕赤霞立马从怀中掏出了一个精致无比的瓷瓶，然后小心的从中倒出一颗香气扑鼻、明显不凡的药丸，接着立刻给陈星宇服了下去。

　　吞下这粒丹药，陈星宇明显感受到自己好了很多，不仅那发黑的伤口渐渐有了疼痛感，连身上的痛楚似乎也好了几分，他勉力一动，居然真的从地面上站了起来，于是他用有些干涩的嗓音对燕赤霞说道，“你去战斗吧，我能照顾好自己。”

　　“那你自己小心。”看陈星宇似乎真的恢复了几分力气，燕赤霞也知道不是矫情的时候，立马向知秋一叶的方向飞去，助他一起降服妖怪。

　　陈星宇微微一动，依然感受到浑身无比的剧痛感如潮水般向他袭来，简直是无处不痛，痛到了灵魂深处。但是他咬咬牙依然坚持着完全站起了身，无比艰难向远离战场的方向走去，不愿成为燕赤霞他们的累赘。这样的伤势，这样的剧痛如果放在其他玩家身上，或者以前的陈星宇身上，恐怕谁都不能忍受这种痛入骨髓的剧痛。多半会觉得还不如自行了断为好，也省得再白白承受这无边的痛楚折磨，但是现在的陈星宇虽然眉头一皱再皱，却是没有发出任何一声痛呼，坚定无比的向远处走去，似乎完全没有选择直接自杀，回到现实的划算想法。

　　在确定了自己武道，并拥有了自己的武道信念之后，陈星宇终于是真正的成熟了起来，心智也比以前有了一个巨大的进步。现在他才算开始融入这个世界，准备为自己的人生负责，并开始向一个无惧于任何恐怖，敢于与天斗与地斗的真正武者所蜕变。


第121章 龙丹入手

　　见到陈星宇已经恢复行动能力并越走越远，加上燕赤霞两人的不断阻拦，心中怒火焚烧的蜈蚣精也知道不先杀死眼前两只不断蹦跶的蝼蚁是无法攻击到远处的陈星宇。所以蜈蚣精唯有把一腔的怒火释放在燕赤霞两人的身上，随即脚下数以千计的细长硬肢在地面上不断爬动，调转方向口器一张就朝两人发起了凶残而狂暴的攻击。

　　轰轰轰！

　　三者的战斗又是引起整个皇宫一阵地动山摇。

　　燕赤霞一如既往的强悍，无数的法剑在空中飞舞激射，符箓爆炸声接连响起，而知秋一叶的奇门遁甲也是不断使出，给蜈蚣精的行动造成不少的麻烦。接下来的战斗却也没什么好描述的，除了双方所释放的道法威力变大了数倍外，其他基本如原著一样，最后即使有着轩辕神剑的燕赤霞依然是破不开蜈蚣精近乎无敌的强悍防御，所以还是按照原著中的办法，跟知秋一叶一起元神出窍进入了老妖的内部，攻击它相对脆弱的内脏方才得以杀死了这只绝世妖孽。

　　而最终道行浅薄的知秋一叶终究还是没能打破他原有的命运，在燕赤霞的帮助下元神是出了窍，却终究是无法回来，元神被一阵狂风吹向了远方便不知所踪，落了个身死道消的结局。

　　眼见终于是杀死了蜈蚣精这个祸害一国的大妖，燕赤霞心中却是没有感到一点高兴之色，想到知秋一叶的死亡和陈星宇的重伤残废他心中不由十分感伤，这就是古人所说的天妒英才吗！

　　如果说刚刚认识的知秋一叶死了，仅仅还只是让燕赤霞感到难过，那陈星宇的一身严重伤势就更让燕赤霞感到悲痛惋惜不已了。因为陈星宇先前毫无顾忌的爆发，他的周身筋脉已然被狂暴的雷元力摧毁的不成样子，如果没有极品的天材地宝辅助，几乎完全没有什么修复的可能。但在这个末法时代，那些就算在远古都算罕见的神药又怎么可能轻易让他找到？

　　虽然陈星宇是一个体修，就算没有雷电气劲依然可以发挥出不俗的实力，但是他的身躯也是破损严重，就算能够通过岁月流逝缓慢复原过来，也必然回不到巅峰时期，一身在同龄中强悍无比的实力能够发挥出三成就算是幸事了。

　　因为这次除妖之举，两个少年天才，算是一死一废，这结局让燕赤霞又怎么能开心得起来。

　　然而陈星宇却没有燕赤霞那么悲观，他自然不会拿自己的武道前途开玩笑，毕竟他现在看似凄惨，也只是在游戏中成了一个筋脉尽断的残废，而能够用一次生死危机换来自身武道境界的大幅度提升简直是太值了！

　　因为陈星宇知道自己这次巨大的突破，已然让他的武道境界达到了后天上段的程度，只要让他吸收足够多的能量就一定能水到渠成，从刚刚突破的后天中段再次取得进一步的晋升，让自己的实际战斗力彻底达到碾压普通先天下段武者的夸张地步。

　　听上去一次莫大的生死危机才让陈星宇成为一个后天上段武者，显得很艰难也很亏本。相比之下别的玩家似乎完全不用理会什么武道境界，只要不断用系统强化就能成为先天武者。但是不要忘了，正是因为武道境界的玄妙和自修所得的深厚底蕴，陈星宇才能以后天之境碾压先天武者，这就是自修并领悟出自身武道的真正武者与那些水货玩家在战斗力上的最本质区别。

　　而后似乎是心有愧疚，加上不想让陈星宇彻底颓废下去，燕赤霞却是把蜈蚣精爆出的内丹递给了一旁还在一边忍着浑身剧痛，一边心中欣喜万分的陈星宇说道，“这妖孽的内丹你拿着，因为它已经半步化龙，这妖丹已然是一颗龙丹了，在远古也算不错的宝物，更拥有着种种神奇的功效。而且龙丹对炼体和恢复伤势也有奇效，给你正合适，也可以让你恢复几分实力，以后有机缘不见得就找不到修复筋脉的神药。”

　　这！

　　陈星宇看着燕赤霞递给他的龙丹不由又惊又喜，他本来还琢磨着怎么从燕赤霞那里骗来这颗龙丹呢，没想到燕赤霞就已经十分自觉的递给了他。面对这可龙丹的巨大诱惑，陈星宇虽然想客套两句，但嘴中却是连一句推辞的话都说不出口，毕竟这龙丹实在是太珍贵了，他算计这么久，大老远的过来还不就是为了它吗？

　　只是这龙丹对燕赤霞来说也不是一般的宝贝，陈星宇虽然想立即收下这龙丹，但是燕赤霞如此大方，反而让他一时间不大好意思直接拿完走人。

　　“这东西你就收下吧，你是看不起老道吗？这次是因为你才能在妖孽没有造成大祸前杀死了它，而且你这一身的伤势也是为了一国的百姓所付出，老道怎能占你的便宜？而且这龙丹就算给我也无法突破现有的境界，奈何啊！在这个道法断绝的时代，老道凭着前人的一点传承却是无法更进一步，就算是后来又参悟了佛法，成就了半步宗师，却依然是走岔了路，已经无法修成正果了。”

　　不由分说，燕赤霞已经把龙丹塞到了陈星宇的手中，继续语重心长地说道，“老道真的已经老了，前方的路也早已经被我走死了，但你还年轻，炼化了这龙丹定然能让你在体修方面更进一步，甚至恢复一些经脉的损伤，那样足以增加你数十年的寿元。希望在久远的将来，如果能够找到修复身躯的神药，你一定要成为一代宗师，不要让老道的一番苦心白费。”

　　好吧，陈星宇既然被燕赤霞说的无言以对，在原著中燕赤霞显然是没有突破这道坎，最终在数百年后化作了黄土，否则以他一身道家宗师的修为，怎可能在后世完全没有了任何传说记载。最终陈星宇就算再不好意思，却还是收下了燕赤霞硬塞给他的龙丹，毕竟谁跟这个过不去啊。

　　虽说陈星宇明白自己可以说没有任何损失，出了游戏又是一条好汉，但谁让燕赤霞不知道呢，而且就算燕赤霞表现的再有血有肉，依然不可否认他只是系统中一个NPC的事实，这龙丹给了他也只是浪费。

　　现在有了龙丹，感受到其中庞大而精纯的奇特能量，陈星宇终于是不用再为突破后天上段所需要的无数资源所发愁了。

　　本来燕赤霞还准备同行保护陈星宇一段时间，等他彻底炼化完了龙丹并拥有了一定自保之力后，再与陈星宇辞别。

　　但陈星宇可受不了燕赤霞的这股热心劲，最终好说歹说终究还是把他劝说走了。现在离三年时间结束也就一两个月的时间，而在游戏中筋脉寸断的陈星宇可不能继续利用这里的相比现实充斥的灵气修炼了，而且既然得到了他最需要的龙丹，他也没有必要在这里待着，死要面子承受着一身的剧痛不是吗？

　　于是随着燕赤霞的御姐离开，陈星宇把神兵大刀和龙丹小心翼翼的收入背包就立即选择了自杀回城。

　　这次陈星宇的收获可谓是惊人的大，其实力完全是一步三跃进，从一流武者大步跨越成为了后天中段实力和后天上段境界的武者，给他一段时间他必将成为真正的后天上段武者，如果这修炼速度传说去，恐怕要震惊整个人类世界。

　　跟试炼之前比，陈星宇绝对敢保证，他一个足以打几百个以前的自己！

　　然而这种奇迹却是不可复制的，恐怕也只有陈星宇这种武道传承者，并被叶青雅带到试炼世界的穿越者才能够办到这种事情，这就是所谓的主角光环吧，别人是万万羡慕不来的。不过有喜就有悲，陈星宇这边高兴了，那些在试炼世界中的玩家们却是被陈星宇这个异数坑惨了，除了跑的太过偏远的寥寥两个玩家没有受到陈星宇的影响，其他人就算没有遇到他，或多或少也都被陈星宇所改变的剧情间接直接的坑了一把。

　　至于叶青雅那边，三年中却是杀死了几只大妖早早完成了任务，并利用试炼世界的便利同陈星宇一样修炼起了自身的功法。

　　可惜叶青雅却没有陈星宇对剧情的熟知，所获得的好处也是极为有限，也就是利用游戏世界内的浓郁能量与时间差精进了几丝实力而已。同为自修者却完全无法与陈星宇这个奇葩相提并论，恐怕很快就要被陈星宇大笑着逆袭了！

　　当然在这段时间内，叶青雅本人可是一直没有放弃找陈星宇算账的打算，只是在这么庞大的试炼世界中她无疑是大海捞针，走南闯北中虽一直注意着四周，最后却始终没能再次遇到那个让她咬牙切齿的身影，使得叶青雅心中的怒意更加浓郁了几分，思考着一出试炼世界，就要立马找上门去，让陈星宇好看。

　　可惜因为陈星宇在游戏中提前了两个月离开，却是比叶青雅在现实中早了一天出来，让叶青雅没有堵在陈星宇的门口，与之后从苦修中解放出来，难得出去散心几天的陈星宇擦肩而过。而且就算她真的堵上门又如何，现在的陈星宇可是完全不用怕她，不论是实力和血契问题都不再困扰着陈星宇，以后陈星宇不找叶青雅的麻烦就要谢天谢地了。

　　当然现在的叶青雅却是还不知道自己的主人地位已经岌岌可危了，心中还幻想着回去之后要用什么办法来处罚陈星宇这个完全没有半点自觉性的可恶仆人。


第122章 测试实力

　　从试炼世界中回到现实，摸着游戏舱上冰冷无比的奇异金属，陈星宇的内心在瞬间却是不由产生了一种莫名无比的触动。他不由有些惆怅的想道，在前世时他恐怕永远都不会想到自己也有一天会穿越吧！

　　而且还进入了如此奇特的游戏世界，不过这三年的游戏时间究竟算是一场真实无比的虚拟梦境，还是算他真正经历过的三年时间呢？

　　一时间他尽然有些搞不懂了！

　　陈星宇知道自己的身躯虽然没有随着那三年的游戏时间而变老，但是其内心却在那多姿多彩的三年中有了一种恍如隔世，岁月如催的时空错差感。这种感觉来的是如此的突然，如此的强烈，但又让他万万不能忽视，陈星宇明白无疑自己的心境还没有修炼到传说中那些高深道士心如止水的太上境界，这三年来充实而又完全足以以假乱真的生活已经让他的心绪与人生阅历彻底的混乱了。

　　陈星宇不想再去想这些问题，但心中却依然忍不住的不断去回忆游戏中所经历的一切。

　　靠！

　　陈星宇情不自禁的爆出了一声粗口，死命的揉着青筋跳动的额头。

　　现在的他必须要好好休息一段时间，不能再进入游戏了，特别是进入那种与现实世界有着巨大时间差和截然不同世界观的游戏世界。

　　这也难怪，陈星宇毕竟不是那些经历过无数次游戏的老玩家，突然从最低级的玩家世界直接进入三星试炼世界，在这个无比特殊的世界经历了剧情不断的三年时间，怎么可能一点事没有。现在他没有神经衰弱，精神错乱神马的，已经是得益于他强大而特殊的灵魂，和穿越者那一颗与众不同的大心脏了。

　　知道自己游戏过度，要好好休息一段时间，陈星宇也不再准备呆在屋内，直接向屋外走了出去，极为罕见的走出了他基本一直宅着的豪华学生宿舍。

　　走在与前世完全不同的超科技世界，虽然已经看过了数次周遭的奇异景色，但这三十二世纪所独有的浓郁科幻氛围还是让陈星宇看的目不暇接，感到新鲜感十足。不过这次陈星宇没有再专门找那种偏僻无比的地方前进，而是跟其他学生一样走在了主干道上，如果要是让他再倒霉遇到一个叶青雅的角色怎么办？

　　他可不想刚刚要逆袭，就被另一个更加厉害的妖族神兽坑了！

　　虽然这种几率可以说极低极低，几乎完全不可能发生，而且再说了，能够隐藏在人类中的妖族也不是个个都会瞎了眼看上他这个弱小无比的人类。但陈星宇下意识间还是绕开了花园所在的方向，选择向另一处没有去过的街区走去。

　　眼前都是高高的房屋建筑，流光溢彩般的银白色墙壁也不知是否能够吸收太阳能化作整座房屋运作的能源，而这已经是陈星宇最大限度发挥他的想象力，所能够想出的最为高端的高科技功能了。同时这些建筑中不时冒出一些小巧的机器在周围不断旋转漂浮，不知是警戒着四周还是拥有着其他作用。

　　无疑很多对周围人来说习以为常的东西，在陈新宇的眼神都是那么的奇怪未知，好奇的看了几眼这些精巧至极的机械陈星宇也不再理会，反正只要他不平白无故的闯入这些房间，这些机器想来也不会找他的麻烦。

　　看着四周新奇而无比陌生的科幻景象，陈星宇心中的巨大错差感终于是平息了一些，在三十二世纪中，不管是在虚幻的游戏世界还是在真实的现实世界，对他来说都没有意义，因为说到底在这两个世界中他都是一个异类，想到这里陈星宇又觉得他又有什么好在意的呢？

　　反正他已经是孑然一身，完全不用顾忌什么，就算他现在当街杀了人，在这个世界恐怕也没有一个家人或者是朋友会为他伤心担忧吧！

　　陈新宇也是一个极其光棍洒脱的人，想到自己是一人吃饱全家不愁的角色，他反而是放开了。

　　在这个全是陌生人的世界中，他完全不用在意任何人的眼光，而现在拥有了一定实力的他更是可以为所欲为，终于在这个世界拥有了一定程度上装逼打脸的资格。现在他终于敢说以他现在的实力，不要说学校内的一些最多是一星的在校学生了，就算是那些早已经从学校毕业了的，并晋升二星的天才玩家也全然不是他的对手。

　　陈星宇说的后天实力对抗先天，却是按照剧情里面的那些先天NPC来算的，在三星试炼世界中可以明显的看出先天境界的玩家们跟先天NPC有着十分明显的差距，对付玩家先天，陈星宇至少还能再越一小级别与先天中段甚至上段的二星玩家斗个势均力敌。

　　想到自己的实力已经达到这种地步，陈星宇心中那丝来到异世后隐隐的不安感终于是挥散一空，以后就算他真的万不得已得罪了什么纨绔子弟，也不怕别人以势压人，欺负他无依无靠的一个人。

　　以他的身手只要不被人直接逮住，他定然会发扬革命先辈打游击的光荣传统，让那些纨绔子弟知道就算整个异界只有他一个穿越者，也要让他们知道穿越者不是那么好挑拨的。

　　陈星宇在这边七想八想的分散注意力，终于是恢复了大半的精神。

　　走着走着，他不由的来到了他除了宿舍外最为熟悉的地方，那就是前段时间他一直苦练刀法的地方，也就是女神洛水水所开办的那家武馆。当然陈星宇不会认为他像其他无知的学员一样是准备去看美女的，他却是真的想用武馆中的先进设备测试一下他的刀法经过接连两个试炼世界多年的苦练又将达到一个怎样厉害的地步。

　　虽说在试炼世界中，陈星宇学到的功法和武技大多都是拳脚功夫，但因为有着神兵大刀的关系，陈星宇的刀法也没有落下，不仅创造出了刀一、刀二、刀三，更是顿悟出了威力巨大的雷电一刀，陈星宇自信，他的刀法虽然远比不上他一身的拳脚来得可怕，但其技巧也一定比一个月前的自己厉害了数倍不止，并足以傲视整个学校的在校学生。

　　然而当陈星宇来到武馆中，一个不断在武馆中挥砍长剑的人却是径直向他走来，一脸冷酷的对他说道，“你来啦。”听语句虽是疑问句，但说话的语气却是极为肯定，似乎认定他一定会来一样。

　　说完这话这人却是什么话都不再与陈星宇说，再次找了个偏僻的地方继续奋力挥砍起了手中的长剑。

　　不过不知是否是陈星宇的错觉，他却觉得这人似乎并没有他所表现的那么平静，现在手中挥砍长剑的动作也貌似比先前强而有力了不少。

　　额！

　　陈星宇愣了一下，看到来人手中的长剑和熟悉的冷峻面容，终于是想了起来刚才跟他说话的冷酷男是谁。他是唐哲，那个在一个月前一直跟他一起苦修剑法的高富帅，姑且算是他在这个世界认识的第一个朋友吧。

　　虽说因为游戏比例的原因，陈星宇在武馆中消失的时间并不算长，但因为三年试炼时间的关系也有将近一个月的时间没有再来武馆。所以突然再次看到陈星宇的到来，已经很久没有看见陈星宇的唐哲眼中却是忍不住露出了一丝隐藏不住的喜色。在他看来陈星宇无疑是一个有潜力又有毅力的学员，算是他的半个知己吧！

　　一直都是一个人修炼的他难得遇到陈星宇这个毅力与刀法皆佳的人，接着又愿意与他一起练习，时间久了，他就算再冷漠，在内心中又怎么可能真的一点都不感到开心呢。况且他还并不是一个真正能够漠视一切的人！

　　先前的一段时间，一直没有见到陈星宇，就算是别人眼中的冷面唐哲也不由有些焦急，忍不住在想陈星宇是不是跟那些三分热度，或者别有用心的学员一样，终于是不打算再来这里了？

　　正如上面所说，唐哲虽然是个一脸冷漠的人，但也不是真正的冷血之人，作为一个血气方刚的少年，他当然会惦记着陈星宇这个“知己”。而先前虽然他一直在心中为陈星宇辩解，也许陈星宇只是临时有事来不了了，但随着陈星宇失踪的日子越来越久，他对陈星宇的期望值也越来越低，比以往看到任何一名突然失去耐心而不来的学员还要神情低落几分。

　　只是在心中他却一直保留着对陈星宇的最后一点希望，认为这个被他看重的男人不会真正的一去不返。

　　所以今天唐哲看到陈星宇的突然出现，才会破天荒主动跟陈星宇说话。要知道在以往的训练中，可都是陈星宇主动缠着他一起练习的，对唐哲来说，第一次主动跟陈星宇打招呼，已经是一种难得的进步和示好了。

　　虽然有些高兴唐哲还能记得他，但陈星宇现在可没什么功夫跟他寒暄，眼见唐哲在旁边一板一眼的练剑，陈星宇也不准备打扰他。开始直接向武馆中的一个专供试招的高科技房间走去，现在最主要的时期还是测试一下他的实力，进步是一定的，但是进步多少就不知道了。

　　此刻陈星宇真的很好奇，相比先前，他究极又取得了多么巨大的进步？而这无疑就要借助于高科技的帮助了。

　　推开门走进房间，整个房间立马关闭了起来，不让外人看见测试之人的表现。

　　对这点陈星宇还是很满意的，本不想过度高调的他能够低调一点当然还是低调一点为好。别的不说，但三十二世纪的保密制度还是无比完善的，让陈星宇这个异世界之人也说不出什么不对之处。入眼，屋内全是一些专业的高科技测量仪器，陈星宇并不懂它们的原理与作用，但是所幸这里都是傻瓜式的人性化操作系统，即使陈星宇什么都不懂，只要跟着贴心无比的系统提示做出相应的动作，就能测试出他的大部分实力与刀法境界。

　　而这已经不是陈星宇第一次测试了，在以前他也测试过几次，不过因为是刚刚穿越，他的总体实力也不算强，却是没有得到什么有用的数据，所以这次他却是准备全力以赴，看看他究竟变强了多少倍！

　　力量、速度、耐力、爆发力……

　　在屋内陈星宇对自己的各方面能力进行中最为准备的测量。

　　不一会儿，陈星宇无比满意的从测试屋中走了出来，通过这次测试他清晰的知道了自己的力量和速度方面都有了几十倍的增强，而刀法也是大进，当他使出雷电一刀后，那瞬间所爆发出来的恐怖破坏力更是堪比先天中段。况且他最为厉害的拳脚手段却是没有测量，因为陈星宇知道就算测量了恐怕也测不出什么。

　　也幸亏武馆中的测试仪器没有偷工减料，其上限也是普遍提高了一个玩家等级，是照着先天巅峰武者的实力设计的，否则这些仪器还不见得能够承受陈星宇先天中段的破坏力。

　　如果陈星宇的实力再强大一些，或者不计身体损伤的激发潜能，爆发出更加强力的攻击，还真有可能让他打坏了这些仪器。

　　而且可能是因为自己是这个世界的唯一异数吧，万事留一手的陈星宇却不会暴露出他所有的底牌，哪怕他觉得这里很保密，也依然不准备使用任何的拳脚本事。

　　当然因为对自己的实力有了一个最为准备的了解，陈星宇也能针对自己以后的训练做出一个最为贴切的计划了，现在他最主要的还是把修为提上去，这可是一个武者的根本。因为境界早已达到，只要再给他潜修一段时间，突破到后天上段，他一定还能够实力暴涨数倍，到时候就算不用雷珠拼命，他也能像面对假如来一样，用雷电一刀爆发出堪比先天上段甚至巅峰的可怕攻击力。


第123章 散心

　　在留下了一堆堪比先天中段玩家，甚至在某方面碾压上段玩家的惊人数据后，陈星宇脸上却是笑容满面，终于是一路得瑟的离开了武馆。让旁边的唐哲不由有些好奇他在测试屋中又取得了什么好成绩，看来陈星宇消失的这段时间却是闭关苦修去了。

　　然而准备闷声发大财的陈星宇却是忘了，武馆的确是有保护学员隐私的义务，也不会让其他不相关的人看到他的测试记录，但身为馆主的洛水水却是有权限查看所有学员的成绩记录。以前他没有引起洛水水的注意，只是因为他的实力不强，还入不了人家的眼，如果让洛水水发现仪器里这些远超数项最高记录的夸张数据，就算是她恐怕也不可能无动于衷，对这个重大发现不做出任何的反应。

　　虽然仪器里面的一堆数据都没有写上陈星宇的大名，但只要洛水水看到了陈星宇的成绩，发现了自己的武馆出现了一个极为可怕的妖孽，必然会对他的真实身份产生好奇。

　　到时候以洛水水的身份与美貌，想要问出到底是哪个学员在这个时间点进入了这间测试屋无疑是十分容易的事情。

　　从武馆中走了出来，陈星宇又开始顺着人流最多的地方走去，准备看看那里有什么好玩的东西，也算散散心，让自己乱糟糟的情绪得到最大程度的舒缓。不过突然间他身后却是传来了一名男生的声音，陈星宇听得真切，那男生叫的居然是他的名字。听闻居然有人叫自己，陈星宇立马好奇的转过了身，想要看看对方究竟是谁，居然会在大街上找自己这个已经多日没有出门的低调之人。

　　“你是？”，见到身后之人是一个无比陌生的少年，陈星宇有些摸不着头脑，这人居然不是他猜测中的同班同学，难道是前身的朋友？可是他对前身的朋友可真的是一个都不认识，不会露出什么马脚吧，心中陈星宇不免有些忐忑。但是据他先前调查所知他的前身可完全是个吊车尾，也应该没什么朋友啊，否则他穿越这么久，前身如果真有什么朋友早就会叫他出来玩了。

　　“陈星宇！你！你居然问我叫什么名字？”，被陈星宇问及名字，这男生在瞬间愕然了，然后仿佛是受到了极大的侮辱一般，脸色顿时有些发青，无比愤怒的对陈星宇大叫了起来。

　　“你到底是谁？”，陈星宇暗叹，这人有毛病吗？难道非要记得他的名字才行吗？不说他不是前身的朋友了，就算是前身的朋友，就冲他这态度，陈星宇也不会承认两人之间的关系，反正在他看来当他穿越到前身那刻起，前身就已经算是死了。

　　虽然他很感激前身为他提供的肉身，但是他也不会完全不管不顾的接受前身一切，替他与以前的那些朋友继续虚情假意的交往下去。

　　“你不要装傻，一个月前我们才刚刚比试过，我是王坤杰啊！”，眼见陈星宇装作一副不认识自己的样子，王坤杰几乎气的跳脚。这人绝对是故意的，在一个月前两人可是发生了一场不小的冲突，他又怎么转眼间就会忘了自己，要知道自己可是一直都记得这家伙这张可恶无比的脸呢。

　　“哦！恩，原来是你啊……”，被王坤杰一再提醒，良久陈星宇终于是想起来这个已然被他彻底遗忘的小角色，在之前他还真的是忘了这个因为争风吃醋而非得跟他上对战平台的家伙。毕竟虽然现实中只是过去了二十几天的时间，但对陈星宇来说却已经是好几年的岁月了，而前段时间的诸多经历更是让陈星宇的目光早已经不再停留在区区一星玩家的地步上。

　　更何况相比感官还算不错的唐哲，对这个只见过一面就胡搅蛮缠，又被他区区0星玩家打败的所谓天才，陈星宇还真没什么好印象。

　　虽然陈星宇知道自己是真的因为时间太久而不记得王坤杰了，但是对那些低级玩家，甚至王坤杰这样的一星级玩家而言，根本接触不到像三星级试炼那么高等级的游戏世界。所以在他们的印象中游戏时间比例顶多也就是现实的三倍而已，根本不可能让一个玩家在二十多天里完全遗忘自己。所以王坤杰压根是不相信陈星宇的真心话，反而是以自己的小人之心衡量别人，认为陈星宇是故意寒碜他。

　　天见可怜，陈星宇还真没有跟王坤杰这个人计较的打算，毕竟现在的他还真不想把王坤杰这种小角色放在心中，区区一个刚入一星的玩家罢了，两人之间根本已经没有什么共同语言而说。

　　陈星宇不想跟王坤杰纠缠，但王坤杰却一点都不想放过陈星宇，在内心中他始终不愿意承认在学校中有人比他强，在被陈星宇打败的这段时间内他一直告诉自己陈星宇是仗着神兵，仗着自己大意才打败了自己，而且自己又因为刚刚突破，状态十分不好才不小心输给了他，甚至连叶青雅所带给他的羞辱感，也被他拿来作为安慰自己的理由，认为在战斗之前，自己的状态就被两人的亲密举止所严重影响了。

　　现在看到陈星宇眼中貌似完全对他漫不经心的神情，王坤杰更是火冒三丈，觉得一直无视他的陈星宇实在是太可恶了。

　　一个月前正直春风得意，本应该报得美人归的他，就是因为这个可恶的家伙而丢了大面子，简直是让他以往所刻意维持的光辉形容在一瞬间化为了乌有，他对陈星宇的恨，早已经不是三湖四海就能够填得平的。

　　“你还有事吗？没事我就先走了。”陈星宇可不想跟这个自我感觉良好的家伙再继续交谈下去，也没有注意到王坤杰恶狠狠看向他的眼神。要知道他的头从刚才开始就一直是浑浑噩噩的，现在被这烦人的家伙在身边又喊又叫，隐隐间越发感到发疼了起来。

　　听闻王坤杰似乎还要说什么，感到头疼欲裂的陈星宇已经完全没有耐心在听下去了，直接晃晃头大的脑袋，就要离开这个糟心的地方。

　　“你不要跑！”，看到陈星宇转身要走，王坤杰立马着急的大叫了起来，“有本事你再跟我比一场，否则我是不会承认你胜过我的。”

　　在心中王坤杰显然还在对自己刚入一星就被陈星宇所打败的事情耿耿于怀。

　　“我说！别来烦我。”一再被王坤杰纠缠，就算是太好脾气的人也会发怒，陈星宇的语气终于是彻底冰冷了下来，他转过头来，十分不爽的对王坤杰说道，“你难道听不懂吗？”

　　因为心中十分不耐烦，陈星宇却是决定教训一下王坤杰，顿时一股敢于与大妖厮杀的凶悍气势夹杂着陈星宇三年来的一丝血腥气息向王坤杰扑面而去，让王坤杰顿时忍不住浑身打了个冷颤，居然被陈星宇这无比凶残的一眼吓得浑身僵硬，居然在短时间内无法再控制自己的身体，只能眼睁睁的看着陈星宇离开了他的面前。

　　直到陈星宇晃晃悠悠的身影彻底消失在了人群之中，王坤杰才重新能够动弹了起来，他眼中闪过一丝恐惧，但是更多的却是气愤与羞愧，他怎么可能在一个吊车尾面前露出如此失态的神情！一时间心中的羞怒之情却是压过了陈星宇带给王坤杰的恐惧，让这个自命不凡的“天之骄子”心中更加的怨恨于陈星宇这个一再给他难堪的家伙。

　　其实陈星宇还不知道，在他消失的这段时间内，王坤杰仗着自己在学校一星高手的莫大名声却是对他这个以往的吊车尾无尽诋毁，让别人认为他是使出了阴险无比的手段，又仗着一把不知道哪里来的神兵偷袭王坤杰，才侥幸胜了一筹，那场对战却是完全做不得真，如果再次战斗，王坤杰定然会把他打得满地找牙。

　　在当中王坤杰却是完全不提自己的不对，也不说对战中是他最先拿出神兵和使出斗气对付那个连1星玩家都还不是的陈星宇。

　　然而还真有不少不知真相的学生相信了王坤杰所为自己辩解的话，他们说呢，学校第一人，第一个成为一星玩家的王坤杰怎么会输在一个吊车尾的手上，原来是被算计了啊！

　　这陈星宇也算是个处心积虑之辈，居然能够做出如此不要脸的事情，也不想想自己的小伎俩怎么瞒得过他们，他的实力在那呢，就算是谁，也不可能是他打败王坤杰啊！一时间却是无人相信陈星宇真正有那个打败王坤杰的实力，毕竟陈星宇也算是学校中的一个名人，只不过是废物之名罢了，大家只要稍微在四周打听一下都能知道陈星宇前身的废材之极。

　　因为名声确实无法跟王坤杰这个学校风云人物相比，很多没有看过比赛的学生都已经被王坤杰的话蒙蔽了。虽然有一些看不过去的人在为陈星宇正名，甚至拿出了当初的对战视频说话，但是这完全是杯水车薪，完全抵不过万坤杰以往的名声，和一大群人云亦云家伙们的八卦之风。

　　加上王坤杰和他的一众狗腿子一直都没有消停，锲而不舍的为陈星宇吸引仇恨，众口铄金中诸多学生却是已经知道了陈星宇的“光荣”事迹，在陈星宇所不知道的情况下，他已经完全被王坤杰在背后污蔑成了一个奸诈之辈。

　　也幸亏陈星宇一直宅着，又没有什么朋友跟他通风报信，否则让他知道了这些，刚刚撞到枪眼上的王坤杰可就不是被他用气势吓唬吓唬那么简单了。


第124章 娱乐游戏

　　此刻还在为头脑隐痛而发愁的陈星宇却已经顺着人群来到了一处人山人海的地方。看着一些学生脸上犹带着兴奋之色，行色匆匆的向一处看不到尽头的巨大建筑走去。

　　随即陈星宇也好奇的跟了上去，跟着那些学生穿过一扇巨大豪华的大门，进入了这不知占地多大的建筑之中，陈星宇边走边看，听着众人兴奋的讨论声，又看了看墙壁海报上的一些精美画面，陈星宇总算对这个地方的性质有了几分了解，暗中又观察了一会儿他终于是得出了这么一个结论，这里无疑是一座类似于网吧加游戏厅的超级游乐场，而且还是那种二十四小时营业的火热产业，里面一眼望不到头的人大部分居然都是经常，甚至天天来玩的人。

　　也对，在这个世界既然有能供玩家修炼的系统游戏世界，当然也少不了这类休闲类的娱乐游戏场地。

　　不过这些娱乐游戏与系统的游戏却是划分的泾渭分明，在世人的概念中，这些娱乐厅就是供他们消遣的地方，甚至还会让很多自律性不强的学生忍不住整日厮混在其中，这与前世那些迷恋于游戏的坏学生完全是一个概念。

　　在这里的所有游戏完全不能提升玩家一丁点的实力，也不会出现任何战斗类和类似于系统大富翁之类的游戏。如果真有系统内的游戏存在，那这里恐怕也不会被称作为游乐场，反而是好好学生们自学和预习系统游戏的绝佳场所了。当然跟前世中的网吧一样，哪怕明知道网吧会毒害很多青少年，让他们无心于学习，但这些游乐场依然是屡禁不止，从这里的人海就可以看得出游乐厅的火爆。

　　而且对那些无心学业，或者自知天赋不高，一直在游乐场醉生梦死的玩家们，政府也没有什么相应的预防措施，似乎完全不在意一些真正有天赋的玩家会被这些“无用”的游戏所耽误了学业。

　　政府的不作为，或者说暗中的推波助澜也使得很多学生沉迷在其中，甚至就算是一些实力强悍的高级玩家也不时会到这里来玩上两把，只是没有一些低级玩家那么疯狂罢了。

　　想到连前世那些官老爷不时下达一个政策，严打一下做个面子工程。又想到这个世界的高层对玩家们的诸多算计，陈星宇立马就觉得这些高层的态度值得玩味了，他仿佛从中嗅到了浓浓的阴谋气息，莫非让低级玩家们沉迷于游乐也是他们所特意引导的结果之一？！

　　也不知是怎么的，可能是因为今天的情绪比较异常吧，陈星宇发现他现在的思维异常发散，似乎什么都能想到阴谋论上。他摇摇头，不再让自己想这些有的没的，这些跟他又有什么关系？现在他最主要的就是消遣消遣，让自己早日从这种异常状态中恢复过来，而这个娱乐大厅显然是不错的选择。

　　啊啊啊！

　　本来只是因为时空错差感而感到不适的陈星宇走了半天，却是感到头也疼了起来，虽然心中那种别扭感是淡薄了不少，但是这头疼也不是什么好受的事情啊，所以他一点不顾别人眼光的在人海中大叫了起来，引得一群人的好奇注视。

　　之后陈星宇更是头昏的一点提不起劲来，半醒半睡的走在了大厅之中，想要看看有什么可以舒缓压力的游戏，可惜在其中陈星宇根本没有看到什么适合他的游戏，让他大失所望，如果现在能给他来个治疗精神问题的催眠类游戏该有多好啊。

　　不过陈星宇所看到的那些悠闲类游戏也不是全无收获，即使是睡眼朦胧，他却依然眼尖的在众多游戏中第一眼就看到了那个无比熟悉的尾行游戏，接下来他还在其他地方看到了性感沙滩的出现，加上其他一些游戏，那些在前世大名鼎鼎的十八禁游戏还真心不少。同时陈星宇还发现进入尾行之类游戏大厅的青少年那叫个多啊，难怪很多意志不坚定的学生会在这里流连忘返。

　　还别说，要不是他今天的状态真的很不好，就算是他在看到尾行的瞬间也不由的想立马进入好好耍上几天。

　　而让陈星宇惊叹的是，前世那些腐女项和乙女游戏赫然也在其中，引得不少无知少女的痴迷，让陈星宇感叹，这游乐场的节操还真是丢得一干二净啊，简直是男女通吃。当然他万万不会承认其实这种事情他早在前世就有这种很嗨的想法了，奈何没有那个实力而已，没想到今天，在这异世界的游乐场却是让他见到了，而且远比他所幻想的还要厉害，居然一个不落的帮他把虚拟版的18禁游戏全都搬到了现实之中。

　　怎么说来的，只有想不到，没有做不到，这些游戏的数量足以让上千个大好青年强橹灰飞烟灭上百来回了。

　　而陈星宇又在其中找了找，发现最贴近系统游戏的娱乐游戏，也只是几款脱胎于对战平台，那种娱乐性更重的联网对抗游戏。

　　想了想，陈星宇最终还是没有进入尾行之类的游戏，准备到联网大厅看看有什么新鲜玩意，谁叫他前世被严打惯了，在大庭广众下，他还真不敢大刺刺的走入尾行游戏大厅中，因为他怕啊！

　　怕他哪天就不知道因为哪个官老爷的突发奇想，突然把他整个人给和谐了。

　　走了一个多小时，陈星宇方才从人潮中找到了联网对战大厅，他心中不住感叹这里还真是大啊！也不知道是不是在未来土地已经不值钱了，这里哪还是娱乐场，应该叫做娱乐城才对，就冲这还看不到头的占地面积，哪还是他前世印象中的那种小场面的娱乐场地可以比拟的。

　　进入对战大厅，这里感觉却是跟学校里的对战平台大差不离，这个他熟悉，陈星宇熟练的给自己戴上了虚拟头盔，直接进入了游戏。接着他就听到了系统提示音，“您是一星玩家，自动匹配相应的网络区域，祝您游戏愉快。”

　　这声音蛮甜的，比系统冰冷的提示音好多了，还知道游戏愉快呢！

　　陈星宇呵呵一笑，不过没想到一个娱乐游戏居然还根据实力匹配区域，看来为了游戏的可玩性和娱乐性，这个娱乐系统也是花费了一番功夫，把所有实力或者说星级差不多的玩家们丢在了一个区域，当然像陈星宇这种明明一星，实力却超过普通二星玩家的异类就没必要再说了。

　　恩，哪怕这里只是一个娱乐多过训练的对战平台，虚拟出的世界还是一如既往的真实无比，当陈星宇睁开眼，发现自己已经出现在一座巨大无比的钢铁广场之中。

　　而第一眼，陈星宇就被眼前的场景深深震撼住了，他本以为按照虚拟游戏世界的尿性，自己会出现在某个虚拟游戏的美丽场景之中，或者是一望无际的大草原，甚至是地貌奇异的外星球也好。

　　但是这个娱乐系统却是直接把陈星宇送到了一座超科幻风的星级广场之中，其上有无数梦幻般的宇宙飞船在不断穿梭，而浩瀚璀璨的无垠星空也好似近在眼前，完全就是科幻大片中宏观无比的星际文明景象。不过看那些玩家们对周遭环境熟视无睹的表情，陈星宇立马晃过神来，他穿越到的世界不就是一个星际大时代吗？估计这些星级广场本来就是现实中所拥有的场景，否则就算大家在习以为常，这些玩家也不会个个都没有一点异色，一出现就只是看看周围的情况，就熟练的向广场外的出口走去。

　　恐怕也只有他这个来自于二十一世纪的古代人才反而会被现实中的星际广场所震撼住吧，这无疑就像是一个唐朝人突然来到火车站而傻眼了一样。

　　想到自己没有被穿越和游戏中的各种剧情场景唬住，却被一款娱乐游戏虚拟出来的现实世界广场吓了一大跳，即使是陈星宇也不由老脸一红，下意识的在广场中左顾右看了起来，以掩饰自己心中的那丝尴尬之色。

　　“嗨，兄弟，给我让一让！”

　　突然一道白光闪现，一人出现在了陈星宇的身前，见到前面有人档着自己，他想也没想就向陈星宇的肩膀拍去，似乎是急于去一个地方。而这人的一拍在空中居然是带起了一阵不小的狂风，可见用的力气着实不小。看来这些出现在网络区域的一星玩家也不见得个个都是和和气气的人，这人的举动虽还算不上是挑衅之举，但直接就对一个陌生人下如此重手却不是什么有礼貌的行为。

　　恩？

　　即使不在状态，陈星宇还是立即发现了身后之人向他拍来的手掌，他身躯诡异的一抖，却是在游戏中使出了凌波微步的身法，以极其玄妙的动作让开了这玩家极为快速的一拍。

　　“哦，身手不错嘛。”见到陈星宇不仅躲过了自己五分力的一拍，而且还是如此的轻松，让他看不出其中的门道，这拍打陈星宇的人也不急着走了，反而是有些兴趣的对陈星宇说道，“兄弟身手不错嘛，有没有兴趣跟我去玩两把？”

　　“玩什么？”，陈星宇冷声反问道，虽然眼前的大汉一看就是一个粗鲁的人，也不指望他能有什么礼貌，但是被大汉毫无征兆的用力一拍，陈星宇也不会给他什么好脸色。

　　“哈哈，兄弟脾气不小嘛。”大汉也知道陈星宇不满自己刚才的行为，但是他却是对自己刚才的无理毫不在意，反而是有些得意的哈哈大笑道，“当然是去玩英雄联盟啊，要不要哥带你去飞几吧？”

　　眼见陈星宇没什么表示，大汉继续说道，“独行者兄弟，英雄联盟你总不会说没玩过吧？这可是时下最流行的对战游戏，你的身手不错，想必玩起英雄联盟也还可以吧，正好跟我一起去玩几局，哈哈，别拒绝，走吧！”，这时候陈星宇才发现大汉头顶上嚣张的顶着四个大字“我就是帅”，而自己的头上也有着独行者几个字体，看来这网络系统是完全跟系统里的数据相连的，加上手中便携电脑也输入了个人信息，这独行者还真算的上是他在网络中身份证。

　　难怪当初系统极其严肃的要他好好考虑昵称，也幸亏他当初没有一气之下取了个李狗蛋之类的名字，否则到了这里，他岂不是要顶着比大汉还要嚣张无比的三个大字到处露脸，那他还不让人笑话死。

　　额，不过说回来，英雄联盟陈星宇当然知道，而且在前世他可是妥妥的最强王者。如果他不头疼，他也许还真想去玩几把，体验一下百分之百真实化的LOL，不过现在他可是来缓解压力的，说到底这五对五的竞赛游戏还不是一场类似于游戏世界的战斗场景，现在的他可不想再尝试一下精神错乱神马的，反正在试炼世界中战斗吐了的他，却是不准备再进行任何一场战斗了。

　　加上他本身也不怎么喜欢这个粗鲁的大汉，陈星宇直接拒绝道，“我没有兴趣。”

　　“别拒绝啊，我看你刚才躲闪的身法不错，如果能够进去玩几把，绝对能帮上我们的忙。”大汉的劝说技巧还真不眨地，居然无比直白的跟陈星宇说出了他邀请陈星宇的原因，原来游戏中的玩家虽然会直接带入所选择的英雄中，但是本身的反应能力和战斗经验却还是不变的，如果陈星宇的身法不错，就算受到英雄本身的限制，但至少在走位和躲避上，他的身法技巧依然可以让他躲过大部分敌人的技能攻击。

　　所以说就算是两者选择同样的主角，也会因为战斗意识等方面差异而显出巨大的差距，虽说对游戏的了解和英雄的技能熟练度也是一方面的因素，但只要玩家本身足够强，就算他对这款游戏一无所知，也能赢！

　　当然这却要两者有着天差地别的巨大差距才行，比如一个二星玩家所具有的意识反应和战斗经验足以让他无视一切，完全不管游戏、场地神马的，直接用更快更强的反应力碾压所有的一星玩家。

　　说到底LOL就算被归纳为是一款娱乐类游戏，但它的本质却还是对战游戏，还是要考虑到玩家本身所具有的反应力和对战技巧。

　　当然系统也考虑到了这方面，所以这个区域中的玩家全都是一星级低阶的玩家，基本不会出现天大的实力偏差，否则这娱乐游戏也就玩不起来了。


第125章 找抽

　　额！

　　经过大汉一说，陈星宇也算知道了这里的英雄联盟和前世的不同之处，那就是前世职业玩家是手速能够让他碾压别人，而在这里则是实力强的玩家具有先天优势。

　　当然陈星宇自然是不会因为大汉跟他解释几句，就跟他去打什么团战的，所以他脸上立马露出了极为欣喜的表情，假装很兴奋的对大汉说道，“你真的要邀请我？还是你实在，兄弟不是我说，以前的那些人真没眼光，居然说我是神坑，我怎么坑了？在以往的比赛中我可是一人秀遍全场，只有中期大家等级高了才能抓住升级慢的我，在前期除了死在野怪手里几次，还真没人能够够拿下我的人头。”

　　说到自己只是死在了野怪手中几次，陈星宇貌似异常骄傲地说道。

　　听到陈星宇不仅死在了野怪手中，还不止是一次，大汉的神情顿时僵住了，嘴角也不免抽搐了几下。天啊！居然大家都是一星玩家，怎么就让他遇到这种菜鸟了，死在野怪手里不是神坑，那还有谁是坑？于是他看刚才看向陈星宇的欣赏之色直接变成了无限鄙夷，也不欲再跟陈星宇说话，直接转身即走，嘴中还念叨着不会玩早说啊，一个菜鸟居然浪费他这么长的时间。

　　“哎，别走啊！”，见大汉变脸的速度如此之快，陈星宇还在后面不甘心的喊了一声大汉，立马让大汉骤然狂奔了起来，一转眼就消失在了陈星宇的眼神，仿佛生怕沾染上陈星宇这个超级菜鸟的霉运一般。

　　啧啧！

　　眼见大汉不识大神，反正被他的一番话吓跑了，陈星宇咂咂嘴继续向前方走去。如果是以前，他分分钟告诉大汉什么是一人HOLD住全场，但现在他可没什么劲头去跟别人争论这些东西，要知道他可还是一个精神萎靡的病人，不好好养神怎么行。

　　接着陈星宇又看见了一款让他眼熟无比的红警游戏，也不知道他所知道的那些密令还能不能用在其中。不过陈星宇还是没有上去秀一把操作，让这个世界的人领教一下真正大神技术的念头。他不由心中嘀咕，在这联网的大厅中，怎么也没有那种当对悠闲或者不用计算战斗的游戏啊，比如天线宝宝徜徉花海那种幼儿类的游戏也是极好啊。

　　走着走着，陈星宇不由跟着众人来到了一处人流涌动的地方，前面无数的玩家正在不断出出入入，他定眼一看，这里居然是竞赛游戏的对战入口，而英雄联盟的3D图像也赫然在其中的一扇大门之中。原来这些玩家却是通过系统申请对战，然后通过天空上一扇扇巨大无比的光门进入相应的游戏之中。

　　陈星宇摇摇头，就要转身离开，不过这时候，在人声噪杂的喧闹声中，陈星宇貌似又听到了有人在叫他的名字。他回过头去，发现自己再次被王坤杰所叫住了，为什么要说再呢？头脑发昏的陈星宇突然间却已经是想不起这是什么梗了，但看着眼前与现实中一模一样的王坤杰，他不由感到头大，这货简直是阴魂不散啊，在这里居然还能看见他。

　　果然没等陈星宇开口，网络里的王坤杰已经健步跑到了陈星宇的身边，双眼通红的对他大喊了起来，“好啊，你这个卑鄙小人，你果然也是一星玩家，在一个月多前你居然敢装作零星级玩家故意让我大意！”

　　我擦嘞！

　　看到这自我感觉优越的王坤杰，陈星宇真心无力解释，谁有心思跟他去对战，或者去算计他啊。当初要不是他一再逼迫，自己也不会跟他对局，现在这货貌似是不长记性，好像又要给他搞出什么东东来了。

　　此刻红着眼的王坤杰心中的怒火已经突破了天际，恨不得立马杀了陈星宇这个小人，先前因为被陈星宇这个他眼中的小角色吓得动弹不得，缓过神后的他却是异常的气愤与羞愧，所以才准备到这些来发泄一下心中夹杂着一丝后怕的无名怒火。但让他万万没想到是他，不一会儿的功夫偏偏又让他在这里看到了陈星宇，随即他立马认为陈星宇先前是故意算计他的，就连陈星宇身上那股无比可怕的气势也瞬间被他心中的气愤所选择性遗忘，只恨不得跟陈星宇大干一场。

　　王坤杰想道，能够被分在一个区域，说明在系统的评价中，两人的实力相差不多的，也就是说陈星宇至少也是一星玩家。这个发现让他的内心更加愤怒无比，觉得他是被陈星宇戏弄了，他心中真想大喊出来，让世人陈星宇好生卑鄙阴险，居然扮猪吃老虎，挖坑给他跳！

　　否则上次比试他也不会那么大意，此刻王坤杰却是又忘了是谁先找的茬，也忘记了当初陈星宇可真的是没有使用半点的能量体系与他对战。

　　在游戏中玩家们可不会隐藏面貌，所以看到陈星宇的王坤杰立马暴跳如雷，直接来找陈星宇的麻烦了。

　　当然不说是娱乐游戏世界，在这个世界中就算是系统的游戏世界也没有隐藏容貌一说，顶多也就是像倩女系列一样在古代场景替玩家换一身古装罢了。

　　因为在世人看来玩家根本不是见不得人的身份，高级玩家在游戏中的强只会更令人羡慕、尊重，而且系统的游戏，可不是这里的地球休闲游戏，还会在一个区域内遇到熟人。系统可是包含整个宇宙人类种族的超级系统，不要说同一个星球了，就算同一个星系，在浩瀚无际的宇宙中都不是那么容易碰到一起的。

　　不过娱乐系统的分配原则无疑是按照实力和地区划分，所有在同一所学校，加上都是近期刚刚突破一星的两人却是被分配在了同一个网络区域中，让几乎跟陈星宇同时上线的王坤杰妥妥的遇到了陈星宇。

　　面对王坤杰的再次挑衅，陈星宇真的无心应对，在他看来两人早已经不是一个世界的人了，至于他想说什么就让他说去吧，反正自己也不会少块肉，陈星宇却是完全没有什么身为高级玩家的良好自觉，就算被王坤杰这种一只手都能击飞的低级玩家纠缠，他依然没多大的气愤感。

　　因为在他看来与这种人争论这些有的没的完全是没有任何意义的事情，他的实力又岂需要一群实力低下的陌生人去评价？

　　作为一个不是举世皆敌，也要做出一番大事业的穿越者，他只要自己觉得活得自在就行了。

　　不过再而三的被王坤杰这个家伙缠着，陈星宇的心情还是极度不爽的，所以这次他直接向王坤杰释放出了七成的自身气场，却是直接用自己强悍无比的气势压迫王坤杰，迫使他乖乖的闭上了嘴巴。

　　眼见王坤杰再次动弹不得，陈星宇揉揉有些发疼的脑袋，也不顾周围的围观群众，准备直接离开这里。

　　然而也许是愤怒的无以复加，这次被陈星宇气势所慑的王坤杰却是极快的缓过了神来，反而没有上次陈星宇三分气势时所僵直的时间长。发现自己居然又被陈星宇这个卑鄙小人镇住了，王坤杰自然又是一阵气愤，心中的怒火全然压过了一切，完全不理会陈星宇的气势为什么这么强，极为不甘心的对他大喊道，“有本事跟我SOLO！”

　　此时陈星宇与王坤杰的身边早就围观了一群人，听到王坤杰的大喊声，一群人围观之人更是“唰”的一声，齐齐把目光看向了陈星宇。被王坤杰这么一说，又被众人这么一盯着，陈星宇可真的不能不回应了，要知道这英雄联盟的光门可就在他的头顶，如果被说到这个份子上，他还不肯应战，那么岂不是说他认怂了？

　　而且万一今天的事情被好事者在网络中传了出去，他这个头顶上大大的“独行者”三个字可真的要臭了。

　　陈星宇想了想，SOLO不是五对五的团战，稍微玩一下应该对他的精神没什么太大的压力。

　　就算他是第一次玩真实版的LOL，他相信以自己前世的非凡技术，和现在的实力，无论哪方面想都不会输给眼前的这个跳梁小丑。不过为了以防万一，陈星宇点点头对王坤杰说道，“既然你都这样说了，我就陪你玩玩吧，不过是一血一塔一百兵，还是谁死就谁算输了？”

　　“谁死谁输！”，王坤杰咬牙切齿的对陈星宇说道，似乎能够用目光杀死他一样。

　　陈星宇再次点点头，既然SOLO的规则跟前世没有什么变化，那他也就没问题了。不过没想到最后还是逃不了一战啊，看来今天的LOL是非打不可了，陈星宇揉揉头，跟王坤杰这么一吵，他的头又开始隐隐作痛了，完全是提不起精神。不过陈星宇可不会以自己的状态不佳作为借口，就算是这种状态，也足以让他分分钟吊打王坤杰上百次了。

　　这次陈星宇却是准备下死手，把王坤杰的所有斗志直接摧毁殆尽，让他明白两者之间的巨大差距，省得这家伙以后又自不量力的在众人面前给他跳出来丢人现眼。

　　要知道他自己是不觉得丢人，但陈星宇还替他脸红呢，这不就是传说中的当众自我找抽吗？

　　随即在众人看热闹的目光下，两人来到了召唤师峡谷，看到这万分怀恋的场景，又听到那熟悉无比的系统女音，陈星宇本来萎靡无比的精神不由也变得有些振奋了起来，他今天终于是可以体验一把真人版的LOL了。

　　此刻另一边的王坤杰还在一脸兴奋的挑选着英雄角色，似乎自己看到了自己狂踩陈星宇的场景，完全不知道陈星宇已然决定认真了起来。可以说即使陈星宇因为状态不好而发挥不出全部的实力，但无论是他本身的游戏技术，还是本人的玩家实力，在这两方面都是碾压王坤杰数倍，所以王坤杰注定要悲剧了。

　　而且在不为人知的网络区域外，当一个人看到出现在LOL对战视频中的两人之后，却是高兴坏了，原来这人正是陈星宇所在学校的学生，而且也是众人口中的一个废材。但他虽说是个废材，心中又怎可能甘心一直被别人所鄙视，只是奈何先天天赋不佳，他也只能在娱乐城中厮混度日。

　　不过今天无疑是他的幸运日！

　　如往常一样观看一星玩家高等区LOL战斗的他却是一脸就认出了学校中的风云人物，所以他立马打开了视频录制，准备把两人的对战录下来作为最为强而有力的证据。

　　什么证据？当然废材也可以逆袭的证据。同为废材，上次陈星宇逆袭高富帅，赢取白富美的行为可一直都是他做梦都想做的事情，所以当他在学校现场看到陈星宇吊打王坤杰这个学校第一人后，心中立马产生了极大的共鸣感，成了陈星宇潜在的一个铁杆粉丝，简直对陈星宇崇拜的无以复加！

　　呵呵，至于陈星宇会输给王坤杰，怎么可能？

　　他对陈星宇有信心！

　　而当初陈星宇被王坤杰暗中污蔑时，他也是为数不多替陈星宇辩解，并是其中最为卖力的一个人，是天才就真的可以不论是非看不起他们废材吗？

　　作为废材中的逆袭代表，陈星宇在不知不觉中已经让学校中的很多废材和普通学生视他为英雄了。


第126章 一瞬五刀

　　来到峡谷中，系统只给了玩家一分钟时间来选择英雄，不过对英雄角色的选择陈星宇却没有什么想法，在他看来没有不好的英雄，只有用不好英雄的选手，就算系统给他随机到任何一个英雄身上，他都不可能败给王坤杰。所以趁着这功夫，他出现在基地平台前的第一个动作却是极为轻松的打量起了四周的景色，用自己的双眼去真真切切观赏了一下召唤师峡谷的全景。

　　而王坤杰那边却早已经想好了要选择的英雄，一入召唤师峡谷他就毫不犹豫的在系统中点下了无极剑圣的头像，眼见王坤杰做出如此选择，陈星宇有些吃惊，王坤杰居然对自己这么自信？

　　在明知道要单挑的情况下居然还选择了一个脆皮加技巧型的英雄，要知道无极剑圣在抢人头和推塔各方面都很BUG，但是已然不是AP剑圣的无极剑圣在一对一的单挑上可不具有什么优势，甚至于说一个不慎就会直接被高攻的英雄所秒杀，而在没有真正发展起来前也会被肉盾英雄死死克制住。

　　不过陈星宇也懒得去多想，直接与王坤杰选择了一模一样的角色，正所谓两人使用同样的英雄才能最清晰的体现出双方的巨大差距，让王坤杰无话可说，一目了然的认知到他远不是自己的对手。

　　这次陈星宇却是准备以最快的速度杀死王坤杰。

　　要知道他陈星宇虽是喜欢低调的游戏宅，但也不是什么大善人，一再被万坤杰所挑拨，他却是准备让王坤杰直接心死。现在大家都是脆皮技巧型的相同角色，那拼的就是最根本的实力了。

　　选择了无极剑圣，一道白光闪过，陈星宇的外貌已经完全变成了剑圣的样子。

　　不过当陈星宇真正化身为无极剑圣的那一刻，他却明白了王坤杰为什么要选择无极剑圣，原来真人版LOL与前世还是不可避免的产生了本质性的差别，那就是在变身的瞬间，陈星宇不仅拥有了无剑剑圣本人的外貌，同时更拥有了与无极剑圣一样的属性。他轻挥出手中的长剑，却是直接在身前化作了一道肉眼不可辨的剑影，这疾风般的速度绝对是剑圣本身的力量。

　　咻咻咻！

　　接着陈星宇对着身前又劈砍出了三刀，适应了一下手感，不过能够对着空气挥出攻击的现实却是让陈星宇知道这里与前世的游戏终究是不一样的，至少不可能让他无怪也能平A。前世的游戏终究只是设定好的程序，玩家只要用鼠标控制就行。

　　前世所谓的高自由度跟现在他所作出的各种行为相比简直就是一个天大的笑话！

　　同时陈星宇还发现自己已然明白了剑圣的几个技能作用，就算是不知道剑圣的玩家也能合理的分配技能点，当然技能的效果是告诉他了，但用不用得好这些技能却还需要他本人对剑道的理解与掌控度。而哪怕是最简单的平A在他的手中也是因人而异的，如果他的剑法高超无比，照样可以凭借一套基础剑法把敌人打的还不了手。

　　顿时陈星宇明白王坤杰为什么要选剑圣了，因为他记得王坤杰是一个“剑客”，选择剑圣无疑可以百分之百的发挥出他本身的剑道威力，加上剑圣的几个技能更是让他如虎添翼，在增加移动速度和出手速度的大招下完全可以用精妙无比的剑法来碾压他。

　　不过王坤杰的小算盘显然是打错了，陈星宇可不害怕他，虽然他是用刀的，但是刀法和剑法还是有一些相同之处的，就算他手中拿着的武器是剑圣的长剑，他也照样可以凭借自身远超王坤杰的技巧打的他这个真“剑客”满地找牙。

　　把技能点在阿尔法突击上，陈星宇购买了一瓶大红和两个血瓶，就直接出了门，在他看来对付王坤杰不要说是装备了，就算是这些红药也完全不需要。但是以前游戏的良好习惯还是让他顺手买了红药方才出门，准备见到王坤杰就直接磕大红秒了他。

　　急速行走在去往下路的路途中，陈星宇不由有些哭笑不得，来到现实的峡谷中，不看不知道，现在急速奔跑起来，才发现这地方真是大啊！

　　虽然剑圣的属性速度已经远超过了一个低级玩家该有的速度，但是相对巨大的整个峡谷而言，他却犹如一只微不足道的蚂蚁，还要跑好长一段时间才能跑到两座防御塔的交接处。不过剑圣这身属性虽强，但也还比不上陈星宇本身的力量与速度，所以对低级玩家来说突然暴增数倍的速度，在陈星宇手中却是瞬间就掌握了其中的力道，而且他反而是觉得自身速度变慢了不少，让他有些不适应。

　　低踩着脚步，陈星宇脚下生风，终于是来到了峡谷下路中的中部，而此时王坤杰也几乎是同步来到了中央，无疑两人的初始属性都是一样的，让他们的脚程一样。

　　这样也好，正好可以一来就干。

　　陈星宇看到王坤杰买的是一把增加攻击和吸血功能的多兰剑和一个血瓶，使得他在前期的续航和攻击力度都要比自己高上一小截，不过陈星宇却是毫不理会，看见王坤杰就直接向他冲了上去。此刻双方的小兵们都还没有从平台基地中出来，所以两者完全是最为直白的对碰。

　　而见到陈星宇不买装备，也不使用大红就向他冲了过来，王坤杰先是一愣，接着就是大怒。这陈星宇是看不起他吗？本是剑系玩家的自己又怎么能够怕陈星宇一个白板英雄，于是王坤杰二话不说，举起手中的长剑也迎了上去，准备直接跟陈星宇先干了一波再说。

　　此刻还能说什么，一个干字！

　　“咻”的一声，两道黑影在空中已经向对方飞扑而去，随即两者紧密的擦肩而过，互相对对方狠狠挥出了手中的长剑，接着便静静的站立在了对方刚刚所在的位置。

　　锵锵！

　　两声轻响，这是在瞬间两人同时击出两剑所发出的对碰声。

　　不！不对！

　　应该是四刀才对，王坤杰是击出了两剑无疑，但是陈星宇却是在刚才的交接间击出了四刀，只不过在用两刀击打开王坤杰的攻击后，后面的两次攻击却是直接被他横劈在了王坤杰的身上，没有发出铁器相碰的脆响。

　　明明是在同样的属性下，陈星宇的出剑却比王坤杰这个真正的剑客多挥出出了一倍的数量，而第四剑更是触发了无极剑圣的被动天赋双重打击，让他的长剑在系统的控制下再次诡异的一抖，狠狠刺在了王坤杰的胸口上。可惜这一刀却是来的莫名其妙，就算是陈星宇本人也是完全不知道这一剑是怎么刺出的，否则他倒是想好好研究一下剑圣的双重打击究竟是类似于系统强化的技能，还是说只是娱乐系统的一个程序设定根本不包含任何的武技成分在内？

　　怎么可能！

　　对自己的一瞬两剑，王坤杰本是充满了自信，这技巧就算同样选择了剑圣，也不是一般的玩家可以耍得出来的。

　　然而陈星宇的一瞬五刀却是彻底的击垮了他所有的自信，这怎么可能？

　　王坤杰的眼神彻底呆滞了，甚至连用掉身上唯一的血瓶恢复血量也不知道，只是在一边喃喃自语道。

　　交手的瞬间就被陈星宇以完胜的巨大优势劈中了两刀和一记刺剑后，王坤杰却是完全蒙了，不敢置信的呆滞在了原地。

　　然而那被动技能的一剑当然不会被陈星宇无耻的算在自己的身上，对自己刚刚仅能一瞬刺出四刀的陈星宇却是十分不满的摇摇头，如果不是因为头疼，加上手中武器不是他熟悉的大刀，刚才他循着风声击出的长剑又怎么只会是区区四剑？要知道他循着风的气流挥出的长剑可是他目前领悟出的最强刀法，雷电一刀所蕴含的最大的奥妙，对付一个一星玩家简直就是杀鸡用牛刀。

　　不过也幸亏无极剑圣的长剑虽说是剑，但却是两边开刃，跟太刀差不多，让他还能够当做大刀来使用，却是在刚才用一边的刀刃直接在王坤杰的身上开出了两道血口。这真人版的LOL显然是有着不少的细致处理，至少这两人互相对剑的设定在前世的游戏中是万万不会出现的。

　　转过头来，见王坤杰还在发呆，陈星宇不耐的对着依旧一脸茫然的王坤杰说道，“还来不来，不来，我可就要下杀手啦。”

　　陈星宇的要的可是以强势的实力打败王坤杰，但是奈何他把王坤杰的实力和心性想象的太高，现在王坤杰不配合，这戏却是进行不下去了。

　　早知道刚才就多用两分力直接杀了他算了，如果不是LOL的设定中有血量存在，而且无法让他施展出本身所会的武技，刚才的他哪还需要用四刀分别来与王坤杰纠缠？陈星宇突然有些后悔刚才没尽全力了，他刚刚怎么就想要耍酷用一记更帅的招式斩杀王坤杰呢？

　　否则根本不需要雷电一刀，就算是最为基础的刀一，也能让他在第一时间秒了王坤杰。


第127章 再入魂斗罗

　　哎！

　　所以说没有那个实力就不要自己作死！

　　但既然已经打脸了，陈星宇倒是不介意落井下石，让王坤杰彻底的一蹶不起，省得王坤杰以后还会不长记性，不自量力的找他麻烦。

　　见到王坤杰还是一副浑浑噩噩，完全已经听不进话的模样，陈星宇没有什么好说的，直接对着他又是三刀，简单且毫无压力的送了那一脸不敢置信的王坤杰回城等待复活去了。

　　而不一会儿，王坤杰已经出现在了基地之中，不过他似乎还是不肯面对这般惨痛的现实，傻愣在那里半天没有动静。不过陈星宇可不会同情王坤杰，因为这一切都是他自找的，两次打脸可没有一次是陈星宇主动找他麻烦的，这次显然也是如此，要不是王坤杰一直咄咄逼人，陈星宇还真不想跟这个早已经被他遗忘的小角色计较。

　　额，这就算他胜了？

　　发现自己貌似已经杀了王坤杰一次，陈星宇心中是完全没什么感觉，不过既然胜了，他也不用再继续待下去，直接让王坤杰自己在基地平台玩去吧。

　　于是一道白光闪过，陈星宇的身影消失在了召唤师峡谷，却是已经主动退出了游戏。

　　不说围观一群人对王坤杰这个打脸不成自打脸之人的喜闻乐见，在外面看到陈星宇真的又在吊打王坤杰，一直为陈星宇录制视频的那人立即狠狠的一拍大腿，心中说不出的狂喜。这一刻即使他心中一直说着对陈星宇有信心，但当他真正看到陈星宇以前的这个废材真的赢了，他还是忍不住激动万分的差点跳了起来。

　　眼见陈星宇消失在视频中，那人坏笑着把视频的镜头对准了基地中一脸呆傻的王坤杰，给他来了个足足数十秒的特写镜头，方才立即迫不及待的操作智脑，想要把视频传到学校最大的交流网站上，为陈星宇与他自己证明“清白”。

　　要知道前段时间可真的是苦了他，在那帮王坤杰手下不断诋毁陈星宇的时候，作为一个废材，在众多比他卓越感大盛的学生面前为另一个废物陈星宇出头，可想而知他所承受的压力和嘲笑之色又有多少。但是那时的他还是义无反顾的去做了，只为了坚持他心中的那份执念，就算他是个废物也是有尊严的！

　　而且他相信陈星宇不会让他失望的，陈星宇终有一天会让所有胆敢嘲笑他们的人知道废物不会永远是废物！

　　而现在就是他的坚持得到回报的时候，就算是他也没想到这一天会来的如此之快，才区区一个多月的时间，王坤杰就再次被他狂踩了。

　　陈星宇好样的！

　　现在有了这段更加有力的证据在，看那群人还怎么替王坤杰狡辩，此刻他真恨不得在全校学生面前大喊，让众人都知道他当初没有说谎，是陈星宇赢了王坤杰！

　　而这天，那人却是决定要直接为陈星宇塑个长生牌在宿舍，把他供在阳光最敞亮的地方，天天为他上三炷香以示尊重。

　　当然陈星宇完全不知道暗处所发生的这些事情，知道学校中还有如此妙人，否则他真的要哭笑不得了。

　　在网络对战平台又逛了一圈，发现没什么好玩的，陈星宇却是直接离开了对战平台，向娱乐城更前方的地方走去。而前方人流依然不少，只是却变得以女性居多，陈星宇有些好奇，继续向前走去，让他大呼意外的是在这娱乐。最后处却是一座占地不小的巨大露天温泉。

　　让陈星宇大呼，这娱乐城果然够豪华全面，这些爱美的女性，显然都是游戏结束后来保养皮肤的。至于这温泉是直接在地底挖掘而出还是用其他黑科技方法创造出来的，陈星宇就不得而知了，但反正这装横华丽的露天温泉在他看来不是一般的奢侈。

　　不过还真让陈星宇找到了一处舒缓压力的好地方，他想起前世很多人说温泉有多种神奇疗效，其中也有舒缓压力的作用，所以不由生起了进入看看的念头。然后陈星宇看到此处最低档次的全天候温泉居然只需要一万联邦币，价格比他想象中的居然要低上数倍后，他他立马毫不犹豫的走了进入，准备好好的去泡个澡。

　　不论是前世还是现在这都是陈星宇第一次泡温泉，在温泉中他欣喜的看着四周的裸岩，接着便找了一处无人的地方走了进入，当陈星宇把自己整个人埋在热气腾腾的泉水里时，不知是不是心理作用，他顿时感到浑身一阵舒坦，就连疼痛的大脑也是微微发麻，仿佛有丝丝电流在其中传过。

　　这感觉让他整个脑袋飘飘欲仙，不一会儿就变得昏昏欲睡起来。

　　呼呼！

　　陈星宇也不强撑着，只是在舒服的泉水中冒了几分钟，居然就直接在温泉中睡死了过去。看来他真的是累了，并且是那种精神上的疲惫，而这温泉疗法显然是对了路数，让陈星宇陷入了深层次的自我修复中。

　　第二天，陈星宇还处于机体保护的深层睡眠之中，而叶青雅却是终于从游戏中出来了，随后便怒气冲冲的向陈星宇所在的宿舍走去，可惜立即找上门来的她却还是扑了个空，在学生宿舍根本找不到陈星宇的人影。而后当她飞速拨打了陈星宇的电话，也直接被睡得死死的陈星宇所无视了，响了半天也无人接听。

　　这无疑让叶青雅感到很不爽，但是哪怕她心中再急，一时间也无法知道陈星宇本人究竟在哪？最后也只能暂时先放过陈星宇一马了。

　　陈星宇这一睡就是足足睡了三天三夜，方才从温泉中苏醒过来，他伸了一个大大的懒腰，只觉得神清气爽，头脑的疼痛感终于是消减了很多，虽然还有些隐约的微痛，但也不算什么大碍。看了一下时间居然已经过去了三天，陈星宇不免暗呼侥幸，原来他所有的生活费也就四万块钱多点，如果再泡一会澡，他可就没钱给人家了，那时候可就好玩了。

　　否则他倒是还准备多呆几天。

　　不过就算是现在，付了费用后，陈星宇身上也不剩多少钱了，只能出了温泉向外面走去。

　　然而对自己几乎身无分文这件很悲剧的事情，陈星宇心中是一点都不着急，他一个实力堪比二星级的玩家还会被区区几块钱憋死？恢复了大半精神的陈星宇却是一身轻松的向自己的宿舍走去，也不准备再逛了，不过在心中他还琢磨着难怪很多人喜欢泡温泉，等他以后有钱了，一定要到最高档的地方，去泡最顶尖的温泉。

　　而在路上叶青雅打来的数次电话也被陈星宇看到了，但是已经不用惧怕叶青雅的他却是完全没有理会这些，反而是直接删除了智脑中的所有消息，并毫不犹豫的把叶青雅的名字直接设置为了不接受任何相关信息的黑名单状态。

　　回到宿舍中，陈星宇再次陷入了修炼之中，这修炼啊，就如逆水行舟不进则退，在这个世界没什么牵挂的陈星宇却是把修炼当成了他目前唯一的人生目标，而且有句话说的好，这世界太大，他想出去看看！看了那么多的穿越流小说，陈星宇深刻的明白着，如果没有一身矫捷的身手和碾压大部分人的实力，他可是别想在这个拥有无数高等级玩家的星际世界内真正的逍遥下去。

　　又修炼了一段时间，陈星宇终于是无法忍受现实中的龟速，从修炼中清醒了过来，三天的时间居然还抵不上游戏中半天的时间，而且空气中的能量粒子更是完全跟不上他吸收的速度，这情况怎么能够忍得了！

　　所以最后陈星宇还是准备再次进入游戏修炼，不过这次他却是不打算进入一星级玩家的二层大厅，反而是决定先把以前那些没有通关的游戏全部清理掉，而这些低级游戏也正好在他的承受范围之内，估计是不会给他还未完全恢复的精神造成太大的压力。

　　首先，陈星宇去的就是他第一次玩的游戏魂斗罗，这次陈星宇却是连30条命的隐藏设定都懒得选，直接选择进入了游戏之中。

　　再战魂斗罗，陈星宇却显得很轻松，看着眼前熟悉无比的场景，又感受了一下前方在他以前看来无法抗衡，现在却十分弱小的杂兵们，陈星宇居然做出了一个惊人的举动，那就是他居然直接丢掉了手中系统标配的小步枪，连神兵大刀也不需要，直接空着手向那些在草丛前巡逻的高大杂兵们走了过去。

　　啪！啪！啪！

　　看到陈星宇大刺刺的向他们走来，三个杂兵立马反应了过来，纷纷开枪，向陈星宇开出了三枪。然而陈星宇的实力早已经是今非昔比，杂兵以前让他无法反应的开枪速度，在现在的他看来却是如此的缓慢。

　　咻咻咻！

　　陈星宇大步向杂兵们走去，头脑微微一偏，已经让准备爆他头的三颗子弹从耳边一毫厘之差飞了过去。

　　接着陈星宇一拳轰出，只是使出了最为简单的直拳，却直接在杂兵面前掀起了一阵呼啸般的狂风。


第128章 一路碾压

　　拳风阵阵，却是发挥出了它应有的威力。

　　这里虽说是一个枪战游戏世界，但同时也是一个真实无比的世界，陈星宇拳头所具有的攻击力显然被系统所默认为正常攻击，可以对杂兵造成相应的伤害。而且按照陈星宇现在的实力，他一拳所爆发出恐怖杀伤力甚至超过了枪支的威力数倍，所以当陈星宇一拳击中三米之高的杂兵后，却是把外星改造兵的前胸生生打的凹陷了下去，几乎可以清晰听到其中巨大心脏的碎裂声。

　　接着陈星宇又是几拳，把身边的几个杂兵一一送入了地府。

　　轰！

　　轰轰轰……

　　受到如此严重的伤势，外星改造兵显然是活不了了，于是它们纷纷自爆开来，在地面上炸出一个个冒着黑烟的大坑，准备与敌人共归于尽。

　　不过以陈星宇的强健体魄根本是完全无视它们的最后手段，既然是连躲都不躲，直接从爆炸中一跃而过，已经出现在了数米之外，径直向更远处的敌人飞奔而去。

　　轰轰！

　　又是一路的轰鸣，在声声杂兵的自爆声中，陈星宇已经来到了高耸的悬崖处，看到两道悬崖间悬挂着的红白相间的钢铁大桥，陈星宇嘿嘿一笑，也不用助跑，直接运起轻功就横跨了两者之间十几米的距离，稳稳的落在了另一边的大桥上。

　　故地重游，陈星宇却是不会再被以前那道看似不可横越的天堑所阻拦，直接从大桥上面走过，算是选择了与上次完全不同的路线。

　　陈星宇不再从悬崖底下的溪河处慢慢趟水过去，当然也就碰不到溪河暗处隐藏的那些杂兵，所以这一路上，却是完全看不到任何一个敌人。当然陈星宇不会忘了这大桥会在几秒之后爆炸的，所以他也不在上面多呆，虽是走路，速度却十分迅疾，直接从第一座大桥向另外两座大桥上飞快奔去，让自爆的桥梁完全没有算计到他的机会。

　　走过三座大桥，陈星宇已经来到了当初他死掉退出游戏的地方，一座让他印象深刻的巨大炮台从隐蔽的墙壁中冒了出来，陈星宇三步并作两步，立马飞身向炮台飞扑了过去，却是准备报上次的数枚炮弹轰炸之仇。

　　给我毁灭吧！

　　旋转中的炮台还未来得及瞄准陈星宇，就已经被记仇的他接近了身前，一拳重重的轰在了炮管上。顿时炮台连轰出一炮的机会都没有，卡在半途的炮弹因为剧烈无比的撞击，直接在炮管中炸响而开，在原地爆发出了一团炙热的火焰。

　　轰！

　　冲天的火焰在炮台内部迸发，让整个炮台直接变成了一堆废铜烂铁。

　　而被无边的火焰所淹没，陈星宇却是毫发无损，从中缓缓踱步走了出来。说到底这些火焰看似厉害，却终究只是凡火，哪伤得了陈星宇？现在就算是小型核弹再次在他的头顶爆发，凭他的钢铁之躯和护身气劲的双重防御，加上堪比钢铁的强悍身躯却是完全可以直接硬抗下随之到来的冲击波和热辐射。

　　人家是徒手拆高达，紫盾撼导弹，而陈星宇虽然还没这么厉害，但现在也达到了凭借一双肉掌轰碎钢铁炮台的非人地步。

　　而且说到底魂斗罗中的这些机械看似厉害，但也只是0星级别的游戏世界，又怎么可能真的出现什么逆天的黑科技，所以在陈星宇这个2星玩家实力的对手面前却完全就是一个渣。加上陈星宇的轻功非凡，神功无敌，一身肉体更是破坏力惊人，可谓是十项全能，完全没有任何一方面的弱点，对付这些威力尚可，机动性不行的外星改造机械还不是手到擒来的事情。

　　轰毁了几座炮台，前面就是BOSS了，看着身前类似于战争堡垒的巨大机械，陈星宇二话不说直接给了BOSS一个大礼，随即把体内的雷电气劲激发而出，隔着老远就对BOSS轰出了一拳，顿时一条张牙舞爪的雷电长龙赫然从他的拳中飞向了机械堡垒，重重轰击在了机械下方的红色光点上。

　　狂暴而惊人的雷电长龙在机械堡垒的钢铁身躯中一没而入，转眼间就已经通过钢铁的传导尽数涌入了它的内部，对它的运转照成了极大的影响。

　　咔咔！

　　不一会儿这战争堡垒已经发出了“咔咔”的故障声，似乎是发生了电流短路，从中冒出了数股不小的青烟。

　　当然作为外星科技，机械堡垒却十分坚挺，虽然冒出了数道青烟，其内部却依然可以运转。堡垒上的几座炮管转动，却是向陈星宇发动极为可怕的一波齐射攻击。

　　轰轰轰！

　　陈星宇一个纵身已经离开了原地，让这些飞来的炮弹无法射中他分毫，不过眼见机械堡垒的防电能力貌似不错，不像一般的电器一样会在雷电的攻击下爆炸，陈星宇又是隔空一掌！

　　阳歌天钧！

　　这一次他却是使出了天山六阳掌的第一式掌法。

　　顿时一道雄浑的劈空掌力被陈星宇击出，在空中化作一道掌印，而这道掌印在飞行的途中却是越变越大，当它来到机械堡垒面前时，已然成了一个数米宽的巨掌，狠狠的撞击在了机械的外层甲壳上。

　　无疑陈星宇的这招是学当初的无崖子的，现在的他却是可以做到当初无崖子一掌断山峰的几分威能，相比刚才的雷电攻击，这次的掌力却是彻彻底底的纯物理攻击，所以直接在机械堡垒上呈现出了最为直观的惊人破坏力。

　　咣当！

　　一声震耳欲聋的重物撞击声在静谧的丛林中回荡，甚至盖过了所有的炮弹炸响声。

　　惊人的场景出现了，在陈星宇的这一记隔空巨掌下，整个机械一阵轰鸣，居然生生被这一掌打出了一个掌印状的数米大坑。坑洼之下的机械器件更是在此等可怕的攻击下全部破损，变形的完全看不出原先应该是什么模样。

　　先是被电击，现在又是直接被拆，战争堡垒终于是承受不住了，只听它“卡茨”了半天，整个机械最终还是“轰！”的一声，在漫天火焰中爆炸了开来，给陈星宇露出了通向下一个关卡的通道。

　　哒哒哒！

　　陈星宇走过堡垒后面长长的钢铁隧道，来到了一座钢铁建筑之内，里面是各种的机关，这里就是第二关的机器通道了，然而这种狭小的钢铁空间反而利于陈星宇的发挥，他只要朝外面放出一道强烈的电流，就可以瞬间传遍整个房屋，电死和短路通道里所有的敌人和机关。

　　第二关在陈星宇作弊般的情况下轻松过关，而后他又通过BOSS身旁的升降机来到了一处热带雨林中。

　　这里无疑就是第三关了，在这雨林当中，各种兵种和平地炮台至少比第二关增加了三倍的人马，但是对有着凌波微步这一绝学的陈星宇来说根本都是一样一样的。

　　漫天炮弹与子弹向他狂轰乱炸而来，却直接被他所无视，轻易的动动身躯，就能躲开所有向他笼罩而来的子弹。在枪林弹雨中，陈星宇却是十分飘逸的走在雨林之中，不时劈出一道在空中拐弯的掌力击向他所看到的任何敌人。而无论是外星改造兵，还是那些钢铁炮台甚至是那个中途出现的小BOSS都不是陈星宇的一掌之敌，在阵阵轰炸声中，尽数被他的掌力所轰毁。

　　眼见这些机械和杂兵都不是他的对手，陈星宇随即加快了推进的速度，几乎是一路碾压，以势如破竹之势把一路上他所看到的敌人都拍死在了他的掌心下。

　　轰轰轰！

　　掌声不听，轰鸣不断，这次只是花了十几分钟，急速飞奔的陈星宇就已经通过了第二关的障碍，来到了依然无比巨大的机械BOSS面前。

　　然而这BOSS的模样虽然厉害威风，但显然与陈星宇不是处于同一个层次的对手。

　　在陈星宇的几掌之下，直接被摧毁的一干二净。

　　接下来是第四关，第五关，陈星宇的闯关速度却是越来越快，很快就魂斗罗的所有关卡通关了，而这还是因为其中的大半时间都浪费在了赶路上面。

　　不过当陈星宇结束这场游戏，回到个人空间时，他刚才的那番惊人表现在系统的评定中却居然只得了一个C+的低等评分和一点点的玩家经验。

　　陈星宇摇摇头，似乎是有了几分预料，看来系统果然不会让他钻这种空子，因为他通过了一星级的试炼世界，却早已经对他的实力做出了重新评定，在这些0层大厅的低级游戏中，他的评价是不可能再获得高分了。而因为评分不高，陈星宇只得到了系统的中级基础素质强化奖励，在领取了强化奖励之后，陈星宇更是再次无语的摇摇头。

　　中级强化的能量波动无疑还是跟以前一样的，但是用在他的身上却是近乎完全没有感到任何强化的效果，看来玩家实力强大了之后，不仅是底层的游戏难度，就连系统的低级奖励也完全跟不上他本身的进度了。所以他们才要尽早的申请星级试炼，因为只有更高级的游戏才能带给他们更加有效的高等级强化。


第129章 斩杀夏侯渊

　　要知道魂斗罗可是一楼大厅中难度最高的游戏之一啊，其罕见度和难度是远超底层其他普通游戏的，但就算是这样，陈星宇也都只是得到了一个区区的C+级评分，那么其他简单至极的游戏就更不必多说了。

　　而陈星宇的真实实力他自己最为清楚，可以说他在一星玩家之中也是一个大大的变态，不说是类似于魂斗罗的这些低级游戏了，恐怕就算是一星级中的大部分游戏也无法匹配他目前的实力等级。如果不是他的玩家经验值还未满，他恐怕早已经可以去申请二星级试炼了。

　　不过这时候陈星宇却在心中做出了一个决定，只要玩家经验一满他就立马去申请晋升更高级的星级。

　　因为他已经察觉到自修武道功法的最大弊端了，那就是对资源的需求量比所有的玩家都要大上数十倍乃至百倍，而底蕴越深厚，他所需要的海量资源也越发的恐怖。就目前看来不论是系统的奖励还是游戏世界中的灵气含量都已经不能满足他的日常修炼所需，毕竟他的底蕴恐怕在远古也要比一般的自修武者强悍数倍，但同样的，他所需要的海量资源就算跟那些远古武者相比，所需的数量恐怕也不下于十倍之多。

　　所以如果陈星宇不早日晋升，在更高等的星级世界获取更多的资源，估计短时间内是很难想再取得飞速的进步速度了。

　　当然在申请一星试炼之前，他却是要尽快的恢复精神，并攒够所需的玩家经验。

　　只是现在陈星宇还有一件不得不做的事情，那就是再玩一把三国战记。虽然时间已经过去了很久，但陈星宇依然十分清楚的记得他在夏侯渊那个一流武将面前毫无还手之力，被他生生斩下首级的无力场景。

　　此等大仇怎能不报！

　　现在他的实力强大了，一定要把三国战记通关才行，叫那些武将知道他陈星宇又回来啦。

　　从身上掏出了一枚游戏币，陈星宇无所谓的把它随手投入了街机的投币口内。

　　对陈星宇来说，游戏币已经不是很宝贵的东西了，因为这段时间中，他身上的游戏币显然已经存了很多，完全没有那些玩家游戏币紧张的尴尬现象，毕竟他的实力太强，而且是自修成才，一个月的游戏币足以他用很久了。而且只要陈星宇获得几次高评分，他的游戏币只会越玩越多，在对待天才玩家的待遇上，系统还是很大方的，在游戏币这方面陈星宇却是完全不用为它担心。

　　白光一闪，陈星宇开始已经接着上次的游戏进程来到了夏侯渊的身边。

　　此刻对夏侯渊来说，他却是刚刚斩下陈星宇的头颅，见到陈星宇再次复活，他也不感到惊讶，二话不说再次向陈星宇砍出了蕴含战气的强力一刀。

　　正所谓仇人相见分外眼红，陈星宇见到上次一刀秒杀他的夏侯渊，立马变出手中的大刀，同样是毫不犹豫的向他冲了上去，准备让他见识见识什么叫士别三日当刮目相看。

　　刀一！

　　一道银色刀光在陈星宇的身前一闪而逝，已然劈向了对他怒目而视的夏侯渊。

　　铿锵！

　　一声脆响，陈星宇的大刀和夏侯渊的长柄大砍刀重重的击打在了一起。

　　来的好！

　　陈星宇一声大吼，这次他却是感到自己已经完全胜过夏侯渊了，刚才他的那一刀只是用了三分力量，但已然可以稳稳压过夏侯渊一头。而作为一个最底层大厅的游戏BOSS，区区一个三国中不算顶尖的夏侯渊居然都能够接下他的这一记快刀，可见这三国名将的偌大名头果然不是白叫的，就算是一个普通一流武将的本事也是十分不俗！

　　横扫千军！

　　眼见敌人厉害，一道巨大的刀芒被夏侯渊用大砍刀横扫而出，向陈星宇拦腰斩去，想要把陈星宇从中生生劈成两截。

　　陈星宇也不与他接触，直接高高跳起，避开了夏侯渊的大砍刀，接着使出许久未用的旋风三连击技能，却是直接向夏侯渊的首级杀去。

　　原来陈星宇还在气愤以前被夏侯渊用连环三刀斩直接秒杀的情景，这次却是准备以其人之道还治其人之身，也要给他来一刀断头之噩。

　　刀一！刀一！刀一！

　　虽然因为有了雷电一刀和一身强悍的拳脚功夫，这系统奖励的技能已经被陈星宇有些时日没用，但是以他现在的武道修为和境界，却是直接在旋风三连击中融入了自己对刀法的感悟，循着风声挥出了一刀更加快过一刀的快刀刀一。

　　这夏侯渊虽然有些本事，但又哪是认真起来的陈星宇对手，根本没有反应过来，已经被陈星宇一刀砍在了脖子之上！

　　噗呲！

　　一道鲜红的热血在夏侯渊的脖子上喷射而出，然而这还没有结束，因为陈星宇更快的一刀接踵而来，再次劈砍在了他脖子原来的伤口之上，顿时鲜血狂喷！夏侯渊的脖子几乎被陈星宇砍断了五分之四，仅剩一点还挂在脖颈上，仿佛一阵清风吹过，就能让他的头身分离。

　　不愧是一流武将，就连这脖子都修炼的那么硬！

　　陈星宇知道这其中还有战气自动护体的原因，他心中想着，手中的最后一记快刀却是以迅雷般的速度砍了下去，终于是生生把夏侯渊的首级斩了下来，让他的脖颈骤然断裂，只留下一个无头的身躯在原地不断喷洒着武将体内因沸腾而滂湃而出的大股热血。

　　终于是杀死你了，看着地面上夏侯渊死不瞑目的狰狞头颅，陈星宇只觉得念头无比通达。

　　现在整个底层大厅算是被他打穿了，该了结的人物也一一了结，在0星世界已经没有什么游戏再值得他留念了。

　　不过没有让陈星宇感叹太久，系统的提示音已经传来，“恭喜你过关了，现在回归个人空间，结算评分。”

　　闻言，还在准备进行下一关的陈星宇一愣，怎么这就没了？还能不能愉快的玩耍呢？三国战记的后面不是还有好几关吗？

　　不过在系统的解释下，陈星宇很快就恍然大悟，彻底明白了。

　　想想也是，别看现在陈星宇杀掉夏侯宁很轻松，但他的真实实力可是堪比先天武者，而那些在底层的玩家们又有哪个是夏侯渊的一招之敌呢？而且不要忘了，虽说夏侯渊是一个一流武将，在历史中也是叫得上名号的名将，但他的名气和实力自然远远比不上超一流的马超、张辽这些历史名将，而更别说在这些超一流的名将后面还有着类似于吕布的那些传奇武将，他们更是拥有着鬼神般的力量。

　　对底层玩家们来说，第二关已经是危机重重，让他们险死还生，简直是地狱级别的游戏，而夏侯渊更是如一道大山般矗立在他们的面前，让他们无法横跨。

　　要是把第三关更强的孟优，夏侯惇和超一流战将张辽，足足三个大BOSS放出来，就算是现在的陈星宇恐怕都要感到有些棘手吧，而就凭底层玩家们那小胳膊小腿的绝逼没戏。至于更后面的吕布，陆逊，左慈、许褚、曹操等在游戏中无异于怪物一样的存在。

　　更是让玩家们呵呵了！

　　只要稍微能够听说过他们一点名头的玩家，光是听到几个名字恐怕就能吓出他们一身冷汗。

　　而陈星宇无疑是最为了解三国名将厉害的“同代人”，在这种明知道底层玩家们永远不可能见到他们的情况下，系统又怎么会浪费大量的能量把后面的关卡创造并闲置在底层大厅呢？

　　原来当初让陈星宇很不甘心的夏侯渊已经是游戏的最后BOSS了，陈星宇在他不知道的情况下，已经闯到了游戏的极限关卡，如果当初的他能够杀了夏侯渊，那就算他想闯下一关也没了，只能等升级到二星级世界，甚至三星、四星更加高级的世界才可能随机到真正的三国世界，见识到那些三国名将的可怕。

　　不过这个念头让陈星宇想象一下，就感到无比的可怕！

　　到那个时候，陈星宇恐怖已经成为更加高级的玩家了，但是那群人也不再是类似于夏侯渊的木头人，而是与一星试炼世界中的国夫一样，除了不能走出游戏世界外，完全就是一个有血有肉，几乎与传说中的人物没有任何差别的真人。那么，就算那时候的陈星宇比现在还要厉害百倍，也还真不见得就能压制住那群人。而且别忘了三国除了武将之外，那些三国的智将和仙师才是大大的有名，更加可怕的存在！

　　在诸葛亮和左慈面前，陈星宇还真怕被多智近妖的孔明智商碾压，或者被左慈一个仙术招来漫天火海，让他瞬间灰飞烟灭！

　　在陈星宇的记忆中，不论是那些三国传记中记载的各类英雄事迹，还是游戏中更加逆天BUG的无双武将，哪个不是先天甚至宗师或者更加厉害的角色。

　　而说到底层大厅，虽然三国战记是最难的游戏之一，但完全就是一个副本而已。不说这些小兵了，就算是夏侯渊也是没有什么智慧，不仅无法像那些试炼世界中的NPC一样与他交流，使出的武技中也没有蕴含哪怕一点的武意。否则在拥有着刀意、箭意、枪意面前的张辽、赵云等人面前，陈星宇恐怕也不敢打包票说自己的武技就一定能稳胜过对方。

　　说到底这里毕竟是0星级玩家的游戏，就算是其中最难的一批游戏，其上限中也不可能出现武道意念这样高深无比的东西。


第130章 暴力卡丁车

　　回到系统个人空间，陈星宇摇摇头，说实在的，他还真想看看历史四大美人之一的貂蝉美到多么妖孽的程度，可惜现在第四关副本中的隐藏BOSS貂蝉他是看不见了，而且他真心无法想象高等级世界中真实版的貂蝉笑起来又将美艳到哪种惊世骇俗的地步。

　　这次因为游戏难度比较大，陈星宇所获得的评价高了一些，但是这些奖励依然对他没什么大用，陈星宇直接领取了系统奖励的中级强化，就当是用系统能量活络一下自己的身子骨，就离开了个人空间，向还没有去过的第二层游戏大厅走去，准备看看里面又有哪些有明显BUG可以利用或者好玩的游戏存在。

　　来到第二层大厅，这里的空间装潢更加豪华巨大，但其中的玩家却反而比第一层少了许多，无疑这些大厅就像是金字塔一样，越是上面的玩家，人数也就越发稀少，实力也就越发强大。

　　相比第二层，第一层大厅中的很多人显然是被刷下了下来，或许终身都无缘进入这层大厅之中。

　　不过见识过第三层大厅景象的陈星宇自然不会被这突然变得空旷奢华的二楼大厅所震撼住，毕竟就算二楼大厅再豪华，其中的玩家再厉害，又怎么能比得上第三层大厅。

　　在二层大厅中，陈星宇在干净整洁的过道上走了几步远，就在两边的街机中看到了不少耳熟能详的游戏名称，而其中一些游戏更是在前世被定义为卡通经典的休闲类游戏。比如那款休闲类的游戏Q版游戏雪人兄弟就是如此，这个卡通风格的闯关游戏无疑算的上是关卡小副本一样的游戏世界，开创了雪人通关模式，随后的吸尘器小子，泡泡龙无不是采用这种通关模式的，同时这种游戏也给人一种十分温馨的感觉，算得上是一种非常好的休闲游戏。

　　但是在这里它们却显然被算作了能量体系比较强大的游戏副本！

　　因为前世就比较喜欢雪人兄弟这一款经典耐玩的街机游戏，加上陈星宇又想试试二楼大厅游戏的深浅，他立马毫不犹豫的在雪山兄弟街机前投入了一个游戏币，化作一道白光进入了雪人兄弟的世界中。

　　经过一番试探后，陈星宇发现，二楼的游戏果然比一楼中的游戏要难上了一个大级别，虽然雪山兄弟中的游戏设定还是原先的那些设定，但在现实中，游戏中那些看似可爱的怪物们可一点都不可爱，而且非常的不好打，个个都是血厚皮糙的怪物妖魔，哪还让人悠闲得起来。

　　按理说应该是游戏中的那两只善良的雪妖来打败各种妖怪保卫它们的家园，但现在系统却是要陈星宇孤身一人守在一座大雪山之中，代替雪妖兄弟面对每一关中不断到来的无数形态各异的妖魔。

　　而且每个关卡间根本没有休息的时间，每当他刚刚杀完前一关的那批妖魔，第二批的就紧跟着到来了，与原游戏中的游戏间隔完全一模一样，然而在现实中，这时间设定，这难度简直是绝了。如果闯关的玩家不是陈星宇，一般的一星玩家估计还真顶不住，必然会被无尽到来的妖魔们所撕裂。

　　接着更绝的是，第十关的BOSS出现后，表现出来的形象设定更是夸张无比，他的实力也许是比不上三星试炼中的那些千年老妖，但是它原本在游戏中足以占据三分之一屏幕的巨大身躯拿到现实中绝对是哥斯拉中的哥斯拉，完全就是一只巨大无比的变异刺猬与恐龙的结合体。紧紧只是第一关的BOSS，它就不仅长得跟电影中的超级恐龙一样巨大，还会从口中生出无数浑身尖刺的小刺猬，跟开挂了似的，不一会儿就让整个雪山布满了到处乱跑的尖刺球体。

　　让陈星宇花费了好一番功夫才杀光了那些不安分的小家伙。

　　而当陈星宇费点力气杀死了这只巨大的尖刺恐龙后，系统还是不让人休息，直接引来另一批的怪物们，让副本再次陷入了先前的无限循环当中。

　　不过因为是循环通关副本的关系，接下来的妖魔们和每关的BOSS虽然不断出现在陈星宇眼前，但是在攻击手段上也没多大的差别，而且每关妖魔的数目和实力只是稍微增加了一些，根本不会产生根本意义上的质变，让陈星宇还是很轻松的料理了它们。

　　当然最让陈星宇感到压力的不是这些妖魔的实力，而是那重复不断的关卡，和不断涌出出来的妖魔。

　　要知道就算是第一代的雪人兄弟也足足有50关，就算每关只要八个妖魔，也要陈星宇亲手杀死400只杂兵和五个大BOSS，要不是陈星宇实力强悍，恢复力惊人，恐怕还真通关不了这游戏，一般的玩家就算本身的实力顶着住这群妖魔们，也必然会在中途力竭，被这不断重复打怪的循环关卡所累死在某关的游戏副本中。

　　呼！

　　当陈星宇用大刀一刀劈死第五十关的最终BOSS后，他重重的松了一口气，以后类似于雪山兄弟的这种游戏他绝对是不会再玩了，这他妈的简直是太浪费时间，太累人了！这不是欺负他状态不佳，虐待他这个病人吗？如果是其他的小游戏，这段时间足以他通关个十几来回了。

　　不好，他的头又要发疼了。

　　陈星宇捂着有些发昏的头，在心中想着，雪山兄弟过后，他却是不准备再干这种觉得看着游戏眼熟无比，就直接进去的蠢事了，这不是自己找不自在吗？以后谁去，谁就是孙子，他虽然不怕那些妖魔，但是刚才一番无止境的杀戮可是让他杀的想吐，这不是故意让他犯病吗？

　　下次他一定要找一个欢快向的游戏，否则好不容易恢复了点的精神再次萎靡下去就惨了。

　　而雪人兄弟这款游戏的难度在二楼大厅中显然算是不低，没白费了陈星宇的这番折腾与不顾头疼，咬牙坚持到游戏通关。当陈星宇结束了游戏，系统终于是给了他一个大大的A+级评价，让陈星宇眉笑颜开，只是系统所奖励的高级强化依然是被陈星宇直接无视了，因为这效果也就比刚才的按摩好一点，算是洗桑拿吧。

　　反而是系统奖励他的一百多经验让陈星宇感到很值，这添头倒是不错，让他所缺的一千玩家经验一下子多出了一小截。

　　出了个人游戏空间，陈星宇再次在游戏大厅逛了起来。

　　相比一些手中紧巴巴，还在街机前纠结要不要进入眼前这只知道一个游戏名字的玩家们，有很多游戏币的陈星宇却是一点都不在意游戏币的浪费，准备多找几款游戏早日攒满玩家经验。而且这些游戏有不少他可是都认识的，想要找到几款简单而时间跨度短的游戏还不简单。

　　当然这次陈星宇可不能有眼缘就行了，果断找那些比较欢快的游戏啊。

　　否则他这半个病人还怎么能愉快的玩耍呢？

　　不一会儿，在诸多比较简单的游戏内再次挑挑拣拣，经过一番极为挑剔的筛选，陈星宇终于是从中找到了一款不错的游戏，这游戏既不用费脑，也不会打打杀杀，而且比赛时间短，几十分钟就能结束一局，最后还应该会很好玩。

　　而这款游戏就是那个在前世风靡少年界的某企鹅山寨改编的赛车游戏，暴力卡丁车。

　　说到这暴力卡丁车却是山寨中的山寨变异品，简直是集各种赛车游戏的精华为一体的大成之作，怎么说来的，就是那个“一直在模仿，却从未被超越！”

　　在这讲究快感与无脑的游戏中，陈星宇只管在赛场横冲直撞就行了，以他的反应力和强悍身躯也根本不用怕各种花样式作死，看见敌人一个字就是“干”！

　　一个劲的向前冲就是胜利！

　　然而这次的游戏却显然不再是单机了，而是一款可以无视距离，通过网络而联系的多人竞赛游戏，当陈星宇进入其中，他赫然发现自己的对手并不是他想象中的那些原游戏中的剧情人物，而是几十个一看就明显知道是系统玩家的选手们。他一路看过去，巨大的跑道几乎有数百米之宽，完全可以供应几十人在上面对碰，作为一个赛车场这无疑巨大的有些夸张了！

　　同样这期间还不断有人化作一道白光出现在其中，使得整个跑道几乎被各式各样的赛车所占满，让本看上去很夸张的跑道变得拥挤了起来。

　　而看着无数出现玩家的身下赛车，陈星宇有些发愣，因为他几乎看到了他记忆中近乎所有企鹅版车种的款式，这玩家之间的赛车却是压根没有一辆是同款的，没想到这次却是一次性让他见到了前世所有车种集聚一堂的盛大场景。

　　陈星宇明白成为一星玩家后，他与其他玩家的互动显然是被系统故意增强了许多，而且相比以前只能几个玩家一起比赛的游戏场景，这个卡丁车世界无疑被更加高能的系统再次扩展了不少，足以同时供应数十名的玩家一起比赛。

　　而这些玩家显然都是通过其他街机参加比赛，跟他联网在一起的一星级玩家们。


第131章 教练

　　看来系统这是要他们一大群玩家互相对抗啊！

　　想想几十名不知底牌的一星玩家们在一起互相竞争、算计，陈星宇脑海中已经脑补浮现出了一幅不敢想象的惨烈镜头，加上卡丁车中的那些暴力道具，看来他这次是有得爽了！

　　本来星宇还有些新奇，因为这些人显然不会是跟他来自于同一个地方的玩家，那也就是说他们都是都系统随机抽取的，来自于宇宙各地的其他一星玩家。要知道他还是第一次看到如此多的外星、甚至外星系的玩家济济一堂在同一个场景中竞赛。

　　不过看到玩家们之间虽说不上怎么敌视，但也没有互相交谈的意思，陈星宇也就没有自讨没趣的上前跟别人搭腔。

　　天真的以为自己这个在别人眼中纯属路人甲的陌生人就能够打破众人间这略显沉闷的氛围。

　　那就先熟悉一下赛车的操作吧，不要这时候才发现自己不会开，那就囧大了。

　　于是陈星宇开始与还在陆续出现在跑道中的其他玩家们一样，开始熟悉起身前赛车的构造和周遭的场地环境。

　　只是当陈星宇低头一看，却是立马傻眼了，心中又惊又喜。

　　你说为什么？

　　因为陈星宇手中的这东西对他来说可谓是异常的熟悉，而且也可以说出现的十分有即视感。虽然陈星宇也猜到了几分，游戏中赛车的操作系统当然不会像现实中的那么复杂，否则一群玩家也没法玩下去了，但是他万万没想到系统居然会如此的贴心，为每人送上了这么一个傻瓜式的操作道具。

　　如此卡哇伊的赛车，加上手中如此，额！如此前所未闻的赛车操控器，陈星宇一时间还真不知道说什么好。

　　此刻陈星宇手中拿着的东西无疑就是一个方向键，加上几个使用道具的按钮罢了，这东西压根就是每个骨灰级玩家必备的多功能游戏手柄啊，连样式都跟陈星宇前世所用的那个手柄也几乎是一模一样。

　　只要玩家稍微摸索一下，恐怕大家都可以愉快的玩耍起来了。

　　不过看着一些人还在琢磨手中的游戏手柄，陈星宇不由笑了，看来这些玩家还不知道怎么玩啊！就算这手柄再傻瓜式，很快就能被他们摸索出其中每个键的作用，但是陈星宇自信自己多年来的游戏经验绝对能碾压这群连手柄都还没见识过的渣渣们。

　　好吧！

　　就这么愉快的决定了，这次他一定要让这些渣渣们见识一下什么才叫做真正的微控神操作。

　　滴滴！

　　READING GO！

　　嗡嗡嗡！

　　随着熟悉的系统声响起，陈星宇身下的赛车一阵轰鸣，已经攒足了劲第一个冲了出去，随即化作一道旋风，越过众人在宽宽的跑道中一马当先！

　　然而过了几秒钟，陈星宇却是发觉到了一丝不对劲，因为还处于笔直的跑道上，他不由的一边保持赛车的稳定，一边抽空回过了头向身后望去。只是这一看，陈星宇却是傻眼了，因为他发现自己明显是高估了这些玩家对游戏手柄的接受能力，就算这东西在他看来十分简单，也是因为很大一部分是他与手柄处于同一个时代的原因。

　　对这些玩家来说手柄这个从未见过的新奇事物，显然不是那么好摸透的，哪怕经过了比赛前一段时间的摸索，很多人到现在依然还是处于最低阶段的实验当中，在场的所有玩家们，除了陈星宇已经稳健的向前方冲出外，其他人对手柄根本是完全摸不着头脑。

　　有的人看着手中的手柄简单，一操控，却是直接把车开的原地打弯，甚至瞬间就向旁边冲了出去，却是直接撞在了坚硬无比的墙壁上。

　　一时间整个跑道乱糟糟的一片，撞墙声，撞车声，打滑声却是什么样的声响都有。其中还不时传来玩家的咒骂与互相之间的激烈碰撞声，在短时间内居然没有一个人能够紧跟在陈星宇的身后追上来。

　　对玩家们抛轨的表现，陈星宇是有亲身感受的，因为在一开始接触这款游戏时，他不时也会这样，卡丁车看似简单，但如果掌握不到其中的平衡，就算你是走的直线，也会不知不觉偏离了轨道。

　　不过现在的他却是毫无压力，因为他完全就是把前面的场景当成了电脑屏幕，而他则是在屏幕外用手柄操控角色的玩家。

　　这样一想，那熟悉的感觉，让陈星宇开的车简直是四平八稳，在赛道中如大草原下奔跑的野马一样，肆意狂奔，紧接着他又是一个百分百完美的飘移直接从跑道中的第一个拐弯口一甩而过。

　　然而其他玩家就没有陈星宇这等高超的实力了，再说了现在哪还有这种古董车，就算要开车，压，他们也是那种直接悬浮在地面或者在空中的飞行器啊，所以这些不适应手柄的和地面摩擦系数的玩家们却是在瞬间花样百出。

　　好一点的玩家还能如同喝醉酒了一般在跑道中走着八字形，勉强向前面龟速前进。而更差一点的玩家则是直接在原地傻了眼，半天没有动静，看来是智商偏低，还没弄明白手柄的半点操作方法。

　　而且几个女玩家更是惨不能睹，简直就是传说中的终极马路杀手，女司机。

　　陈星宇对她们神奇无比的开车技术更是完全有信心，前世这女杀手做出的奇葩事情还少吗？不论是街道旁的水塘，还是半空中的屋顶，她们都能开进去给你们看。还是而且陈星宇到现在还无比清晰的记得前世那些女同学们的厉害，在打CF时还不是神坑，明明知道所有操作键的作用，不知怎么就是不断往墙壁上撞，而且还不断大呼小叫的卖萌，你说可耻不可耻？

　　那些怎么教都教不会的美女真是让人无语，当初就算是他这位陈大神也是对此毫无办法，十分蛋疼的看着班花一脸兴高采烈的朝墙壁上走，但谁叫人家是美女呢，就算再坑，还不是有一大堆男生们屁颠屁颠的求着班花跟他们组队。

　　对上这群门外汉，完全没有成就感啊。

　　见到半天身后一群人还没有动静，一直在前面独行的陈星宇心中不断究竟，却是不由停下了车，他要的可不是这样的比赛，说好的暴力赛车呢？如果让他一路领先，直接跑到终点，那完全不是他想要的比赛啊，他还准备跟玩家们进行一场激情无比的战斗呢。

　　陈星宇想了想，终于是忍不住倒车回到了那群到处乱转的玩家身边，对他们大喊道，“你们真笨啊，左边的那个是方向键，控制赛车转弯用的，右边的是……”

　　陈星宇这等举动立马让众人用怪异无比的眼神看向了他，似乎在奇怪他好好的冠军不要，为什么还要多此一举的回来教他们使用手柄，这人不会是傻了吧？不过眼见陈星宇熟练无比的操控着赛车，玩家们还是接受了陈星宇的好心教导。

　　不管陈星宇到底是怎么想的？但至少他的开车技术超好是他们无法否认的。

　　额！

　　自己回来真有这么奇怪吗？

　　陈星宇也感受到了玩家们的奇异目光，但谁叫他要的是一场好玩的战斗呢，如果没有其他玩家的参与，他可一点都开心不起来啊。人啊，有时候就是犯贱，他明明知道自己精神状态不佳，但是如果就这么让他轻易的获胜了，他心里就会不舒服，而不舒服了，他就完全开森不起来啊。

　　“不对！猪啊，这个时候应该左转才对。”看到一些玩家开始按照他所教导的方法行动，却又很快就撞在了墙上，陈星宇不由大急，这群玩家怎么就这么笨呢，这样下去，要让他等到猴年马月才能开始进行一场真正公正的比赛。

　　在陈星宇的大骂声中，玩家们却是敢怒不敢言，谁叫陈星宇是在教他们呢，而且技术也确实碾压他们一群渣渣。

　　相比之下，陈星宇完全是不在意一枚游戏币的损失，大不了这场游戏失败了就是了。但这些玩家就不一样了，虽然他们已经是一星玩家，比0星玩家厉害不少，但是处于第二层大厅中，他们的情况也不比那些底层玩家好多少，游戏币该不够用的还是不够用。而一些不会精打细算的玩家更是过的紧巴巴的，十分珍惜着每一场来之不易的游戏机会，所以为了能够获得一个更好些的系统奖励，却只能在陈星宇气急败坏的各种大骂声中连连点头，“虚心”的学习着陈星宇“施舍”给他们的技术。

　　呼！

　　在场中大骂了半天之后，很多玩家终于是被他教会了基本的技巧，至少能够正常的进行比赛了，至于一些实在教不会的玩家，陈星宇却是决定不再为他们浪费口舌，那种蠢货，他可没时间再跟他们磨蹭下去了。

　　“笨蛋们，还不快开始！”，陈星宇的大叫，让那群玩家脸上的表情变得十分古怪，但还是听话的开动了身下的赛车，只不过，大家却是极为默契的完全不提及陈星宇这个脾气不好的教练。


第132章 激光

　　最终，在一种极其古怪的氛围中，玩家们操控着手中的游戏手柄开始你争我抢的向前方行驶了出去。

　　这次终于是有几分赛车比赛的样子了，前方的陈星宇点点头，虽说卡丁车是玩家们自己选择的，但是在万千的游戏当中居然能够选择这一款赛车游戏一起来到这里也算彼此间的缘分，只是他没想到玩家中居然会连一个玩过相似赛车游戏的人都没有，让他们的表现无比的槽糕，简直让他看不下去。

　　陈星宇却是不知道这是系统的隐藏设定，玩家玩没玩过赛车游戏系统都是有记录的，所以为了更加合理的平衡游戏难度，所有第一次见到游戏手柄的玩家们都被它分配在了一起，这样也就杜绝了运气之类的因素，考验的都是玩家自身的反应力和适应能力。

　　可惜系统怎么可能算到有陈星宇这种异类的出现，让它数据计算中的相对公平完全成了一个笑话。

　　看着一个个玩家沉默着从他的身边小心经过，陈星宇一脸的平静，完全让人看不出他的喜怒。之后又等了一会儿，见大家都渐渐熟悉了手中的手柄，并开始行驶的有模有样，他方才开始把赛车的马力拉到最大，向前方一众已经跑出不少距离的玩家们追赶了上去。

　　这时候，早已经超过陈星宇的玩家们终于是从那股说不出的憋屈感中恢复了过来，然而巨大的赛车轰鸣声在玩家们身后响起，让他们从后视镜中看到了陈星宇急速追来的身影。

　　随即他们的脸色都忍不住为之一变，这家伙又要搞什么鬼，被陈星宇先前的几番表现所惊，他们在心中却是对陈星宇生起了一股不可名状的畏惧感。

　　GO！GO！GO！

　　陈星宇在后面动感十足的哼着小曲，一点都不为自己的落后而担心，因为这一切都只是暂时的。

　　而这时候前方的玩家们正好到达了另一个拐道处，不少玩家正手忙脚乱的摇动着手中的手柄，想要稳住自己的赛车。此刻玩家的强大反应力终于是发挥了作用，在他们的不懈努力下，终于是堪堪度过了这第一道难关。

　　这情况让后面的陈星宇看了不由放心了几分，这些玩家总算没给他再出滑子，现在终于到了他向玩家们展示完美操作的时候了。

　　呜呜呜！

　　陈星宇飞快经过玩家转过的弯道，急速向他们接近而来。

　　后方高能请注意！

　　请注意！

　　只是短短的几秒钟，陈星宇已经接近了一群不敢把车速拉到最大的玩家们，让玩家们的脸色变得更加难看，不过这时候前方出现了数十个宝箱图标，它们正是暴力赛车游戏中所特有的道具宝箱。

　　一个个半透明的七彩宝箱图标悬浮在半空，不断旋转着，提示玩家们快点吃掉它们。

　　而玩家们虽然不知道这些图标是什么意思，但是眼见每个走道上都有这么一个宝箱图标，也知道这应该是可以获取的游戏道具。在身后步步紧逼的陈星宇所带给他们的巨大压力下，很多玩家立即选择加快了赛车的速度，准备在陈星宇追来之前拿下道具，看看其中有没有什么可以祝他们取得胜利的东西。

　　怎能让你们如愿！

　　陈星宇的油门虽是拉到最大，但达到最大速度却还要经过一段时间的加速，而现在看到玩家们因为再次拐弯而减缓了速度，他却是完全没有停顿，速度反而是越来越快，如激射而出的利箭般向玩家们疯狂射去。

　　哈！

　　这个道具是我的了，最终陈星宇还是超过了最前头的那名玩家，以比他快两倍的速度从他身后飞速超过，抢在所有玩家之前撞入了宝箱图标中。

　　滴滴！

　　系统的提示音在耳边响起，提示陈星宇获得了十颗地雷。

　　居然是十个道具，陈星宇心中一喜，这样就更好玩，更刺激了，因为选手人数增加，这些道具的数量也相应有了一个大幅度的提升，这样他就不用怕一个手雷不够用了。而见到自己的道具糟一共有三个，身旁的那些道具宝箱似乎还没被其他玩家所获取，陈星宇心中灵光一闪，却是猛地对着手中的手柄做出了几个复杂的动作，直接在原地一个三百六十度旋转加大飘移，直接把车身拦腰向向身旁的另一个道具撞了过去。

　　果然！

　　当陈星宇的车身穿过道具，再次得到了系统的提示音，“你获得了十发火箭炮。”

　　哈哈！

　　陈星宇大喜，看到身后这时才缓缓行驶而来的玩家们，连点手中的按键，飞速向身后扔出了五颗巨大的黑色手雷。

　　轰轰轰！

　　最先到来的几个玩家躲闪不及直接被陈星宇的扔出的手雷所击中，在一阵猛烈的爆炸中骤然被强大的火焰冲击波所掀飞，在空中猛地翻滚了数圈，飞出了足足十几米之远，方才狠狠的坠落在地面之上，紧接着又是在地面上一阵滚动滑行。

　　不过因为系统的设定，玩家们在赛车耐久度被彻底消耗光前却是不会在这些炮弹下受伤死亡，所以这些车辆依然可以继续行驶。

　　当然玩家所受到的凶猛冲击力和那天翻地覆般的眩晕感却不会被系统所屏蔽，所以当他们的车辆终于在地面停止滑行，或者直接重重装在墙壁建筑之上时，里面的玩家却依然没动静了好长一断时间，方才从刚才的强力爆炸中缓过神来。

　　“还有，还有，你们个个不用愁！”，陈星宇哈哈大笑，却是准备疯狂一次，让自己发泄一下心中的郁闷。

　　所以此刻的陈星宇完全就是一副爆破狂人的模样，双手连连点动按钮，继续对身后的其他玩家发射出了几发拖着红色炎火的火箭弹。

　　轰隆隆！

　　陈星宇身后又是一阵剧烈无比的爆炸响起，几团巨大的火焰在跑道各处膨胀升起，把几名玩家的赛车淹没在了其中。

　　不过虽然陈星宇动作很迅疾，攻击力度也很大，但是场中玩家的数量也不在少数，开到道具箱附近的玩家们更是竭尽全力的闪躲着他的一波攻击，在兼顾不及的情况下，一些玩家还是逃过了这一劫。

　　眼见陈星宇通过宝箱图标手中就变出了一大堆的手雷炮弹，躲过攻击的玩家们哪还不知道这些道具的好处，立马争先恐后的向余下的那些宝箱冲了过去，准备在陈星宇再次向他们发动狂轰滥炸前拿到一个道具图标。

　　只要能够获得哪怕一个道具宝箱，他们就拥有了一些反击的手段，到时候就是他们发动反攻的时候。

　　哼哼！

　　陈星宇发出一声阴险的笑声，他让这些玩家已经太多了，现在就看他大杀特杀吧。

　　“全都给我炸飞吧！”，陈星宇对着向宝箱图标冲去的几名玩家再次射出了五发火箭炮，不过同时他手中却只剩下最后五颗手雷了。

　　轰轰轰！

　　五法火箭再次命中三名玩家，在地面上升起三团焰火，直接把赛车炸飞，但另外的几名玩家却是不顾一切的从火焰旁一穿而过，直接向宝箱冲去，哪怕拼着被炸飞的危险也要得到反击陈星宇的道具。

　　然而周围的宝箱还有很多，双手不断按动各种按钮，陈星宇的赛车以不可思议的轨迹在原地划出了一个大大的弧度，接连向旁边连在一起的宝箱撞去。准备为自己补充弹药，再次发动下一波的猛攻。

　　滴滴滴……

　　你获得了2个持续三秒钟的护盾，你获得了十颗手雷。

　　两个宝箱为陈星宇补充了十颗手雷，而另一个却是防御型的道具护盾，只有两个的护盾可见它的珍稀度绝对比手雷之类的更高。而且它出现的也十分及时，因为就在下一秒一道靓丽的激发已经以迅雷般的速度射中了陈星宇的车身。

　　原来那些突破陈星宇弹雨的玩家们已经获得了道具，并且立马向陈星宇发动了敌意明显的反击。

　　一瞬间，数枚飞舞的火箭和数颗冒着火星的手雷齐齐飞向了陈星宇所在的方位，而其中更有先前的那道激光炮，领先所有攻击先一步击中了陈星宇的车子。看来果然还是有玩家好运获得了比火箭弹更加厉害的攻击道具。

　　哧！

　　说时慢，那时快，这道炫丽的白色激光从某名玩家的车身上射出，几乎是在零点零零秒不到的时间就射在了陈星宇的赛车之上，几乎让陈星宇根本无法反应，毕竟陈星宇的反应力再快，也不可能快过光的速度。

　　而且如此可怕的激光仅仅只有一次使用的机会，自然要比护盾还要宝贵数分，其攻击力和攻击速度也是十分的惊人，完全对得起它的稀有度。如果陈星宇被这道威力惊人的激光击中，绝对会损失掉大量的耐久值。

　　不过让陈星宇十分庆幸的是，他刚巧获得的护盾道具救了他一面，已经是在激光到来的同时把他保护在了其中，否则就算他的技术再强，估计也很难利用不断走位来躲开这蛮不讲理的光速一击。

　　现在因为被诸多攻击道具所轰炸，陈星宇本就打算使用护盾，而当玩家车身上亮起一点白芒的时候，自知激光道具厉害的陈星宇更是立即反应了过来，也幸亏这激发在发射前有这么一瞬间的征兆，否则陈星宇还真不能在这唯一可以预测到激光攻击的瞬间激发了身上的护盾道具。


第133章 硝烟

　　咻！

　　几乎是在白芒闪动的同时，这道艳丽的白色光束已经射出，让众多玩家只觉眼前一花，已然射在了陈星宇的车身上，然后却又跟陈星宇车子上正好升起的一道光盾水乳交融般消融在了一起，只是在光盾上激起了点点涟漪。

　　而后无数的火焰把陈星宇的车身所淹没，一层层的火焰不断叠加，短时间内根本没有熄灭的势头，让陈星宇的整个身影被一大团不断向上升腾的火焰所覆盖，彻底消失在了众人的眼前。

　　然而在火焰爆发的瞬间，不少玩家还是看到了那道升起的光盾，让他们忍不住在心中嘀咕，这次究竟能不能杀死那个家伙。而在巨大火焰升高的时候，寥寥几发炮弹再次被一个不放心的玩家射向了火焰之中，让即将削弱的火焰再次爆发出一阵耀眼的火光。

　　只是游戏规则就是最大的真理，在这里的设定就是护盾在三秒内是无敌的，可以抵挡一切来自于外界的攻击，而用得好，简直就是一个神技。无疑在陈星宇的手中，护盾发挥出了以一抵十的非凡效果，把那道威力恐怖的激光和数十发的手雷、火箭全部阻拦在了白色光罩之外。

　　“到我回礼的时候了，全部给我翻滚吧！”，顶着护罩从炙热火焰中窜出，陈星宇对着向他发动攻击的数人发起了更加凶猛的反击，而那个向他发射激光的玩家更是被他重点照顾，在扔出一颗手雷炸飞他的同时，又接连发射了两发火箭弹，两次击中他在天空中翻滚的赛车，让他的车身被不断到来的攻击轰炸的越飞越高，在空中翻滚的幅度和速度变得比所有人还要剧烈！

　　而一系列的动作下来，也就是两秒钟左右的时间，所以陈星宇赛车身上的护盾还在忠实的履行着它的职责，让敌人们的还击尽数无效，使得那些玩家哪怕心中再急，只能被动挨打。

　　好凶残！

　　这时候，陈星宇却是以一敌十，打的一群玩家毫无还手之力。而场中只剩下三个道具宝箱了，在陈星宇的火力压制下，玩家们却是无人可以接近它们，让他们最后只能眼睁睁的看着陈星宇一边嚣张的向他们又扔出了手中最后的五颗手雷，把它们阻拦在凶猛的炮火之外，一边冲向了余下的最后三个宝箱图标。

　　滴滴滴……

　　一连窜的系统提示音让陈星宇脸上露出了一抹得意的笑容，现在弹药再次补足的他可以好好跟其他玩家耍耍了。

　　随即瞥到一个企图从他身边直接超过，向终点发起冲锋的玩家，陈星宇立马把车头对准他，毫不犹豫的发射出了一发火箭弹。

　　轰！

　　火箭正中那人的车身，直接把那个心存侥幸的玩家连人带车炸飞到了不知哪个角落去了。

　　“你获得了五发复合型火箭炮。”

　　“你获得了一发激光。”

　　“你获得了两枚废油弹。”

　　滴！

　　系统的提示音还没有结束。

　　“由于你连续获得五个宝箱，你的装甲值加厚！”

　　随着系统的提示音响起，陈星宇的赛车外壳直接产生了明显的变化，居然在后面加了一层厚厚的钢铁装甲，吨位立马大增，让他现在不论是防御力还是重心都上升了一个档次，就算被炸弹击中，恐怕也不会像别人的车子一样被炸的在空中翻滚而出。

　　眼见陈星宇再次获得了大量的道具，而且连车身也发出了极为可怕的变化，这对他们更加不利的情景立马让所有玩家心中一沉，不过几名比较有胆识的玩家还是大声喊道，“我们一起上，他只有一人，就算有充足的弹药，不可能在瞬间干掉我们所有人。”

　　随即说话之人已经第一个向陈星宇冲了过去，居然是准备跟陈星宇直接硬撞硬，而他的英勇举动也使得身后的那群玩家蠢蠢欲动，一时间居然全部气势汹汹的向陈星宇撞了过来。

　　来得好！

　　陈星宇不惊反喜，他正愁无法试验装甲的威力呢，他们居然就自己送上了门来。

　　眼见他们的弹药似乎已经不多了，陈星宇也不用导弹欺负他们，至极开足马力，如他们所希望的那样，同样是直接向他们对撞了过去。

　　咚！

　　一声巨响，陈星宇已经跟来人重重的撞在了一起，而他的速度基本没有什么减弱，直接撞飞了来人，就向前方的另外几人再次撞了过去。

　　咚咚咚……

　　又是一声声巨响，那些没有装甲的玩家们全部被陈星宇撞飞了出去，而陈星宇的装甲车则如同闯入羊群的蛮牛一样，到处横冲直撞，生生顶着玩家们脆弱的赛车不断向旁边飞去。而他本人却是因为装甲的保护一直没有受到太大的损伤，更别提被别人撞翻了。

　　“围着他，一起撞他，不要与他拉开了距离，让他加速！”，玩家们被陈星宇撞的一阵人仰马翻，不由发出了声声大吼，但是他们显然还没有放弃，准备集合所有力量一同撞击陈星宇，彻底的把他的车身撞翻过去。

　　而在后面，还有着方才从后面赶上来的一批新玩家，正不断的加速向这边赶来，看他们的路线，却是把速度开到最大，径直向陈星宇冲了过去，完全是准备与他来个同归于尽。

　　陈星宇怎能厚此薄彼，看到新来的一群玩家如此有骨气，他直接扣动了手柄中的按钮，准备让他们也享受一下车辆在半空中不断翻滚的独特体验。

　　“尝尝我新得到的复合型火箭炮吧！”

　　陈星宇连按三下，车身中却飞出了十五枚的火箭，原来这复合型火箭炮却是五枚火箭齐发，虽说只有五枚，却足足可以发出十五枚的炮弹，反而比单个的火箭炮还要凶猛。

　　于是在陈星宇的意志下，三排齐飞，共计十五发的火箭弹全然把后来的玩家们直接罩入了凶猛的轰炸中，在一大团密集的火焰升腾下，全部被炸的溃不成军。

　　“还是这个爽啊！”

　　一大群的玩家一起到来简直就是给他爆破的活靶子，现在见到玩家们被他炸的七零八落，已经全部散了开来，陈星宇反而不攻击了，准备让他们重整旗鼓，再一次性全部解决掉。

　　不过在准备离开这片火海的同时，陈星宇还不忘把那两颗废油弹和剩下的两排复合型火箭炮释放了出去。让整个后方被一层黑油所笼罩，根本看不清路况，随后又是一连窜火箭炮的轰鸣之声，让他们在空中惨叫不已。

　　这时候陈星宇的手中却只留下了一发威力最大的激光以防万一，其他的道具都被他用光，所以陈星宇不再停留，开始加速向前方冲去，准备到达下一个道具点。再仗着那里的数个宝箱，直接把所有玩家的赛车击落，彻底的轰毁掉他们所有的耐久度。

　　滴滴滴！

　　一步差，步步差，后面的那些玩家又哪能追得上陈星宇，让他在前面慢悠悠的吃下了三个道具箱，又补足十枚炮弹、十颗手雷和一发激光。现在陈星宇的总火力再次变得凶残无比，不过因为只有三个道具槽，陈星宇道具槽中剩下的那一个护盾，却直接被他舍弃换成了火箭炮，现在他需要的只是攻击道具罢了，等玩家们一来，他就会用最为强大的连环火力迎接他们。

　　“来了！”，陈星宇调转车头，在跑道上等着后方玩家的到来，听到前方隐隐传来的赛车轰鸣声，他立马精神一阵，双手已经放在了游戏手柄的发射按钮之上。

　　这次玩家们似乎是学乖了一些，并没有靠在一起行走，让陈星宇的火箭弹和手雷不能一炸一堆，陈星宇呵呵一笑，有些小聪明，但是他们似乎忘记了先前那个玩家发射的激光道具啊，加上他一开始获得的那一发，陈星宇却是可以发射两次威力惊人的激光束。

　　于是对着虽然分散开来，但还是排成一列的玩家们，陈星宇按动了激光的按钮。

　　咻！

　　一道刺目无比的光芒在陈星宇的车头前飞速聚集，然后汇聚成一点璀璨亮光，最后终于是向前方发射出了一道横扫一切的粗壮激光。

　　轰轰轰！

　　一整列的玩家根本无从反应，就已经被激光一穿而过。

　　顿时所有处于激光轨迹中的车辆全部爆炸了开来，经过陈星宇的无数次轰炸终于是失去了所有的耐久。

　　瞬间数辆焦黑残破的车骸冒着浓烟躺在了过道两旁，看上去是如此的惨烈、凄凉，而里面的玩家也不知道是成为了一具具缠绕着烈火的尸体，还是已经游戏结束，回到了现实之中，反正是永远不会再有机会开动他们的赛车了。

　　但是看到这副场景陈星宇却是感到前所未有的爽快，难怪真汉子都喜欢驰骋战场，虽然以他的武道实力，他同样可以做到这样的事情。但只是动动手指头，就能把一大群玩家炸成一堆废墟的感觉，却也是别有一番滋味。

　　啊哈哈！

　　对着另一列玩家最多的走道陈星宇又是一抹耀眼的激光射出，那一瞬间所闪耀而出的风采压过了场中一切的事物。


第134章 杀戮

　　轰轰轰……

　　刹那间，又有数辆赛车被激光正面命中，在激光的摧毁下直接土崩瓦解。而旁边的那些车辆哪怕只是稍微被余波擦中亦然会立马发生剧烈无比的爆炸，给整个跑道平添了几分战火硝烟的气息。

　　“还有，还有！”，陈星宇根本不吝啬自己的炮弹，神情兴奋，双手连连点动，已经把二十发的火箭弹和十颗手雷全部扔下了前方那群已经被激光吓破了胆的一群玩家们。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　各种爆炸声在跑道上空连成一片，把整个地面炸的一片狼藉，而那些准备掉头逃跑的玩家们更是已然太迟了，直接在无尽的炮火中步了先前玩家们的后尘，成了点缀战火残骸中的一道背景。

　　只是一波攻击，场中的所有玩家就已经全军覆没，这简直就是一场实力悬殊万分的杀戮。

　　滴滴滴！

　　道具用光，陈星宇的车身一摆，已经再次吃下了三个道具宝箱，补充了三样道具，不过两样没有半点攻击力的护盾和水泡却是让陈星宇十分不满意，使得他再次冲向其他宝箱，刷新掉了这些道具。这时，系统的提示音再次频繁的在陈星宇耳边响起，原来是他吃的宝箱太多，赛车再次进化了，这次陈星宇的装甲再次加厚，变化之后居然在表层浮现出一层流光溢彩般的金属光泽，看来整个材质都有了一个质的变化。

　　而最让陈星宇满意的是，他的车轮两旁居然延伸出了四道不断急速旋转的圆形刀片，发出凄厉而恐怖嗡鸣声，让他的赛车瞬间变为了最为可怕的杀戮机器。

　　看到自己形象大变的赛车，陈星宇有做出了一个惊人的举动，带着三个道具槽中满满的暴力道具，他居然没有向赛道的终点冲去，反而是向反方向倒转了车头，却是准备回去找其他玩家的麻烦，决定好心的把那些还在后方磨磨蹭蹭的玩家们全部送回现实之中，也省得他们在那里纠结于游戏手柄的难搞。

　　一路上，陈星宇只要在跑道上看到慢慢向终点进发的玩家，就立马用厚实的装甲如巨型坦克般从他们身上直接碾压而去，把他们压成一堆碎渣。有时候他也会试试旋转切割刀片的厉害，从玩家身旁擦肩而过，生生用疾风般的刀片直接把他们切割成两半，在摩擦产生的大量火星下，使得已经车毁人亡的赛车再次发出一声轰响，猛然爆炸开来。

　　在这时陈星宇根本就不使用道具，反而开始追求用最根本的碰撞去碾压敌人，于是场中出现了这么一幕场景，一辆形象狰狞巨型切割装甲车在整个跑道追逐着所有的赛车，让他们跑不了，打不过。就算偶尔有几名玩家四散开逃窜，也会被远处飞来的几发火箭所炸起，在空中不断翻转，久久不能落下。

　　最后玩家们只能等待着这座野兽装甲的到来，把他们一一压爆，或者撕裂成无数截废铁残块。

　　当陈星宇杀光所有的玩家，他方才意犹未尽的到达终点，宣告游戏结束。

　　这场比赛只有陈星宇一人获得了此次比赛的冠军，却也是唯一一个获得名次的选手，因为其他的所有玩家的车辆都已然被他摧毁，整个场景中根本没有其他活人的存在。

　　当发泄完的当陈星宇回到个人空间，系统居然告诉他，他取得到了从来得过的高分，一个在一星玩家当中就算是绝顶妖孽也只有万分侥幸才能得到的S级评价。

　　显然在暴力卡丁车这款游戏中并不是玩家越快到达目的地，评分就一定是最高的，时间快虽然可能有一定的评价增幅，但哪比得上陈星宇在赛场上把所有玩家轰毁掉来的评价高，而且再说了第一个到达的目的地的人还不是他吗？

　　随后，陈星宇得知系统的奖励之一，居然是把三个道具槽中的道具全部给他保留了下来，让他可以在其他世界使用这些威力惊人的道具。同时也告诉陈星宇，只要玩家在类似世界内获得A级以上的评分，就有机会获得相应世界中的高科技道具。

　　这让陈星宇大喜过望，这不就是无心插柳柳成荫吗？百分之百保留的道具，还有这等好事？不说激光的莫大威力，他已经在实战中实验过，就说那些复合型火箭炮的威力也是异常惊人，不比那些大型导弹差。

　　有了这些道具，他完全可以客串一把科技流玩家，现在看来那些科技流玩家，很多人恐怕也是通过这种方法得到的热武器，就是不知道A级的评分又能得到几成道具，毕竟他也明白S评分不是那么好得的。不过同时他又感到一阵肉痛，简直是懊悔的要死，如果他早知道获得S级评分，系统会把这些道具全部奖励给他，他先前怎么可能会扔出那么多的道具？要知道就算他杀光玩家后，吃了场中所有的道具，也不过是得到了八发激光，九十发复合型火箭炮和二百多颗手雷罢了。

　　特别是想到被他随意挥霍掉的两发激光，陈星宇就感到心在滴血，那时候用的倒是爽快，但完全不值得啊。

　　对陈星宇来说刚才那场游戏只是一场娱乐性的场景罢了，道具砸出去完全是图的一个爽快，其实如果肯多费一些功夫，他压根都不用使用一个道具，直接碾压过去，照样能够杀死那群渣渣们。

　　现在别看他获得的这些道具貌似很多，足以让他摧毁一座小城，但是陈星宇心中却是依然觉得完全不够用啊。

　　以后他所要经历的世界必然拥有不少强者，对付他们恐怕也只有威力和速度俱是惊人的激光可以发挥出奇效，让他们措手不及下身受重伤。

　　而其他道具看似厉害，但也就用来清理杂兵和对建筑搞搞破坏，毕竟就像他一样，到了一定的境界已然不用太惧怕玩家的微型核弹。就算他手中的复合型火箭炮比普通的火箭还要厉害上几倍，但也达不到威胁强者的地步。

　　如果能够把道具全部省下来当做底牌多好啊！

　　有了那么多的大威力道具，他完全可以在其他场景中再玩几把疯狂无比的爆破狂人游戏，陈星宇很是贪心不足的想道。不过就算先前浪费了一部分的道具，陈星宇在热武器的储备量上已经超过了一个常规科技流玩家的几倍，让他不得不感叹S级的奖励就是牛。

　　然而陈星宇又在心中懊悔了，那就是他一直在患得患失一件事情，因为三个道具槽太少，他却是全部选择了攻击性道具，因为这样他才可以对玩家们造成最为狂暴的火力伤害。但反过来想，如果他当初保留的是护盾和速度加速饮料甚至减速飞碟等特殊道具，系统会不会把这些更加罕见珍贵的东西奖励给他呢？

　　不说其他，就说那三秒钟的无敌护盾，绝对是无比逆天的道具，足以让他在其他的游戏中吊打很多实力比他还要厉害的BOSS。

　　不过陈星宇很快就不用纠结了，因为S级评价的另一项奖励赫然就是三个无敌护盾，虽然这数目当然比陈星宇心中所希望的数目少了好多，但也算弥补了他一部分的遗憾，让他得到了三个无比珍惜的保命道具。

　　正如他先前所说的，这东西用的好了，完全足以为他挡下数十次毁灭性的恐怖攻击。

　　而最后系统还奖励了陈星宇一次对当前一星玩家来说，绝对稀有又十分迫切需要的奖励，高级能量强化。而当陈星宇吸收了高级能量中那一大团精纯的无主能量后，直接为紧缺修炼资源的他补充了五分之三的能量，让陈星宇感到只要他把体内这些能量彻底炼化，并提纯为雷电气劲后，他只要再吸收了姥姥的妖丹绝对可以进阶后天上段。

　　当然S级所带给陈星宇的庞大玩家经验不提也罢，这东西在陈星宇看来只是时间问题，他真想要的话，分分钟几个小游戏就能把经验攒满了。

　　收获巨大，陈星宇从惊喜中恢复过来，开始决定修炼，准备尽快晋升到后天上段，就直接申请二星试炼。

　　所以陈星宇也不休息，直接选择了一款相对时间比例较长，而且没什么任务的简单游戏世界，然后也不去完成任务，直接在里面拿出了空间背包里的妖丹，开始用它来炼体练气。

　　而在修炼中陈星宇则发生了一件让他极为郁闷的事情，那就是在他看来已经很变态的自修难度居然比他想象中的还要难上几分！陈星宇显然是大大低估了自己修炼所需庞大资源的夸张程度，系统高级能量强化加上姥姥的整颗妖丹居然也只是堪堪让他达到突破的临界点罢了。

　　现在细细算来，陈星宇突破一个后天的小层次的花费都要远超过先天玩家的所需，既然足足需要五、六颗对先天玩家来说都要垂涎不止的千年妖丹。

　　也幸亏有游戏中的大量资源支持，否则以陈星宇现有的条件，他压根就别想再继续修炼到下一个境界！


第135章 拳皇加街霸

　　姥姥的妖丹在以前的陈星宇看来是很不凡，但是计划赶不上变化，现在他的实力大幅度提升，这妖丹里的能量就有点不够看了。

　　谁叫陈星宇还十分贪心不足呢，在修炼气劲的同时非要兼顾肉身，同样自身的肉体淬炼到当前境界的极限才肯突破到下一层境界。

　　而那变异的木元力虽然对他的炼体还有些作用，但也明显没有一开始那么效果显著，当陈星宇在游戏中历时一天一夜，吸收完整个妖丹之后，他的身躯强度也只是比以前强大了百分之五、六不到的样子。

　　这情况让陈星宇暗暗摇头，感到很无语。

　　他的实力虽然只是提升了一个小层次，但之后，不论是炼体还是练气所需的资源都要比前一个层次增加数倍不止，这自修完全就是败家玩意。可惜为了成为同阶无敌的存在，他还真狠不下心来，为了快速进阶，就以损耗自身的底蕴积累为代价。

　　因为妖丹已经没了，这次陈星宇终于是拿出了假如来爆出的龙丹，准备借助它里面的庞大能量来突破当前境界。

　　还别说，这龙丹果然神奇，其能量总额与所具有的特殊效力都远超姥姥的那颗变异妖丹，陈星宇仅仅只是稍微用龙丹修炼了一下，就让他的身体素质比先前全面提升了百分之一，同时也让他体内的雷电气劲渲染上了一丝独属于龙族的荒古龙威，让他的雷电之威更具几分霸道气势。

　　至于龙丹其他的奇妙之处陈星宇却还搞不清楚，但显然龙丹绝对是物超所值的一大至宝，只要吸收了它，对他的好处大大滴。

　　当然陈星宇现在最主要的目标还是放在突破后天上段上，所以当他所在的游戏被判定任务失败，时间结束后，陈星宇又接连选择了几个相对安逸的剧情世界，利用其中的大量时间修炼了起来。

　　没办法，有钱就是任性！

　　为了在游戏中修炼，不差游戏币的陈星宇根本不管是否铺张浪费，居然在短短二十几天的时间内用掉了数十枚的游戏币，而让他心疼的反而是他手中的龙丹居然也被他吸收了足足近半的能量，光泽完全不复一开始的亮丽。

　　不过在陈星宇看来这些都是值得的，因为在近半龙丹能量的帮助下，陈星宇终于终于是把那道为难他许久的瓶颈突破了。而且因为龙丹的神效，他的肉体强度更是足足比先前强大了整整一倍，同时让他的底蕴更加深厚了一分，使得他的雷电气劲也吸收了几分龙气的特质，变得更加犀利、狂暴。

　　至此陈星宇的整个实力算是达到了他目前所能达到的巅峰状态，如果没有其他什么机缘，这段时间内他也只能慢慢苦修，继续打磨自身本就夯实无比的根基了。

　　知道自己的实力已经达到了极限，陈星宇退出了游戏舱，准备今天好好的休息一下，养足了精神就去申请二星试炼世界，以求获取更多的资源来稳步提升自己的实力。至于精神上的一些不适，却是因为龙丹的神奇和突破后的精气神提升已经恢复的差不多了，让他不用害怕自己在试炼世界中发挥不出百分之百的实力。

　　决定好了以后的打算，修炼了多天的陈星宇随即一飞扑，倒在了宿舍里那张柔软无比的大床上，就陷入了沉睡之中。

　　陈星宇这边睡的雷打不动，那边与他相关的事情却在慢慢发酵中。

　　经过这段时间的酝酿，暗中录下视频的那人可不仅仅是把视频发到网上那么简单，他简直是不余余力的为陈星宇做着各种宣传，在他的诸多动作中，其鲜明的效果终于是爆发了出来。

　　王坤杰两次败于同一人之手，加上前面的视频也被传到了学校当中，王坤杰算是彻底栽了。

　　而因为踩着王坤杰这个以前的学校第一人上位，在陈星宇所不知道的情况下，他已然成了学校的新一代名人，也让那个暗中诋毁陈星宇的王坤杰无话可说，无法再继续狡辩下去，一时间却是在学校中彻底没了消息。

　　虽说陈星宇想一直想低调下去，但是无奈作为一个实力强大的穿越者，他总会随着实力的变强而不可避免的遇到一些特殊无比的事情，把他卷入其中。

　　正如“实力档次不一样，所认识的人，交集的圈子也不一样”这句话中所说表达出来的哲理，陈星宇的不凡注定他不可能默默无闻一辈子，而现在只是他初露锋芒的第一步而已，以后只要他继续强大下去，他终有一天会因为这个或那个的原因在世人面前暴露出他的几分不凡之处。

　　而除了王坤杰那边，在这个世界跟陈星宇关系最密切的人就属叶青雅了。

　　不过这段时间，叶青雅已经没空再理会陈星宇，因为在这个世界实力才是唯一的主题，而成为三星玩家的叶青雅同样陷入了新一轮的疯狂修炼之中。因为叶青雅没有接受系统的强化，所以她并没有像其他玩家那般直接突破到先天级别，不过她也有着独属于妖族皇女的巨大优势，就算她依然是后天巅峰的实力，她依然自信可以一个打三个那样的水货先天玩家。

　　不过因为她完成了任务，却依然被系统默认为三星级的玩家，可以开始进入更高层的游戏大厅游戏。

　　现在叶青雅也明白自身在境界上已经落后了三星玩家一步，所以她也明显感到了一丝压力。让现在的她在做着跟陈星宇一样的事情，那就是开始在利用三星游戏中的海量资源努力提升自己，开始步入了相对迅速的实力提升期。

　　呼呼呼……

　　某间学生宿舍中，一个人在呼呼大睡，他无疑就是陈星宇。突然他猛地一个鲤鱼打挺从床上站了起来，终于是准备再次游戏了。

　　申请过一次一星试炼世界，又刚刚经历过三星试炼世界不久，陈星宇这次很是熟练，进入二楼游戏大厅，飞快的就向系统申请好了一切，明天就可以进入世界与其他九十九名的玩家一起在试炼世界中竞争。

　　当然对于这次有如此多的玩家乱入，陈星宇心中是吃了一惊，但并没有感到太大的压力，再次突破之后的他，实力更是远超一星，就算以一敌百也不是不可能。

　　而估计就算到了二星世界，陈星宇的实力在那个世界不是顶尖，也算是一流，现在的他已经比最开始穿越前变强了太多太多，除了一些真正的妖孽玩家外，恐怕也只有那些世界中的逆天剧情人物才能够当他真正的对手了。

　　“滴滴，您进入了拳皇加街霸的世界，任务一，请参加拳皇大赛，并取得前三的成绩，任务二，请至少打败三名一流格斗家，任务三，请在游戏结束（一年时间）之前不要死亡，同时完成三项任务就可以获得能量强化资格。”

　　居然是拳皇和街霸的杂糅世界，对系统的结合世界陈星宇已经见怪不怪，而不论是拳皇还是街霸都是让他无比喜爱的世界。

　　能够抽取到这两个世界让陈星宇真的是欣喜不已，拳皇加街霸，一个属于格斗家的世界，或者说是武者的世界。这两个世界在二星世界中无疑也是极为特殊的世界，能量体系可谓是无比强大。

　　格斗家盛行的世界好啊！

　　这次的试炼世界完全是一个武道为尊的世界，虽说是二星试炼世界，但其中的各大逆天武者绝对不比三星的试炼世界来得差，在武意方面甚至更强，毕竟他所穿越的主世界同样也是一个以武为尊的武道传承世界，其武技的破坏力比起那些前世传说中修仙之人完全是不遑多让。

　　系统自然会对同样的武道世界更加上心。

　　同样，陈星宇还清楚的记得那个拳意惊人的坂崎良就在拳皇世界之中，而且坂崎良说是一个让他敬佩的绝世强者，但也绝对算不上是所有格斗家中的最强者。

　　真说起来，也不知是否是系统在照顾陈星宇，他所随机到的试炼世界无疑都是无比契合他能力的世界。

　　进入这个格斗家世界对同样修炼武道的陈星宇来说自然有着极大的好处，而且对草薙京、八神，乃至豪鬼等人，他自然是神交已久，现在能够有机会与这些名人见面，他是真心激动啊！

　　白光一闪，还处于激动之中的陈星宇终于是出现在了一条街道之上，看着熟悉的前地球建筑，陈星宇也不再如以前那么在意了，现在他最主要的事情是弄清楚当前的年代，虽然他不觉得二星世界中的拳皇年代会很靠后，但如果系统真给他弄个后期的拳皇，他也完全没处说理去啊。

　　就算陈星宇很强，但这个世界也很逆天啊，不要年代太久，只要97年的大蛇出现，就已经足以让所有玩家瞬间团灭好上百次了。

　　况且弄明白了年代之后，陈星宇才可以根据情况好好的计划一番，这个世界中让他在意的东西和人物可不少。而街霸中的技能虽然都是军方格斗术，瑜伽，截拳道等一些听上去很普通的武功，但是在他们手中所发挥出的威力依然惊人，后期所延伸出的神通更不是一般的逆天。

　　而仗着他对拳皇和街霸世界的熟悉，他完全可以客串一把先知，忽悠忽悠那些正义的剧情人物，从中替自己谋取福利。

　　甚至故技重施顺便坑其他玩家一把。

　　他倒要看看与神乐千鹤这个时灵不灵的预言家相比，到底谁才是真正的先知。


第136章 极限流学员

　　当然陈星宇没有用最笨的办法，像一个傻子那样到处拉着人问今天是哪年哪月，而是来到了一处报亭之前，用系统附赠的美元买了几份报道实事、娱乐等方面的各类报纸。

　　反正这里的国际都市对陈星宇来说跟前世根本没什么太大的区别，他在其中简直是如鱼得水。

　　根本不用装，陈星宇就已经把自己想象成了一个来外国旅游的中国游客。

　　拿着几份报纸翻看，陈星宇很快从中得到了他想知道的信息，首先他知道了原来今天是1996年2月11号，一年之后完全足以让他等到拳皇大赛结束，因为现在在全国各地已经开始进行拳皇初赛，选拔各国的顶尖格斗家去参加比赛了，拳皇比赛无疑是当下最为火热的话题。

　　而陈星宇刚才还奇怪为什么那报亭老板是一个金发碧眼的美国佬，而系统所赠送的也不是日元，而是一扎美刀，现在他却是明白了，他手中的几份报纸全部是美国出版印刷的中文报，原来自己所在的地方居然是美国某一个叫做墨西哥州的小城镇中。

　　但就算在这座不出名的城镇中，也是武馆林立，这里不仅有不知火舞流和坂崎良所在的极限流，就连街霸中的波动流极限空手道也有着大量的分馆，整个世界可谓是习武成风，不愧是拳皇和街霸的结合世界。

　　而在娱乐报纸中，陈星宇很轻松的就找到了雅典娜在旧金山附近巡回演出的信息，而在娱乐版的边封中还有一条不显眼的寥寥几个字，那就是一名叫做春丽的国际高级调查员通过交涉，来到了美国督查办案。

　　看到这几则消息，陈星宇知道现在的美国简直是风起云涌，背地里的暗潮更是不知道有多少。

　　只是目前的陈星宇却是完全与这些人没有任何关系，还要他自己找上门去，才可能接触到他们的相关剧情。

　　不过能够打听出这么多消息对陈星宇说已经足够了，知道他们的人在哪，接下来都不是什么大问题。

　　如果是其他玩家估计没人会知道这些人所代表的真正意义，恐怕会单纯的认为雅典娜真的只是一个名气火透全国的歌星罢了。但是陈星宇可是知道雅典娜的厉害，拳皇和街霸中的人气女主可不仅仅是漂亮而已，小看她们的玩家可是会吃大亏。

　　本来陈星宇还打算先去极限流武馆，或者波动流武馆偷偷师的，就算从中学不到真传奥义，但是能够借鉴一下他们的核心理念和基本招式，也足以为他的武道添砖添瓦，给他带来一定的启迪作用。

　　但是发现自己在美国，而不是拳皇剧情的日本，陈星宇也只能先住按捺心中的渴望，等以后有机会到了日本，再找武馆本部中的那些格斗家去求教一些真正的格斗奥义。至于这些分部，陈星宇却是万万看不上眼的，怎么说，他也是一个不逊色于坂崎良多少的武道强者，叫他去跟一些连名字都不知道的低级教官去学习极限流，不说面子上过不去，就算他真的愿意去学了，估计那些低级人员也教不了他什么对他真正有用的高深东西。

　　而现在，离陈星宇比较近的剧情人物，则是雅典娜和春丽了，不过春丽的剧情会牵扯到街霸中的最大反派将军维加，而且春丽那边貌似也没什么天大的好处，并且也与系统给他的任务不符。

　　所以陈星宇想了想，还是准备先到雅典娜那边看看情况，雅典娜在，也就意味着镇元斋那个老酒鬼也在。怎么说镇元斋也是剧情设定中一位高深莫测的中国老前辈，说起来他可是拳皇中第一个而且在数十年前就领悟出究极力量的人，而且完全是凭借自身的武道境界，而不是草薙京那些开挂之人凭借血脉爆种所得，想来去拜访一下他，对自己的武道会有不小的益处。

　　在陈星宇看来，每个领悟绝对领域的格斗家，都可以当成是内外兼修的先天武者，究极力量则是宗师级的高手。

　　而一些有特殊血脉和能力，或者领悟出绝世武意的极道强者也很厉害，虽是先天，但战斗力绝对堪比宗师。比如说拥有不灭之火的草薙京之流就是妥妥的大挂逼，否则他也不会以先天之境就能击败领悟更强黑暗力量的宗师级武者暴风他们。

　　决定了目标，陈星宇却是还有一件最为紧迫的事情要做。

　　虽说这里是一个现代化的世界，只要坐飞机，从这里到旧金山不要多长时间。但陈星宇却走不了，因为系统给他的钱明显不可能让他如此舒坦，也只够供应他几天的吃住所需罢了，所以在见到镇元斋们之前，他却是要想办法赚取一笔足够他日常所需，甚至可以让他到处挥霍装逼的巨款。

　　当然短时间内获得一笔巨款对普通人来说很麻烦，陈星宇却没有什么烦恼，他现在就看到了一条迅速得到大量现金的办法，那就是去拳皇初赛会场参加外围所开设的那些赌盘。以他的眼光，押注那些实力平平的格斗家们，还不是一压一个准，很快就能赚个金钵满盆。

　　跟一个路人礼貌的问了路，陈星宇很快就来到了这个城镇的拳皇初赛场地，此处人山人海，有纯碎来观看的观众，也有一些来试探敌情的格斗家，反正大家都十分认真的注视着场中战斗的两人。

　　而陈星宇来的正是时候，场中正有两人准备战斗，而外盘已经可以开始押注，他看了一下即将战斗的两人，发现他们显然都不是什么重要剧情人物。但是即使陈星宇不认识两人，但轻易感受下了两人的气息，就发现其中一人的气明显比另一人强上几倍，陈星宇立马毫不犹豫的把身上仅有的九百多美元，压了九百在那人身上。

　　当陈星宇押好注，得到一张900美元的押注证明，场上的两人终于开始比赛了。

　　而事实证明陈星宇的实力明显比场中的所有人都要高出几个层次，所以他的眼光自然不会错。被他押注的那人正是一个玄门正宗的武者，而现在面对他的敌人，他双手合十，深呼一口气，却是向前猛地推出了双掌，已经发动了玄门名满天下的光波拳。

　　额！

　　当看到那人熟悉的动作，陈星宇心中一惊，却还以为他发动的是街霸中的绝学波动拳。只是当这光波拳出来，陈星宇才发觉自己显然是意识过剩了，都说了是绝学了，这东西又怎么可能让他在大街上就轻易撞到一个。这光波拳也就是起手式的样子跟波动拳类似罢了，那人双掌推出的光波拳却压根连波动拳的半成威力都没有。

　　陈星宇眼巴巴看了半天，也没看到什么酷似动漫场景中惊天动地的动静。

　　最后只看到那人向敌人推出一股猛烈的气浪，把人毫不留情的推飞了出去。在一个小城镇中，陈星宇又怎么能指望遇到一个懂得波动拳的厉害角色。

　　我擦嘞！

　　陈星宇终于忍不住在心中大骂了起来，亏那人摆出一副憋气的莫大气势，结果推出的合十双掌只是冒出一点亮光而已，完全没有任何的能量气团飞出，却是把他吓了一跳。

　　陈星宇自然是不认识什么玄家门派，但这玄门在这城镇中却是享誉了数十年的盛名，其实力自然不弱，当那人的光波拳一出手，周围的人立马一阵哗然，认出了那人的流派。其中押错注的人更是不断唉声叹气，似乎已经看到了自己的结局，如果知道其中一人是玄门正宗的人，他们怎么会做出如此错误的选择。

　　正如那些压错注的赌徒们所料，那人的对手只是一个极为普通的格斗家，怎么应付得了这等“绝学”。光波拳一出，对手立马被其中的气浪狠狠击出，直接败北。

　　顿时场中传来了阵阵欢呼声，同时隐隐夹杂着一些赌输之人的沮丧声。

　　而主持人可不管观众是输了还是赢了赌注，立马高声叫道，“获胜的是霸王队！”

　　陈星宇可不管获胜的是什么队伍，反正他知道自己的九百美金已经翻一倍了，而下面又是另一场比赛，陈星宇再次把到手的赌金全部压在了另一支队伍身上。那些人他依然是一个不认识，但是只要知道他们比他的对手强上不少就行了，在这个小镇中，陈星宇所在意的也只他以后一段时间的生活费。

　　星龙爆裂拳！

　　被陈星宇押注的选手在场中大声喝道，使出了陈星宇完全不认识的招式，随即他的双拳不断对着对手轰去，把敌人打的连连惨叫。

　　陈星宇见状瘪瘪嘴，果然也就是名头叫的响亮，看他憋劲半天，不知道的人还以为他是使用大招庐山升龙霸呢！不就是用更快的重拳不断轰击对方吗？这也叫技能？跟他所知的拳皇招式比起来，这完全就是传说中的王八拳嘛，反正陈星宇是没在这绝招中看到半点让他觉得出彩的地方，果然初赛场中的选手水准是没什么值得期待的。

　　当然陈星宇也不指望一个小城镇能够出现什么真正的强者，拳皇有名有姓的强大格斗家就那么多，如果真的出现，他也会立马认出来，这世界中又怎么可能让他在这里发现什么他认不得的隐藏人物呢。

　　接下来又是几场战斗，凭借着自己的锐利眼光，陈星宇手中的美元却是从一千八变三千六，三千千变七千二，每次都能增加一倍。很快他就已经从赌场中获得了十几万的美金，现在只要他下一次注，基本都能得到十万左右的大额赌金，也算让他成为了一个小土豪。

　　然而陈星宇没有看见，在远处的岩石峡谷之上还有一个强者同样在观看这场比赛，不过他的眼中却充满了对比赛者的不屑。只是让人想不通的是，哪怕他十分鄙视这群人的实力，却依然十分认真的看着比赛，其聚精会神的程度与他脸上的表情可以说是完全相反。

　　“好厉害的招式，选手正在不断的打出强大的攻击，让对手被击飞到了半空，余劲爆发出的龙形气旋更是厉害，犹如巨龙飞天，不愧是飞龙门，好厉害的武学！运用起来十足的神龙化身。”不管上方之人和陈星宇的无语，主持人却是在一旁兴奋的大呼小叫，几乎把场中不断攻击对手的选手夸上了天。

　　主持人极为卖力的表现让看过乔峰降龙十八掌的陈星宇真心想吐槽，一道有点龙形的气劲就是神龙了，那么乔峰的金色巨龙岂不是直接超神了。

　　“优胜者是飞龙门，还有挑战者吗？如果再无人挑战，他们将是我们城镇的出赛队伍。”最终却是刚才被主持人夸赞不断的飞龙门打败了场中所有的选手，被确定为此次比赛的冠军，让众多挑战者不敢上前。

　　眼见自己即将获得初赛资格，飞龙门的三人面容露出了一丝得意的微笑，然而就在这时，一个人从人群中大步走了出来，口中满是怒气地说道，“妈的，你这也叫龙，那我是什么？”

　　一股强烈的气势从来人身上涌现而出，推开了身边的众人，就算是陈星宇也不由露出了几分好奇之色，当然不是这人的实力有多强，而是因为他身上的气势，让陈星宇想到了一个人，这家伙应该是他武馆下的学员吧，不过这人的实力和口气完全是成反比啊，这是来踢场子来了？

　　而连胜数场，本该是最强者的飞龙门等人在来者的“强大”气势面前却是生生被逼退了一步，面对来人带给他的巨大压力，额头直接低落下点点豆大的汗珠。

　　嗷呜！

　　似乎是觉得自己来得不够震撼，一道龙形气劲在来人的身上环绕，发出一声龙吟般的咆哮，他方才大声说道，“我，极限流武馆的高级学员赵大龙，龙虎奥义的继承人前来会会你。”


第137章 八神

　　“把你那历经百年历史，早已经过时了的武学全使出来让我见识一下，然后让我告诉你什么是龙吧，因为我叫赵大龙！”，原来赵大龙所说的龙就是他自己，他还真是嚣张的可以。

　　而这飞龙门却是当地一家拥有百年悠久历史的武馆，难怪能够打败数十年历史的玄门正宗，但是面对历史更加悠久的极限流武馆，哪怕对方只是一个所谓的高级学员，他们依然是生不起任何匹敌之心。

　　“这家伙够牛掰的啊，看来还真是来踢馆的。”不过在陈星宇看来赵大龙这家伙就是一个实力不行，却喜欢通过欺辱别人来装逼的弱渣角色。

　　陈星宇忍不住摸了摸鼻翼，他还以为极限流的坂崎良等人个个是正义向的绝世武者，那底下的学员就算不是那种正义感十足的角色，也一定是一些说一不二的硬汉来着。但让他没想到的是眼前这个极限流的学员本事没学到多少，这名门正派的一身高傲却是学了个十足，完全就是仙侠小说中那种目空一切的大派子弟风范，十足的反派龙套之相。

　　就是不知道按照剧情发展，他接下来又会被谁所打脸反踩。

　　“啊，这次的挑战者居然是，是极限流武馆的高级学员……”，主持人似乎是十分震惊赵大龙的身份，让赵大龙十分满意，而后主持人昂奋的高声叫道，“新的挑战者出现了，他就是极限流的赵大龙，今天将是初赛最为精彩的一场比赛，到底谁才会是今天的无冕之王呢？”

　　“快开始吧！”，赵大龙似乎有些不耐主持人的喋喋不休，直接来到了对手的身前，“现在是害怕的时候吗？出手吧，不要为自己的门派抹黑。”

　　这个逼装的我给满分，陈星宇忍不住在旁边吐槽，这赵大龙说的貌似是为对手着想，但是看他一脸矫情的得意表情，陈星宇真心想说，“贱人就是欠揍。”

　　欺人太甚！

　　除了个别货色，格斗家都是有傲骨的人。

　　飞龙门的选手论气势和实力显然都远不如这个赵大龙，但是就算明知道自己不是赵大龙的对手，他依然满是怒火的冲了上去，门派是不能被侮辱的！此刻在他的脑海中只有一个念头，那就是击败对方。

　　但是这世上很多东西显然不是有决心就能超越的，比如双方之间不小的差距。见到飞龙门选手向他冲来，赵大龙面露冷笑，对着飞龙门的选手猛地一拳轰出。

　　轰！

　　一拳之下，赵大龙居然直接把飞龙门选手击飞了出去，重重的向一旁的小型货车撞去。

　　咚！

　　一声巨响，转眼间飞龙门选手的身躯直直撞在了货车坚硬的车体之上，在钢铁铸就的铁皮之上撞出了一个不小的坑洼。

　　让观众们发出一声惊呼，为飞龙门选手所担心。

　　“败的好快，不愧是极限流的学员！”，也有不少人在小声议论着，对他们来说赵大龙是好人还是坏人并没有什么关系，只要打的给劲，让他们看的爽快就行。

　　碰！

　　突然飞龙门的选手奋力一挺身，从坑洼中站了起来，他脸上闪过一丝明显至极的愤怒之色，右手向后面猛地一抓，居然直接抓住了货车被撞开的凹陷之处，他要干嘛？观众们脑海中闪过了这样的疑问，不过很快他们就知道了。

　　啊！

　　飞龙门选手一声大喝，单手使劲一甩，居然把整部货车抛飞了出去，向赵大龙狠狠砸了过去。

　　呼呼！

　　货车本身的巨大吨位加上飞龙门选手的力量与速度，让货车这一砸的威势简直是不可小觑。

　　转眼间体型巨大的货车就已经来到了区区人类之身的赵大龙面前，似乎下一秒就要把渺小至极的他砸成肉泥。

　　不过，这能够难倒赵大龙吗？要知道赵大龙的力量和实力可是远超对方，就连对方都能抛飞货车，他又怎么可能做不到同样的事情？

　　轰！

　　赵大龙同样是使用单手，对着飞来的货车重拳轰出，就已经以血肉之躯把凶猛横飞过来的货车再次轰飞了出去，而且飞的更远！显然他想证明他拥有着比对方更加可怕的力量。

　　然而飞龙门选手还没有放弃，就在赵大龙把货车击飞的同时，后方的他已经跟着货车，在刹那间来到了赵大龙的身前，向他发动了准备已久的杀招。

　　星龙爆裂拳！

　　飞龙门选手使出的依然是刚才的必杀技，不过这次他不是接连不断的攻击，而是击中所有力量的一击，这次他却是要发挥出自己所有的力量，与赵大龙一拳定胜负。

　　这招还不弱，总算有了点看头，陈星宇在旁边点点头，同时在心中感叹，这个世界的能量体系果然厉害。就算只是两个战斗完全为5的渣渣格斗家打起来也是场面夸张，完全是一个小超人啊，居然个个可以凭空举起一辆二吨多重的小货车。

　　就在陈星宇感叹的时候，赵大龙终于出手了，虎煌拳！

　　这招无疑是极限流的招式之一，必杀技虎煌拳，虽不是超必杀技甚至MAX超必杀技，但也是一招不弱的招式。用得好，依然能够发挥出不俗的威力，而对付一个在拳皇中根本没什么名气的飞龙门，虎煌拳所发挥出的强大拳压，简直是碾压一切。

　　嗷呜！

　　一声虎啸在场中响彻，赵大龙的拳头爆发出一股可怕的力量，悍然与眼前之人对轰而去，根本就不躲避敌人寄予厚望，向他猛攻过来的一拳。

　　因为他自信他的拳头更可怕，更厉害！

　　他根本不用躲，不用挡，只要一拳击出就是了，他要的就是让对方的招式崩溃，用最为漂亮的手段击败对方。

　　力量和招式都不如地方，飞龙门选手又怎能幸免，在赵大龙的一拳之下，他直接被破开了防御，吐血而退。

　　不过准备踩人装逼的赵大龙显然不准备这么轻易就放过对方，他大步向前，哈哈大笑，已经再次向不断败退的飞龙门选手再次轰出了一记重拳。

　　噗呲！

　　本就重伤的飞龙门选手哪受得了这样接连不断的轰击，再次一口热血喷出，面色已经一阵发白，而就算这样这赵大龙居然还不肯罢手，双手叉腰，猛地向前一推，反而是聚气使出了更加大力的一招虎煌拳！

　　这拳下去，飞龙门选手定然要非死即伤，一个不慎就可能命损。

　　在场的众人有些不忍，就算他们再不懂武功，也看得出这赵大龙简直就是不断下狠手。但是格斗家之间的战斗就是这样，就算战败身死，也无法指责别人什么，想要报仇，那好，我接着，叫你的好友通过生死战来决定是非。

　　对武者来说，战死就是荣耀，被指名战斗，逃避的人一辈子都要被人叫做懦夫。

　　而那些观众即使想要救下飞龙门选手，他们也没有那个能力。

　　眼见飞龙门选手可能即将身死，此刻在现场中也只有陈星宇一个人有那个实力来救下即将被虎煌拳轰杀的选手。

　　陈星宇看的摇摇头，既然被他看见了还是救他一次吧。

　　再说了，他也是很不爽赵大龙的为人，人家坂崎良都没有像他这么张狂，他一个区区的战5渣有什么可嚣张的。然而就在陈星宇准备动身救下飞龙门选手的时候，一人的速度居然比他还要快上数倍，他正是刚才在岩石峡谷上的人。他照样是看到了场中的危机情况，但在瞬间的功夫，他居然已经从极远处化作一道鬼影来到了场地之上，并一爪抓向了哈哈大笑的赵大龙。

　　当赵大龙被一爪轰飞，人们方才发现场中居然多出了这么一个人影。

　　而陈星宇更是心中一凝，虽然他准备救人的时候没有使用全力，但是来人的速度无疑比他还要快上几分！居然让他都没看清这人是怎么出现的，就仿佛在瞬间横跨过了空间的间隙，穿梭另一片空间而瞬移到另外一处地方一样。

　　即使是他也只觉眼睛一花，眼前之人已经凭空出现在了场中。

　　居然是他，突然间陈星宇瞪大了双眼，在一瞬间简直是真的惊呆了。这一头血红色的头发，这独特的弯月服饰，和这孤傲的气质，来人不是八神庵又是谁？

　　他为什么会出现在这里？

　　不过陈星宇转念一想，原著中也确实没写这个时期的八神庵究竟在哪里晃悠？就算现在八神不知因为什么而跑到了这个小城镇中，陈星宇也无法大骂系统无节操神马，毕竟这位爷一高兴跑到偏僻小镇来度假几天，谱个曲神马的，也是极有可能发生的事情。

　　看着已经如死狗般躺在远处地上，不知生死的赵大龙，陈星宇不由感到一阵无力，虽然他刚才吐槽赵大龙这种龙套死得早。

　　但也不用这么给力吧，居然给他这么大个惊喜！

　　显然赵大龙刚才的嚣张表现，把八神这位不知藏在哪里的大神惊扰了出来，这真要不小的本事！要知道一般的杂鱼，就算无意间撞到了八神，八神也不见得会搭理他们。而能够引得八神用鬼步从远处赶来给他一爪，这赵大龙这辈子算是值了啊！


第138章 教训

　　好诡异的鬼步！

　　陈星宇知道刚才那让他无法反应的动作，正是八神最为神奇的技能，一种真正可以跨越空间阻隔的步伐。

　　如果能够把八神的鬼步学到手就好了，陈星宇在心中闪过这个念头。

　　不过很快他就知道自己想的太过理想化了，八神的鬼步又岂是那么好学的，而且他的凌波微步也不弱，陈星宇自认为，如果他把凌波微步彻底掌握，也不见得就弱于八神的鬼步多少。现在不是凌波微步这门武功绝学不如鬼步，而是八神对鬼步的掌握程度远远超过了他，甚至融于了本身的血脉之中，对八神来说，鬼步早已经成为了他的本能，所以才会让初次见到鬼步的陈星宇感到如此的惊艳。

　　啊！

　　“是八神，居然是95年拳皇的冠军八神庵！”，当八神在场中显露出身形，所有人都认出了他这个大名人，而作为拳皇初赛的主持人怎么不抓住这个振奋人心的消息，立马无比激动的大喊了出来，“诸位，八神出现啦，95拳皇的冠军八神居然出现在了我们的赛场中。”

　　呼啦！

　　众人一阵高呼，当主持人真正确定了八神的身份后，他们终于是从不敢置信的神情中恢复了过来，不再犹豫的大声喊道，“八神，八神！”

　　无疑能够来到这里的人对拳皇比赛都抱有着极大的热情，而95拳皇冠军的出现，更是让他们发出了强烈无比的欢呼声。这一刻已经无人再在意那个被八神一爪轰倒在地的赵大龙，他们都沉浸在了八神出现的狂喜中。

　　只不过有一人却很不长眼，而且在陈星宇看来简直是愚蠢到了极点。

　　那就是跟着赵大龙一起来的几个低级学员，他们本来是准备看赵大龙大展神威的，但岂料到八神会出现在这里，还一爪轰飞了赵大龙。一个低级学员想到这是拍赵大龙马屁的大好机会，却是为自己的机智感到自豪，立马毫不犹豫的上前对八神大声质问道，“八神，难道因为你是拳皇冠军，就可以背后偷袭别人吗？”

　　这人只是一个低级学员，又怎么看得懂八神鬼步的玄妙，此刻为了站在道德上的制高点，他居然胆大包天的直接把八神刚才的行为认定成了偷袭之举。

　　在这人想来，却是想县官不如现管，以后八神走了就不可能再跟他产生任何交集。但是如果他能够趁这机会与赵大龙交好，以后完全有可能从赵大龙身上学到一招半式真正的绝招。可怜这人的眼力与智商显然让人替他着急，完全不知道八神的可怕之处，还天真的认为八神就算再厉害，顶天了也就比赵大龙强大上数倍，压根不明白顶尖格斗家是怎样的存在。

　　就算是陈星宇突然看到有人居然作死向场中的八神发难，也不由的愣住了，接着不得不佩服那人的莫大勇气。

　　这就是传说中的不作死不会死吗！

　　就连他见到八神的出现也不由心中一紧，还在考虑这么直接上前搭讪，会不会被八神几爪子轰出去。

　　看那人一脸计谋得逞的样子，显然是不了解八神的性格，还以为八神会顾及冠军的名声，而不敢在众人面前对他怎么样呢。却不知道八神杀他却是连一个眼神都嫌多，而且八神也不是一个会跟他讲道理的人，如果真的嫌他啰嗦了，绝对会在第一时间杀了他。

　　“你挡住我的路了。”陈星宇看得出来八神今天的心情不错，居然难得的跟这个杂鱼说了一句话，虽然八神没有解释什么，但在陈星宇看来，以八神那样的性格，已经算很给这个人面子了。

　　但那人却不这么想啊，眼见八神居然在众人面前还显得如此高傲，却是准备利用人群舆论压迫八神，他大声喝道，“八神，不要企图狡辩，就算你是拳皇冠军，我今天也要为赵学长讨个公道，有本事你也像偷袭赵学长一样，一爪打死我啊！”

　　我擦，陈星宇心中一个激灵，没想到这家伙还真敢挑拨八神，此刻他真心已经不知道说什么好了。要知道八神可是拳皇世界中最为矛盾特殊的存在，如果八神心情不好，这家伙绝对要惨的不能再惨啊。

　　哈哈哈！

　　听到那人的话，八神捂着头仰天大笑了起来，似乎听到了什么天大的笑话。

　　接着在阵阵狂笑声中，八神身影一动却已经悄然在场地中失去了踪迹，孤僻高傲的他根本不屑于去解释什么，也压根不用向任何人去解释什么。

　　陈星宇知道八神的“德行”，自然知道八神并没有把场中的任何人放在心上，这些人对八神来说估计跟NPC没什么区别，但是他仗着对八神资料的各种熟悉，也大概猜出了八神的一些想法。

　　虽然很多人都说八神很暴力，但他其实是一个非常讨厌暴力的人，只是世事弄人，幼年的诸多磨难与悲剧照成了八神这样的性格，他的身上所背负的东西比所有人都要来的沉重。而在很多剧情中，八神也说过，“我讨厌暴力！”

　　只是八神偏偏又是一个很固执很狂傲的人，除了草薙京这个宿敌和让他感到压力的强者之外，他很难开口跟别人说些什么。

　　这种性格无疑会让八神吃很多不必要的亏，但八神就是八神，他对弱者和非正义根本没有什么怜悯同情之类的圣母情怀，也不会去理会这些世人眼中的道德准线。但是自身又强烈厌恶残杀欺凌弱者来获取优越感的行为，这就是八神庵对于暴力的定义，所以他刚才轰杀赵大龙的举动，显然是不喜赵大龙踩人装逼的那一套。

　　突然，陈星宇又是一愣，八神这不就是他参加拳皇大赛最好的助力吗？要知道参加初赛不仅要身份证明，而且还要经历数之不尽的筛选场次，他可不想浪费这么长的时间。而且其前提，还必须是他已经有三名格斗家成员才行，毕竟拳皇大赛都是一队三人的制度。

　　如果是其他玩家，恐怕就要三人组队，不得不从底下一点点打到决赛中了。

　　但是陈星宇可是对剧情无比熟悉，他想要参加拳皇大赛最好的办法就是找一个已经获得比赛资格，而又人员未满的强力剧情人物，只要混到他们的队伍之中，他就能直接参加正式比赛了。而作为拳皇大赛的前冠军，八神绝对拥有着成为种子队伍的资格，而且他也足够强大，跟八神组队能够让陈星宇省不少力气，除了心思不好琢磨一些，八神在其他方面都堪称很完美。

　　此刻场中因为八神的不告而别，场中一阵骚动，而一些不了解八神的观众，也不由的觉得八神太过高傲了，就算他是拳皇冠军又如何，就可以如此目中无人吗？

　　而在场中，一个人却是万分得意，对八神的消失，他仿佛早有预料一般。脸上露出了如同打了胜仗的表情，似乎在说，“看吧，是我逼退了八神。”眼见场中一些人似乎对八神的表现也很不满，那人更是哈哈大笑，拳皇冠军也不过如此，还不是被我几句话逼走了。

　　那表情压根不像是八神被他说走，反而是被他打走的一样。

　　奇葩啊！

　　陈星宇摇摇头，这龙套角色也算命大，偏偏是遇到了八神这种矛盾至极的角色，而今天八神显然是没有心情跟他计较，否则哪还可能在这边洋洋得意，在鬼门关中来回走了好几趟犹不自知。

　　也许邀请八神组队是一个好主意，这办法值得一试！

　　最终陈星宇一拍大腿，决定还是试试八神这条路线，既然让他看见八神的真人了，又怎么可以这么轻易就放他离开呢。

　　不过在这之前，陈星宇决定要给一个人留下一场终身难忘的惨重教训，八神不跟那种愚蠢到家的小人计较，但他可就早看那人不爽了。在追上八神之前，他却是要好好教训那人一顿，让那人知道一个天底下最大的道理，那就是拳头大才是王法，而在这个世界，拳头更是真理，是所有格斗家横行一切的资本。

　　如果八神真的想要他死，除了自杀之外，他根本没有其他选择。

　　这时候八神才刚走不久，众人还处于混乱、兴奋之中，不断议论着八神的出现与消失。

　　而此刻陈星宇却施展出玄妙的凌波微步出现在了场中，直直看向了场中的那人。

　　而陈星宇的骤然出现让还在议论纷纷的众人又是一惊，这人又是谁？看出现的身法似乎并不比八神弱上多少啊！只是为什么好像从未见过格斗家中有这等强人呢？

　　陈星宇一出现也不说话，只是冷冷的看着那人，让他的笑声戛然而止。

　　接着陈星宇对他呵呵一笑，突然抬起右手，对着那人小人得志般嘴脸的家伙就是一个巴掌。

　　啪！

　　一声响亮无比的清脆巴掌声，在场中炸响，瞬息间却是压过了场中所有的喧哗声，让听到这声音的众人都是忍不住浑身一个哆嗦，这得多大的力气才能发出如此响亮无比的声音啊。


第139章 原来格斗家是会飞的

　　那人面对八神时虽然显得嚣张无比，但也只是一个极限流的低级学员罢了，在绝对力量的对比面前，他的那点所谓的“小聪明”又有什么用？怎能能够承受得住陈星宇不爽之下的凶残一击。

　　在陈星宇的特意的照顾下，那人顿时被陈星宇掌中的庞大力道直接扇飞了出去，两颗门牙更是夹杂着鲜血与口水喷出了老远。

　　咚！

　　然而那人也是不济，在倒飞出去的同时，已经在空中昏迷了过去，重重的砸在了地面之上。让还想教训他一下的陈星宇很是无语，亏他还是极限流的低级学员呢，这抗击打也太差了。但见到那人倒在地上昏迷不醒，陈星宇也只能先停下了手。

　　不过此刻那人躺在一边，露出了被陈星宇扇打后已经完全青肿起来的右脸，高高鼓起的如同一个大馒头。

　　陈星宇把他的惨状看的分明，终于是完全放弃了继续教训这个弱渣的心思。

　　哼！

　　不理会同病相怜躺倒在地上装死的两人，陈星宇冷哼一声对余下的一群极限流学员说道，“给我立即带着他们离开这里，坂崎良等人的本领没学多少，口气倒是不小。在我看来坂崎良他们个个是顶天立地的强者，但这教人的本事却是大大的有问题，他和那个赵大龙完全就是一群欺软怕硬的小人，一个比一个无知欠教训。”

　　“还有格斗家的厉害与信念又岂是你们这种渣滓所能明白的，不说八神看不过去他们的小人行径，就算我也很不爽。只是人家八神可是拳皇的冠军，对付他这个低级学员简直是大炮打蚊子，就算是对赵大龙出了一招都是看得起你们。”

　　陈星宇一脸冰霜的继续说道，“不过，我可不是八神，别让我再看见你们，否则我见你们一次打一次。”

　　陈星宇的“凶悍”表情立马使得那些极限流学员一脸的惊恐，只能连连点头称是。

　　接着陈星宇全力施展高级内功，已经从人群头顶一跃而起，直接飞了出去。他使出的身法虽没有八神的鬼步来得诡异神奇，但这飞天而去的轻功却也彻底唬住了场中的一众人，让没有见过华夏轻功厉害的观众们大骇，原来厉害的格斗家是会飞的。

　　95年的格斗家显然还没有在世人面前显露出他们真正的威力，让众人对格斗家的敬畏度并不算多深。

　　更别提到拳皇后期，那些领悟究极力量，大宇宙力量的格斗家每场战斗几乎都堪比一场灾难，却还是尽量避开人群的视线，让众人无法知晓格斗家的逆天之能。但是此刻陈星宇的飞行直观的让众人明白，原来格斗家与他们已经不是一个档次中的人物，正如陈星宇所说的，就算那些低级学员跟他相比依然是一个弱渣。

　　飞行啊！

　　那可是人们一直可望而不可即的事情，就算人类发明了飞机，火箭，却依然是渴望能只身飞上天空的。只是很明显，那个梦想已经被人类一再证实不是人力可以达到的异想天开了，但是今天陈星宇却偏偏在众人面前做到了。

　　这个突然到来的事实让众人愕然发觉，原来格斗家的力量是如此强大，居然可以凭借自己的力量飞上天去。

　　一时间大家终于对顶级的格斗家有了一个更加清晰的认知，把他们划分到了另一个更加高级的物种之中。使得众人再也不敢把格斗家当成是与他们本质一样的普通人了。

　　因为陈星宇让众人提前感受到了格斗家的不凡，这件事情被众人传出去之后，却是让拳皇世界比剧情中更早掀起了一阵更加狂热的修炼热潮。

　　然而这时候的陈星宇还不知道自己此次的装逼行为获得了无比巨大的成功，而且还对整个拳皇世界产生了不小的影响。毕竟就算在格斗家的世界里，人们也没见过有人可以在空中飞行，就算强如八神，有着鬼步这种逆天的步伐，却也只在地上跑着，这让陈星宇的名声不由在一些格斗家的圈子内也传了开来。

　　能够飞行的格斗家，就凭这一大卖点就能够引起很多有心人的注意。

　　其实陈星宇也正是因为想到了这一点。

　　为了在众人面前更好的装逼，方才在离开的时候没有选择使用凌波微步这一理论上更厉害的轻功，而是使用了更加直白的提纵轻功。

　　“咻”的一声就飞走了！

　　陈星宇这样做也算是用自己的强大神奇为八神正了名，顺势还稍微捧了他一把，不让大家把舆论说到对八神不利的那步境地。

　　你想想就算陈星宇这么一个名声不显的格斗家都这么厉害，作为95拳皇冠军的八神又会厉害到什么程度？简直让人不敢想象下去。而赵大龙等人的下场显然是自找的，陈星宇和八神没有跟他们真心计较，已经是大人有大量了。

　　不过陈星宇却不知道自己的飞天行为引起的反应不仅很好，还好的过头了。甚至给他带来了不小的名声，让他在后面的战斗中被很多格斗家产生了戒备之心。

　　此时陈星宇已经把高级轻功转化成了更加厉害的凌波微步，在地面上疯狂向八神离去的方向追了过去。

　　毕竟论速度还是凌波微步更胜一筹。

　　呼呼！

　　风声不断在陈星宇耳边响起。

　　虽然是在地面上行走，但陈星宇的速度很快，甚至超过了八神的平均速度。因为八神的鬼步重在诡异和对敌时的瞬间挪移，并不是轻功那种专门用来赶路的身法，也许在短时间内他可以瞬息数里，迅疾的离开原地，但这却不能保持持久。

　　说起来，八神的鬼步反而更像那种通过激发潜能，短时间获得无敌速度的暴力法门。

　　只是格斗家的体质强悍，八神更是逆天，可以让他毫无顾忌的不断爆发鬼步罢了。

　　而陈星宇所学的凌波微步则不同，这种轻功不仅可以让陈星宇追上数百里而不用喘气，甚至还能通过这种神奇的易经步伐，促进他体内气劲的不断循环，使得他可以在施展轻功的同时小幅度增长内劲，这就是独属于华夏绝世轻功的神奇之处。

　　当陈星宇在岩石峡谷外的岩石荒地上飞奔了数公里后，终于是在前方看到了八神略弯着腰急速远去的背影。

　　随即陈星宇立马加快了速度，准备追上前去。

　　只是就在陈星宇加速的同时，八神的速度不知怎么的同样开始加速，在瞬间化作一道真正的鬼影，向前方划出一道拖长了的幻影。可见他虽然没有回头，但似乎也知道有陈星宇这么一个人在身后追他，于是他暴走了，鬼步激发下，八神再次在瞬间挪移出了数里的路程，只差一点就要彻底消失在陈星宇的眼前。

　　八神的此举让陈星宇口中的“等等！”两个字终究是没能喊出口。

　　眼见八神离他远去的身影，陈星宇知道其中有几分考验他的意思，如果他连八神的身影都追不上，那他也别想有资格跟八神提条件了。

　　虽然八神已经走远，但是以他的能力自然能够感应到他走之后，陈星宇所做的事情。所以他才给了陈星宇一个机会，否则以八神的脾气，他早就跑的没影了。显然刚才陈星宇教训那人的举动还是获得了八神的一丝好感，毕竟就算八神懒得动那人，但是那人的举动还是让八神很不喜，陈星宇能够帮他教训一下那人，八神心中又怎么会没有半点的感觉呢。

　　然而这些所思所想八神都不会说出口罢了，对他来说这丝“人情”只要他自己记得就行了。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　无数的雷芒在陈星宇身上闪耀，丝丝电流刺激着他的浑身肌肉，让他的爆发力同样暴增，而凌波微步更是被他全力运转起来，结合雷电气劲的对速度显著的增幅能力，陈星宇的身形同样猛地一闪，已经如同一道雷光在地面中闪遁而去，其速度居然不比八神刚才的暴走慢上多少。

　　轰！

　　又是一声轰鸣，陈星宇的速度再次暴增，因为前方的八神在他加速的同时再次加速了！

　　一时间岩石荒地中出现了一道鬼影和一抹雷光在其中不断穿梭，只是一眨眼就会从数里之外出现在眼前，接着又消失在了远方，让看到此景的人深深怀疑自己是不是工作压力太大而导致自己眼花了。

　　此刻用瞬息千里这个成语来形容两人的速度也不为过，一个跑，一个追，在短短几秒内，几人却是直接穿过了小镇中那片荒凉广阔的岩石荒地，来到了一处地势险峻的岩石悬崖处。

　　而此刻八神终于是停了下来，静静的站在悬崖边缘，眼望远方的天际，一头红发在前方空地吹来的狂风下不断飘逸。

　　呼！

　　不容易啊，总算是停了下来。

　　陈星宇看到八神挺拔在悬崖处的孤傲背影，深呼一口气，立马向八神所在的悬崖边飞奔而去。

　　生怕一眨眼后，八神已然从高高的悬崖上跳下，再次消失在他的眼前。


第140章 身法较量

　　陈星宇的实力显然是得到了八神初步的认同，毕竟他身上一身雄厚无比的气势和刚才的雷芒疾走做不得假。

　　否则以八神的个性根本不会跟那些任意找上门来的阿猫阿狗说话。

　　只是八神一开口，就让陈星宇愣住了。

　　“极限流的人？我接着就是了。”因为陈星宇一身凌厉的气势，和隐隐外露的拳意，八神却是错把他认为成了也是极限流的人，现在却是准备找他干架。

　　八神说的话很简单，简直是言简意赅，不过陈星宇还是明白了八神的意思，他居然把自己当成了替赵大龙找回场子的极限流武者。

　　说起来，这也怪陈星宇自己，不可否认，陈星宇的气质跟坂崎良等人在某种程度上极为相似，因为他们都是那种极端锻炼肉体，一拳打天下的角色。而他刚才教训赵大龙时所说的装逼话，更是让人觉得他貌似跟坂崎良等人很熟悉，这更是让八神以为陈星宇与坂崎良等人有着什么关系。

　　真说起来陈星宇的气修功法跟那些历经生死不断激发人体潜能的格斗家有着很多的共同点。

　　而极限流的功法更是与陈星宇的气修功法无比契合。

　　所以陈星宇跟这个世界的格斗家并没有什么本质上的上区别，相应的他在这个世界所能学习到的好东西真的很多很多。

　　就说如果陈星宇能领悟几分极限流的修炼奥义，或者坂崎良那捅破天地的拳意信念，他定能够取其精华，去其槽粕，让他本身修炼的神功升华成一种更加可怕的极限修炼体系。

　　“额，八爷，我不是极限流的人，这次我只是想跟八神一起组队去参加拳皇大赛，据我所知八爷应该还没有找到另外两个队员，如果不参赛的话，八爷不是无法和草薙京战斗了吗？我自认为实力还可以，至少可以帮八爷挡下草薙京前的其他敌人，省得让八爷还要出手对付其他的渣渣们。”陈星宇这话说的也没错，现在八杰集无疑还没找上八神，所以他自然不知道自己会跟麦卓和薇丝组队参加比赛。

　　而陈星宇前世叫起八爷来，那叫个顺溜，现在当着本人的面却还是顺口无比的把玩家们对八神的爱称叫了出来。

　　八神眉头微微一挑，似乎是从未想过会有人叫他八爷，不过对八神来说叫他什么都无所谓。反倒是陈星宇说的话的确是有几分道理，不过这些都有一个前提，那就是打过了再说。

　　百八式·暗拂！

　　八神右手一挥，已经有一团深紫色的火焰紧贴着地面向陈星宇释放而去，在岩石地面灼烧出一条深长的火焰焦痕。

　　暗拂无疑是八神庵最常用的招数之一，也是一招可以离体的远程攻击，作为试探陈星宇的招数最为合适，如果敌人实力不济，必然会被这团火焰烧成灰烬！

　　陈星宇当然知道这招的厉害，这招和草薙京的百八式·驱暗炎有着异曲同工之妙，威力也不分上下。而就算这招在八神所有的招式中并不算特别厉害的招式，只是他的随手一击，威力依然十分惊人，足以杀死很多弱小一点的格斗家们。

　　转眼间在地面上快速滚动的深紫色火焰，已经发出“哧哧”之声，向陈星宇袭来。

　　看来到头来还是要用拳头说话啊。

　　陈星宇知道自己还没有彻底得到八神的认同，如果他不能表现出让八神认同的强悍实力，一切都要免谈，不过陈星宇正好也求之不得呢，突破后的他，正恨不得找一个势均力敌的对手，跟他好好打一场。眼见八神二话不说就对自己发动了攻击，陈星宇一跃而起，在让开紫色火焰的同时，已然向八神直接扑去，准备让八神见识一下华夏古武的厉害，让他知道这个世界并不是只有草薙京和他八神家拥有古武学。

　　轰！

　　被陈星宇避开的火焰撞击在地面上的岩石之上，随即发出一声炸响，把这块巨大的岩石生生击碎成一团粉尘，又在火焰极为恐怖的威力下直接焚烧殆尽。

　　陈星宇没有看身后一眼，面对八神这个强者，就算是他也不敢大意，所以他一出手就使出了他最擅长的拳脚功夫。

　　阳关三叠！

　　瞬间半空中的陈星宇已经自上而下，对着身前的八神拍出了三道威势不凡的掌力。

　　学自于逍遥派的绝学天山六阳掌自然是威力不俗，力量与速度具备，招式更是玄妙无比，然而拥有着鬼步之能的八神，其躲避能力更加了得，他只是脚步轻轻一点，就已经避开了陈星宇的第一掌。而后八神又向旁微微侧身，极其轻松的让陈星宇的第二掌再次落空，最后陈星宇威力最大的第三掌悍然来临，八神双手却恍若未闻，依然双手插在口袋之中，向后一跳，已经避开了陈星宇的第三掌。

　　陈星宇倾力而为的一连三掌，却是居然连八神的衣角都没有碰到。

　　可是不要忘了，陈星宇所会的拳脚绝学可不仅仅只是天山六阳掌这一种掌法，这时他的第三掌明明已经力竭，但是在八神惊愕的眼神中，却是掌劲一偏，再次生出一股极为强悍的力道，掌中所蕴含的强大力量居然凭空在身前拐了个弯，向着身后八神的胸膛径直轰去。

　　这正是逍遥派的另一绝学，白虹掌力，让陈星宇的强大掌力可以阴阳变化，让人防不胜防，根本无法闪避这突如其来的一击。

　　而八神显然也没料到陈星宇有这种本事，只是瞬间掌力已经来到他的胸前，貌似让他无法躲闪。然而八神就是八神，在这看似不可能的瞬间，他的身影晃动，已然消失在了陈星宇的眼前。

　　摩擦，摩擦！

　　这正是八神魔鬼般的步伐。

　　凭借着鬼步的厉害，八神无视空间，完全避开了陈星宇的这奇异一掌，接着他又犹如鬼影般闪现到了陈星宇的身前，对着他猛然出爪。

　　贰百拾二式·琴月阴！

　　熊！

　　随着八神出招，一团熊熊燃起的妖异紫炎在他的手中出现，接着生生把陈星宇的头按在了坚硬无比的岩石之上。

　　彭！

　　陈星宇的头重重的撞在了岩石之上，其中还夹杂着大量的恐怖紫炎，火焰迸发，使得整个岩石突兀的碎裂成无数的沙砾，显示出八神刚才那一击的可怕。

　　轰！

　　八神得势不饶人，向着地底的陈星宇再次一爪，却是发出了第二重力道，把他的头轰入了更加深入的岩石地层之中。

　　轰轰轰！

　　接着又是数重力道，把陈星宇的身躯尽数轰入岩石之中。

　　这就是拳皇中独有的技能，连招！用还不停歇又毫无破绽的招数不断攻击敌人。只要敌人中招了，如果没有超出八神数倍的力量，就算他再强，也无法从这完美的连招中挣脱出来。原则上如果八神的实力够强，他完全可以让玩家陷入永无止境的挨打状态中。

　　而现在八神所表现出来的连招实力明显比游戏中可怕了数倍，几乎是在瞬间轰出了数爪，让陈星宇根本无法做出任何反抗的动作，只能被他用燃烧着紫炎的双爪不断轰击入更加深层的岩石之中。

　　随着岩石层层碎裂，八神的连招终于结束，而陈星宇的身下已然被八神巨大的力道轰出了一圈碎石。

　　不过“咻”的一声，陈星宇已经趁着招数的空档，从无尽的碎石中站了起来。

　　陈星宇擦拭了一下嘴角被打出的一丝鲜红，心中感叹，八神的速度果然诡异，让他一时不察，就陷入了一连串的攻击之中。不过深受几次重击，陈星宇并没有受到多大的伤害，毕竟格斗家都是一群变态，这种程度的战斗就算连续战上三天三夜也不是什么大问题，而论肉身，用龙丹炼体后的陈星宇完全与格斗家不遑多让，甚至更强半筹。

　　“鬼步吗？接下来让你见识一下华夏轻功的玄妙。”能够逼得八神一上来就使出鬼步，陈星宇足以自傲了，但他依然不服，他要用八神在速度上带给他的巨大压力，逼迫他自己更进一步，领悟出凌波微步更多的奥秘。

　　他要与格斗家中速度最快的八神在身法上好好较量一番。

　　说着，陈星宇脚底下踩着奇异的步伐，已经不断向八神逼近，一时间在八神的身法压力下，陈星宇赫然发挥出了百分之二百的实力，整个人在地面上分化成一道道虚影，把八神围在了其中，让人分不清哪个是真，哪个又是假。

　　哈哈哈哈……

　　看到陈星宇神奇的步伐，八神似乎十分欣喜，在拳皇世界还真没什么人能够在速度上胜过他，而现在陈星宇的绝世轻功无疑让他眼前一亮，看到了许多与以往不一样的东西，让他仿佛看到了他未来应该走的道路。

　　陈星宇想通过八神带给他的压力，来进步，八神何尝又不是通过陈星宇这蕴含无尽道韵的步伐窥视到了武道的另一片天地。

　　在玄妙上，陈星宇的凌波微步绝对潜力无穷，只是他现在还没有真正领悟出其中的精髓罢了。


第141章 雷与火

　　从95年开始，八神的身法就已经很久没有取得巨大的进步，因为在这个世界中，已经无人可以在速度上压制他。

　　想要再获突破，八神就必须寻求更加强大的敌人或者其他一些更加玄妙的东西。

　　而现在从陈星宇的身上，八神终于是再次感受到了久违的战斗欲望，和那华夏轻功的神奇。

　　八神怎能不兴奋！

　　哈哈！

　　八神狂笑着，浑身暴涨的紫炎在地面上冲天而起，仿若要刺破苍穹，把大半个天空映衬的一片嫣紫。

　　而瞬间他已经消失在了原地，眼中露出无比激动的神情向陈星宇一爪抓去。

　　因心中战意而浑身战栗着，八神的动作却比先前还要快上一分，让陈星宇心中一凝，不过他却不肯示弱，浑身雷芒闪动，也是爆发出了自身的雷电气劲，在原地化作一道雷光，向旁边远处的空地一闪而过，瞬间已经远遁出数百米之远。

　　百贰拾七式·葵花！

　　绝对领域力量69%！

　　这次八神完全是没有留手，是真正的爆发了，他口中癫狂的大喊着，“哈哈，让我们看看谁先进地狱吧。”

　　咻咻咻！

　　一连三爪，八神的锐利铁爪在空中划出三道凛冽的爪形风刃，让人不敢接触。

　　而陈星宇则是脚步连动，全力运转凌波微步，在原地不断闪出一道道带着雷光的残影，以躲避八神的三连爪击。

　　这一刻的情况几乎是就是刚才的翻版，只是两者之间的位置却颠倒了过来，这次却是八神向陈星宇不断攻击，陈星宇在运用神奇的步伐来躲避八神的利爪。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　八神狂暴的力道在不断的爆发，道道爪形风刃在半空中纷纷飞出，打在岩石之上，在上面留下一道道巨大无比的爪痕。而被陈星宇躲避所散发开来的余劲和紫炎更是在半空中形成了一团巨大的紫色火球，如同一颗紫色的小太阳一般在高空汇聚着无比可怕的能量波动。

　　不能让他继续下去了，陈星宇不断的躲避，却让八神的攻击越发狂暴急促，陈星宇知道八神是一个越战越强的变态，如果这样一直拖下去，败的只会是他，所以陈星宇准备反击了。

　　在接下来的以硬碰硬中，他倒要看看他跟八神谁更硬气一点。

　　轰！

　　阳歌天钧！

　　闪开八神袭来的一爪，陈星宇奋力一掌，却是直接轰击在了八神的身上，让他口吐一口带着丝丝鲜血的吐沫。本来八神是完全可以躲开这强力一掌的，但是他最终还是没有躲开，因为他看到了陈星宇眼中的惊天战意，所以他选择用自己的胸膛生生承受下了陈星宇的一击。

　　你狂，我更狂！

　　八神的骄傲不容许他在陈星宇的战意面前退缩。

　　“哈哈，好强的力量，不过轮到我了。”

　　八神哈哈大笑，却是在硬抗下陈星宇攻击的瞬间，反手挥出一道巨大的削风。

　　外式·轰斧阴·死神！

　　这无疑是八神古武流中的一招格挡反击招式，在承受下陈星宇攻击的瞬间，八神借助他的力量，却是浑身劲力涌动，挥出了一爪强而有力的重击。以牙还牙的打在了陈星宇身上，顿时陈星宇被八神这闪电般的一爪所抓伤，胸前被撕裂开五道不小的血色爪痕，同时一股血水喷溅而出，随即被八神爪上的紫色火焰蒸发为雾状的蒸汽。

　　陈星宇咬牙一挺，八神能办到，他也一定能行！

　　在受伤的瞬间，陈星宇不退反进，使出了天山折梅手的精妙招式，直接点向了八神的周身要害。

　　哈哈！

　　打出血气的八神依然不躲不闪，右爪在身前划出一道圆弧，已经对着陈星宇轰出了一招。

　　百式·鬼烧！

　　这是纯力量上的比拼，显然八神是看出了陈星宇招式上的玄妙，却是用最直接的力量，逼着陈星宇与他硬拼一记。

　　碰！

　　一声巨响，掌与爪撞击在了一起，两人的身形没动，但四周的岩石却是直接塌陷溃散，被两人撞击所散发出来的强大余波力量所崩塌。

　　呼啦！

　　双手交接之中，一团巨大的紫炎向陈星宇的身躯涌去，想要把他整个人淹没在无边的火焰中，生生吞噬掉他的身影。而陈星宇也不甘示弱，“轰隆”一声炸响中，无尽的雷光在身躯周围萦绕，不仅在瞬间隔开了八神的紫炎，甚至开始反过来向八神那边蔓延，想要让胆敢触犯天威的凡人在雷霆之下炸个粉身碎骨。

　　噼里啪啦！

　　无尽的雷光在陈星宇身边闪耀，与半边天的紫炎争锋相对。

　　逼开了紫炎，陈星宇依旧对八神使出一招天山折梅手，伴随着摧毁一切的雷芒不断向八神发出各种玄妙无比的攻击，把八神笼罩在了一片掌影之中。而八神也是一爪爪的向陈星宇抓来，一点不肯让陈星宇分毫。这次两人的对轰是真正的拳拳到肉，陈星宇的每一记手掌都能拍打在八神的身上，发出一声声沉闷至极的声响，而八神的利爪也不断在陈星宇的身上抓出一道道爪痕，让他浑身渗出点点鲜血。

　　不过因为两人的肉身都极为强悍，周围的环境被他们破坏的一片狼藉，两人却没有多大的致命伤。就算是陈星宇身上看似恐怖的无数抓痕，也只是轻微的皮外伤而已，要不是八神轰出的气劲在他的体内不断破坏着，不一会儿陈星宇就能痊愈所有的伤痕。

　　嘭嘭嘭……

　　可怕的能量波动在两人身边澎湃而出，紫炎四溅，只要稍微沾染上一朵火花，就能把一座座的岩石彻底焚烧成一堆细碎至极的黑沙。

　　雷光闪动，掉落出道道耀眼的雷蛇，让地面爆发出一个个巨大无比的大坑。

　　这是雷与火的世界！

　　突然间，八神一声狂吼，对着陈新宇连轰三爪，这正是葵花三式！只见八神的速度直接暴增速度，直接从这边瞬移般窜到了那边。他的每一步都要踏出数百米的距离，并对着陈星宇轰出凌厉无比的一爪，在陈星宇身上留下一道深深的爪痕。

　　三爪轰出，八神足足前进了二千多米之远，而陈星宇也在八神的攻击下足足飞出了二千多米之远。

　　因为八神爪中巨大的力道陈星宇终于是受到了不算轻的内伤。

　　但陈星宇依然不肯退缩一步，一口鲜血喷出，却是强行稳住了被八神击飞出去的身形，一个飞身，反手就用更加大力的重掌给八神轰了回去。

　　啪啪啪！

　　陈星宇的手掌中所蕴含的强大力量和无边雷电让强如八神也不由被他一掌掌的所轰退，一时间竟然被他彻底压制住了。

　　而随着被压制，八神不断对陈星宇挥出一道道更加强劲的利爪，企图扳回一成。而在这种劣势下，八神的气势却更显狂暴，他不断的狂笑着，轰击着，但身上绝对领域的力量却不可避免的因为受伤和体力的大量损耗而持续下降中。

　　68%，66%，63%……

　　八神的绝对领域力量是降低了，但陈星宇却是完全没有这样的事情，在八神的压力下他所发挥出的力道反而更大，爆发出更加可怕的力量。在压着八神打的情况下，陈星宇犹如神助，脑海中只想着要更快，要更强，要更用力！

　　一股股平时潜藏在陈星宇体内深处的力量被惊醒，为陈星宇的爆发提供着无穷的能量，而他身上的那点轻伤更是在瞬间恢复完好，使得他的气势更盛。

　　无疑在续航能力和潜力上，陈星宇武道传承功法的高明之处显然比八神的功法更强，而且亦能让他随时爆发出不比八神差的恐怖爆发力。

　　怎么可能？

　　八神心中吃惊无比，陈星宇的力量怎么越打越强了，身上越发强烈的雷电让他都渐渐感到了麻痹感。

　　这种越打越强的格斗家他是见过，因为格斗家本来就是通过痛楚激发潜能，使得自身的力量、抗击能力不断提高，突破人体极限，这就是属于绝对领域的力量。但是过犹不及，如果没有远超常人的生命力和药物滋养，他们在战斗中变强而激发损耗了的生命潜能却弥补不回来，事后本身的实力还会低落回去，甚至会因此大病一场，伤到自身的生命本源。

　　但陈星宇显然不是这种类型，他在变强的同时，根本没有丝毫透支生命力的迹象，浑身的能量反而是越发强盛，就像是激发出了他体内本身所蕴含的强大底蕴一样。

　　对就是底蕴，陈星宇体内的底蕴异常雄厚，以前那么多的资源下去，陈星宇的实力又岂会是这么一点，目前大部分的资源却是没有被他所吸收炼化，沉淀在了他的体内深处。

　　不过这些底蕴却成为了他未来的潜能，潜伏了起来，就等待陈星宇久远未来化茧成蝶的那一天。

　　而现在通过与八神的激烈战斗，身体上的无边痛楚和战意，一小部分的底蕴却是响应陈星宇的惊人战意，从他体内激发了出来，让他越战越强，实力获得了永久性的增长。

　　此消彼长之下，陈星宇却是彻底压制住了八神，让八神再狂，也只能被他的无数掌力所笼罩，所逼退！


第142章 残酷的世界

　　啊啊啊！

　　八神是一个狂傲的人，被陈星宇压得了一时，又怎么能压得了一世。

　　心中的怒火和战意，让八神终于爆发了，以怒意激发绝对领域，在瞬间他的绝对领域力量居然突破了以往的极限，达到了75%的更高境界。

　　禁千贰百拾壹式·八稚女！

　　仿若有一抹从无尽空间中传来的光亮在八神交叉的双手闪现，随即八神已经突破重重空间的阻隔，弯着腰，瞬间来到了陈星宇的身边。

　　咔咔咔咔咔……

　　八神超越极限推动出来的必杀技八稚女让他的双爪在陈星宇身前化作道道重影，在陈星宇身上不断撕裂，即使陈星宇已经用双臂护住周身，依然被八神锐利的双爪不断撕抓，生生从臂膀上扣下了些许的血肉。

　　显然作为天国神族的禁招，八稚女拥有无与伦比的杀伤力。

　　疯狂的乱抓之后，就是八稚女中最凶残最恐怖的一击，眼见八神双手就合拢，冒着猛烈的紫炎就要重重轰在陈星宇的两边太阳穴之上。

　　一股可怕的力量在陈星宇的体内酝酿，在不甘的咆哮！

　　在瞬间八神双手就要触及到陈星宇身体的一刹那，野兽般的直觉告诉他要退，竭尽全力的退！否则他就要……

　　然而无论八神的速度再快，又怎么能快点过光的速度，此刻陈星宇身上突然爆发出的无尽雷光，显然拥有着与光速一样不可超越的绝对速度。被八神的八稚女所击中，让陈星宇知道无论如何都不能让八神的最后一击击中他的要害，所以在最为危急的关头，陈星宇体内的所有雷电气劲和激发出来的部分潜力在瞬间全部迸发了出来，向身前的八神轰去。

　　呜呜！

　　一道璀璨的雷电光柱划破天际。

　　无尽雷电完全轰在了八神的身上，让他的身躯如遭火车头撞击，飞快向天空之上倒飞而去，这不是八神想退，而是被陈星宇涌现出的庞大雷电力量不断的击退，这道粗壮的雷电巨柱把八神直至推出了数千米之遥，数百米之高，方才缓缓散去。

　　才使得八神身上的强悍推力有所减退，让他用力一挣脱，终于从雷芒余波中落入了地面。

　　此刻八神浑身还冒着股股浓烟，这是被雷电所灼烧出来的可怕伤害，一口鲜血喷出，就算是八神在刚才的恐怖攻击下也受到了重伤。

　　可怕的力量。

　　受此重伤，八神眼中的战意更浓，完全无视了身上的伤痛，但是就算他心中的战意再浓郁，他还是毫不犹豫的对陈星宇说道，“今日之战已完，另一个队员也由你来找。”

　　说完，八神速度依然惊人，已经从被他们破坏大半的悬崖上跳下，消失在了陈星宇的眼前。陈星宇知道八神是同意了他的建议，而说起来，他们之间本来就没有进行生死战斗的打算和意义，现在八神认同了陈星宇的实力，并从他身上学到了新的东西，八神自然不会再战。

　　八神虽狂，但也不是一个不讲理的疯子，两人之间的战斗到这里已经足够。

　　但如果跟他战斗的不是陈星宇，而是草薙京，那么八神自然不会是这样的表现，毕竟跟八神的宿敌草薙京比起来，陈星宇所展现出来的力量再特殊，也不可能让八神对他露出那副好基友的热情。

　　不过从刚才与八神的战斗中，陈星宇也发现，目前八神的实力还没达到他印象中的96年巅峰状态，至少现在的八神还没有领悟出持续使用绝对领域的方法。

　　在96年的2月份这个时期，格斗家们对绝对领域的了解无疑还处于最粗浅的了解之中，这才让陈星宇能够压制八神打。

　　绝对领域是人类凭借天赋、意志超越人体极限所获得的力量，目前的强者对绝对领域的理解，还处于本身杀意、战意推动而以求一击必杀的地步。然而绝对领域的力量已经突破了人体极限太多，即使是那些肉体惊人的格斗家们，对他们来说绝对领域所消耗的力量需求依然太大太大，根本不可能持久保持，所以就算强如八神这样的强者也不可以持续处于绝对领域状态之中。

　　陈星宇看的分明，在刚才退走中的八神却早已经退出了绝对领域的状态。

　　那么用游戏中的话来说，就是八神他们使用的模式依旧是游戏中那种早已经被玩家们遗弃的蓝条蓄力选项，而不是那种可以不断聚点爆气的，更加可怕的红条选项。现在的八神还不会聚点，所以在刚才的战斗中，陈星宇才一直没有看到八神使用暴气增幅数倍实力，并对他用出更加恐怖数倍的MAX超必杀技。

　　而拳皇的体系显然很逆天，因为在这之上，还有比绝对领域还要强大的力量，甚至更强的大宇宙之力，千年力量！

　　据陈星宇所知，比绝对领域强大的力量有两种一种是究极力量，一种是暗黑力量，但现在却只有暗黑力量被格斗家们所知晓，可是这种力量却被格斗家认为不是人类所能拥有的力量，因为暗黑力量是一种由天国神族所运用掌握的黑暗力量，而这种力量无疑充满了邪恶和歹毒的气息，会给人们带来不详。

　　但在95年见识了暗黑力量强大的很多格斗家，依然不顾力量带着邪恶，诱人入魔的危险，孜孜不倦的去寻找着这无敌的力量。

　　对格斗家来说唯有不断变强才是他们的人生目标。

　　而八神就是其中的一人。

　　对八神来说，力量就是一切，其他根本就不重要！自从怒加死后，八神就一直没有放弃过寻找这种力量的念头。

　　现在的八神已经知道了暗黑力量的威力和来源，所以他一直希望借助拳皇96的比赛来激发他的暗黑力量，而陈星宇的力量已然有资格成为他的同伴，算是替他省了重新寻找队友的麻烦。当然如果跟陈星宇战斗能够助八神突破，那他一定会毫不犹豫的与陈星宇决一生死，而现在，他却是准备去领悟刚才一场战斗中的所得，让自己的实力与速度更进一步。

　　以求更有把握的获得暗黑力量。

　　所以八神一定会出现在会场的，只要等到拳皇比赛开始，陈星宇自然能够再次见到八神。

　　当然就算八神认同了陈星宇的邀请，并不意味着他就要跟陈星宇一起同行。毕竟八神是一个复杂而矛盾的人，陈星宇能够说服八神，已经证实了他的实力。而陈星宇还知道下次出现的八神，必然会拥有着更加可怕的速度与力量，八神刚才的举动无疑是迫不及待的去领悟更高深的身法。

　　因为陈星宇这个本不该出现之人的出现，以八神的逆天天赋甚至会提前整整一年，领悟出97年才可能领悟出的恐怖步伐。

　　当然此次陈星宇的收获也不小，与八神这种速度流和野兽般直觉的强者对战，他也领悟到了很多东西。可是陈星宇明白刚才的战斗已经算他的全力而为，除了个别底牌和损耗潜能的禁术，他并不比八神强多少，所以陈星宇深深感受到了来自这些格斗家的压力，要知道在这个强者无数的拳皇世界中，体系可怕，但格斗家们更加可怕。

　　这些变态的实力发展，完全不可以用常理来衡量，就像八神下次出现会更可怕一样，只要外界的一点点刺激都能引发所有强者的蜕变。

　　也许这么说不清楚，那就用拳皇中的事实说话，不提陈星宇等玩家和街霸的乱入让拳皇世界变得更加风起云涌，就说单纯的96年当中。草薙京在富士山爷爷草薙烈的教导下领悟出了持续绝对领域的力量，随后八神与之大战，几乎是后脚就从蓝条变成了更加强大的红条爆点模样。同样的，似乎是连锁反应一般，那些拳皇中有名有姓的格斗家们都纷纷取得巨大的进步，全部实力暴增数倍，成了红条。

　　而这场整个格斗界的“质量”进化也只是花了区区一个月左右的时间而已。

　　这让陈星宇忍不住吐槽，这些格斗家就像全体开了主角光环一样，实力几乎是一月一大变，只要其中一个人突破到崭新的更高层次。其他人都会被这人的气机所牵引，瞬间齐齐突破到那个更加可怕的新层次，生怕落于人后一样。

　　这无疑让拳皇中的整体力量体系一增再增到爆表。

　　否则拳皇世界也不会每一年都会出现更加可怕的力量，每一年都会跳跃一个大层次，引出后面足以毁天灭地的究极力量，大宇宙力量和千年力量了！

　　所以拳皇世界对陈星宇来说是大机缘，也是大挑战，甚至比三星试炼中的仙侠世界来的还要严厉。

　　如果陈星宇不能再进一步，他就会被一大群的格斗家所超越，而当那些天国神族出现后，没有取得更多突破的他也许会轻易被暗黑力量所击败。

　　拳皇世界是一个大修炼的时代，也是一个跟时间竞争的世界！

　　其实拳皇世界一直都是一个残酷无比的事情，用最直白的话说就是，谁不突破，谁就要死！


第143章 隆

　　在格斗家的世界谁落后半点，就会被这个时代所淘汰。

　　想到之后可能出现的各个强悍人物，一股庞大的压力扑面而来，将陈星宇压的几乎喘不过气来，心中刚刚打败八神的一点骄傲之情立马消失殆尽。如果他不能变的更强，那就算他的实力远超所有同类玩家，他在这个世界依然是一个渣滓，只有不断变强，他才能坚持到最后，才能看到天国神族的出现，才能与八神他们一起面对拥有更强力量的敌人！

　　明白了自己跟那些剧情人物相比依旧显得很弱小，陈星宇面色冷漠，立马盘膝在原地运功，恢复刚才过度消耗的雷电气劲。而绝世神功结合自身肉体的强大恢复力，也使得陈星宇一身的伤势很快就结疤痊愈，至少让人看不出来他受过伤。

　　外伤已经全部复原，一些轻微的内伤对陈星宇来说并无大碍，他也不准备再疗伤，立马火燎的买了最快的飞机票，准备快点向雅典娜所在的城市赶去。

　　找到镇元斋这个中国大师请教变强的办法，显然已经是目前最快捷的方法了。

　　从城镇到旧金山只有一个小时不到的时间，但是陈星宇却趁着这会儿的功夫，运转神功把体内的所有内伤都修复好了，让自己再次处于最为饱满的状态，仿佛刚才的那场激烈战斗不是他做的一样。

　　论肉体的强悍和恢复力，陈星宇明显也已经达到了非人的级别。

　　从飞机上下来，陈星宇只是稍微看了看旧金山周围异常发达的景色，就向前方一群等客的的哥走去，而当他向当地的一个黑人的哥打听雅典娜所在的地方，的哥第一句话就问道，“先生是中国人？特意从中国赶来看雅典娜的？”

　　“是啊，你怎么看出来的？”，陈星宇不想与一个毫无关联的NPC多说，含糊的应了一声，只是他本以为的哥就算看出他不是日本人，也会猜测韩国人神马的。毕竟很多网络小说中不都是这样演的，一个的哥问这位旅客是不是日本人、韩国人，然后惊愕地说道，“原来你是中国人啊！”接着一脸的鄙夷，对中国旅客各种看不起，却最终被主角一阵装逼打脸，露出一手让他惊讶的中国功夫，或者什么显赫无比的身份，让的哥在主角的霸气侧漏下拜服，发现原来中国人才是最牛逼的种族，一阵感叹的赞扬道，棒子和小矮子神马的都不能与中国人相提并论。

　　“先生的气质不一样。”黑人的哥高深莫测地笑道。

　　“哦。”陈星宇貌似恍然大悟的点点头，其实却是一点没听懂的哥话语中的含义，也不知道在这个世界的中国人到底该有着什么样的气质。

　　不过看这哥们有话唠的潜质，陈星宇也不多说，直接赏了他几张美钞，叫他闭嘴，立马带自己去雅典娜所在的地方。

　　有钱就是好办事。

　　久经江湖的黑人的哥自然明白陈星宇的意思，他二话不说，手下陈星宇的几张美钞，就一拉油门，以堪比暴力赛车的迅疾速度向目的地飞驰而去。

　　当的哥把陈星宇带到雅典娜住宿的地方，陈星宇下车后才发现这里已经堆满了雅典娜的粉丝，在他眼前出现的是一片人山人海，而无数的少男，中年男子甚至于老头子都一脸昂奋的围在一座奢华万分的宾馆面前，大声叫喊着雅典娜的名字。至于宾馆之外却是大量的保镖把持，甚至还有警察与无数警车在其中维持秩序，让众人无法接近宾馆的百米之内。然而众人却没有一点抱怨雅典娜的架子大神马的，反而是激动的在外面讨论着各种关于雅典娜的歌曲和所谓的小道消息。

　　外界都是陷入极度兴奋的粉丝们。

　　宾馆外疯狂无比的场景让已经对雅典娜名气有所估计的陈星宇发现，自己还是大大低估了一个全球巨星的惊人名气。

　　显然他把一切想的太简单了。

　　现在不要说去跟雅典娜学习武术了，就是想单独见雅典娜一面，他恐怕都很难办到。

　　要知道不是他对雅典娜熟悉无比就可以为所欲为的，这里可不是什么美少女攻略游戏，系统更不会给他安排狗血的巧遇剧情，在数以万计的雅典粉面前，他一个陈星宇算哪根葱？

　　既然雅典娜这个大明星不好找，那就去找包子王椎拳崇，或者直接开门见山的去拜访镇元斋吧。

　　想到不多久，就是各种格斗家大乱斗，陈星宇就觉得如果自己再不抓紧速度，绝对会被几个月后的八神等人超过，甚至碾压。毕竟按常理说他刚刚突破后天上段，近段时间没有大机缘是无法更进一步了，而他这样的升级速度又怎么比得上那些变态的格斗家们，几个月后他们注定要比先前强大数倍。

　　到时候如果八神发现当初与他势均力敌的陈星宇还在原地踏步，不知道八神一个不爽，会不会直接抛开陈星宇，自己去比赛。

　　想想，以八神的性格还真可能这么做，陈星宇不由有些苦恼，他本以为以他的实力，度过这次试炼世界很轻松。但是现在看来，如果他不拼命提升自己，到时候还真可能被某个格斗家一拳打死，让他三个系统任务一个都完成不了。

　　然而让陈星宇没想到的是，他腆着脸跟周围的狂热粉丝打听了一圈，却发现居然没有一个人知道镇元斋和包子王在哪？这些人居然都是来看雅典娜的，而且也只关心雅典娜的情况，对那两名实力强悍的格斗家压根是没多大的感觉，有的人甚至都不知道他俩是谁？这让陈星宇真心无语，明明拳皇中的格斗家们个个逆天，或者说恐怖，足以决定所有人的生死。

　　但这些普通人怎么能一点危机感都没有呢，难道他们察觉不到，不成格斗家他们都只是一个渣渣吗？每一年的BOSS出来实现庞大野心，或者直接丧心病狂的准备灭世时，要不是格斗家们顶在最前头，第一个死在BOSS邪恶计划中的人就是他们。

　　不提这些粉丝们的无用。

　　找不到其他两人的住处，又无法接近戒备森严的雅典娜住处，陈星宇有些急了，难道要他等着雅典娜演出结束，再偷偷跟上去？

　　面对一众的保镖和警察陈星宇还是有自知之明的，他的潜行技术无疑是不咋滴，因为他根本没练过这方面的技能，而在上万名时刻注视着宾馆的狂热粉丝和各种高科技仪器监控下，他是别想偷偷进入宾馆，而硬闯这一个办法，除非陈星宇脑袋抽了，否则他是万万不会做出如此嚣张的事情，天知道引发误会后，会不会引来格斗家和整个政府军队的敌视。

　　到时候就算他再厉害，也要跪啊！

　　否决了心中不明智的想法，陈星宇开始在宾馆周围转了一圈，发现周围除了人还是人，果然根本就不给他任何的机会。

　　一时间他还真没办法了。

　　于是怀着激动心情火速坐飞机赶来的陈星宇，不由变得郁闷至极，只能向附近走去，准备找个靠近雅典娜的旅馆先住下来，好伺机接触到雅典娜。

　　而只要能见到人就简单多了，想必以他格斗家的身份就算不能让雅典娜待他如贵宾，却也不会立马赶他走。

　　陈星宇走到附近，想着本就不多的修炼时间还要浪费几天，就觉得压力颇大，然而他更不爽的发现，靠近雅典娜的旅馆居然全部爆满了，房价更是被炒到了一个天价，却还是供不应求。显然这里的所有旅馆早已经被雅典的粉丝所占领了。陈星宇摇摇头，脑残粉真是疯狂啊，但他也只能向更远处找去，想看看有没有相对靠近雅典娜一些的旅馆。

　　走到更前方，陈星宇发现大街上居然有人一群人在打斗，而且看其身手，双方都不是什么弱者。

　　咦！

　　突然间陈星宇愣住了，因为他发现双方他可以说都认识，因为一边战斗的人正是街霸中的男主一号隆和他的徒弟樱！看到与动漫中几乎一模一样的两人和那熟悉无比的蓝色波动拳，陈星宇赫然发觉这里还是街霸的世界，除了找镇元斋之外，隆显然也是一个十分不错的选择。

　　首先隆本身的潜力异常惊人，是一个不错的切磋对练人物，可以带给他巨大的压力，在这段时间内迫使他再次进步。

　　否则如果隆不强，也不会引起豪鬼和维加的兴趣了。

　　而且把隆作为拳皇的最后一个队友，显然是一个很不错的主意，陈星宇还真想看看，街霸的男一号跟拳皇中的那些变态们又能摩擦出怎样的激情火花？更何况隆身上的极限流空手道奥义与杀意之波动分明是不比拳皇差的能量系统，如果能够偷学过来，对他的气修神功同样有着十分巨大的补充作用。

　　想到这里，陈星宇立马迫不及待的向旁人避如蛇蝎的地方走去，准备上前好好忽悠一番。


第144章 邀请

　　而与隆打的火热的一边则是三个打扮各异的男子，他们的实力可谓是十分厉害，手段更是花样百出，而且使出的大多不是格斗家的招式，多是突然发出某个强力技能攻击，一看他们的攻击方式，陈星宇就知道他们是系统强化的玩家无疑。

　　果然系统还是有隐性评分标准的，陈星宇明显看得出这些能够随机到拳皇世界的玩家们都不是什么等闲之辈，其相对的战斗力赫然比他以往所见到的玩家们都要来的强大几分，就算那些三星试炼中的玩家在同等星级估计也都不是他们的对手。

　　虽然这些人的实力还远比不上陈星宇宇，但在其他玩家当中，就他们的天赋而言却一定是属于其中的卓越者。

　　只是玩家们怎么会在这种地方跟隆这个煞星打起来，这让陈星宇很好奇，他们难道不知道自己招惹了一个大麻烦吗？

　　说隆是煞星也不为过，毕竟杀意之波动可是一种比大蛇之力还要邪恶可怕的力量，或者不能说是邪恶，而是一种纯粹的杀戮了，如果打出真火，隆必然会化身为一个杀神。

　　而那杀师杀弟杀尽一切的豪鬼就是其中的代表性人物，当他心中只剩下变强这一个念头时，对他来说一切皆可杀，而这种人物不是天底下最大的煞星又是谁。

　　这些玩家简直不长眼啊！

　　用反派大BOSS维加的话来说，隆，蕴含着极为恐怖的潜能。

　　要知道在街霸漫画中，不说后期修罗化的隆，就算是平常时期，爆发出杀意之波动，隆也会变成一个杀人不眨眼的杀人机器。

　　其实96年的拳皇世界中最让陈星宇眼红的力量反而是街霸中的杀意之波动，如果他能够掌握这种高端力量，绝对比学会所谓的绝对领域还要高级得多。

　　毕竟虽然超能力、精神力、还是血统、甚至武功都可以用来激发绝对领域，通过绝对领域来突破人体极限。但也正是如此，绝对领域只是一种比较大众化的能量统称，本身并不算是什么奇异的力量，在后期还有很多更加高级的特殊能量体系存在，它们都能够使格斗家拥有着某种独有的属性能量，这才是真正的高级能量体系。

　　而杀意之波动显然就拥有着增幅格斗家百万倍战斗力的特殊功效，学会了他就等于是一步登天，完全就是开了大挂！

　　毕竟漫画中的豪鬼可是杀死了拳皇中的BOSS卢卡尔，并居然生生吸收了大蛇之力。

　　反而以这种强大的能量为养分，进化成了更加可怕的神豪鬼！

　　可以说杀意之波动甚至是比大蛇之力还厉害的一种纯杀戮能量。

　　在拳皇后期，杀意之波动无疑也是一种极为高端的能量体系，如果陈星宇能够窥视到杀意之波动的奥义，他根本不用去学习绝对领域乃至究极力量。

　　因为学会了杀意之波动也就意味着他直接越过这两种初中期力量，直接掌握了堪比大宇宙和千年力量的恐怖杀戮力量！

　　至于杀戮力量的弊端，对强者来说从来都不是问题。

　　加上冰心诀这种特殊功法的辅助，只要不被自身的杀意所控制，陈星宇随时可以用杀意之波动爆种，发挥出百倍，千倍于自身极限的力量，无疑这种杀戮力量的本质就是武者为了越级战斗，而从他们不甘平庸的内心演化而出！

　　“隆！”

　　“你是隆吗？”，心中思索着能够获得的力量，陈星宇已经来到了双方战斗的地方，高兴的大声喊道。

　　“你是谁？”，此刻隆以一敌三并没有露出任何败像，看来在拳皇世界中，隆的实力已经同步达到了堪比拳皇格斗家的地步，但是如果不爆发杀意之波动这一外挂，却还是远远比不上八神等人，而听到陈星宇叫出自己的名字，他随即一记凌厉无比的旋风脚踢出。

　　“啪啪啪！”几声脆响，隆的双脚化作一道幻影，飞速踢在三名男子的身上，逼退了他们后，就已然跳回了地面，向陈星宇问道。

　　“我叫陈星宇。”这次陈星宇却是没有再掩藏自己的名字，因为他发现这样做并没有任何意义，这里终究不是主神世界，没有那么多诡异的诅咒手段，他先前却是太过小心了。

　　“你是街霸大赛的冠军隆嘛！我当然认识你。”陈星宇看到几名玩家十分不给面子的向隆冲去，也不用隆再次出手，直接向前拍出三掌。

　　阳关三叠！

　　三道巨大的掌印从陈星宇的手中飞出，直接打在了地面，在坚硬的地面上轰出了三道巨大的掌印。

　　轰轰轰！

　　在三声巨响中，烟尘飞扬。

　　陈星宇随手间发挥出的可怕的力量让玩家不敢向前一步，也让隆对陈星宇所说的话重视了起来。而这时候陈星宇才缓缓开口说道，“是这样的，我已经获得了拳皇决赛的资格，然而却还差了一名队员，我觉得你的实力很不错，而且其武道信念更是当之无愧的真武者，所以我想邀请你跟我一起参加这次的拳皇大赛。”

　　拳皇大赛？！

　　陈星宇的话让隆一愣，身处拳皇世界，他当然知道拳皇大赛的名头，可惜肯的未婚妻已经有了未出生的孩子，根本失去了以往为武道而不顾生死的冒险精神，而且就算加上肯，他也找不出另外一人凑齐参赛的选手。

　　否则他一定是会去大赛在见识各类格斗家，磨练自己的武技的。

　　这也是为什么96年中没有出现隆身影的原因。

　　而现在陈星宇把这个资格放在他面前，隆反而有些惊喜的愣住了。

　　反观旁边的玩家们也是一愣，陈星宇所说的不就是系统任务中的拳皇大赛吗？要知道他们也是也是费劲力气才刚刚通过初选，这人居然已经获得了决赛的资格。

　　真的假的？

　　这可能吗？难道拳皇大赛也可以走后门！

　　这却是玩家们不知剧情的无力，就算他们通过网络等途径知道了拳皇大赛的一些规则，但是他们依然无法知晓其中的详细情况，只能老老实实的去参加海选，一步步打上来。

　　完全不知道八神这类前冠军是有决赛资格的一些隐性规则。


第145章 惹事精，樱

　　“怎么样？要不要跟我去一起见识一下其他格斗家的厉害，而且在这段时间，我还想跟你好好讨教一下波动流空手道的厉害呢？”，陈星宇当然知道作为一个格斗家基本都不会拒绝他的邀请。

　　而隆更是以真之格斗家为目标的纯粹街头斗士。

　　一直追求着纯粹武道之路的他当然不会错过这次参加拳皇比赛的大好机会。

　　而这时候陈星宇仿佛才看见那群玩家一般，向隆问道，“看来你跟他们之间发生了一些矛盾啊，要不要我帮你打发了他们？”

　　为了更切合格斗家的说话方式，陈星宇也不按他以往的说话方式，先问问究竟是谁对谁错，又或者因为什么原因两者才打一起。

　　今天他难得表现的强势了一把。

　　现在他只想向隆表达一个意思，那就是，不管对错，既然你是我的队友，那么你的敌人就是我的敌人。

　　“我师傅用得着你帮忙吗？我师傅一只手都能打败那三个傻大个。”隆还未说话，旁边的樱听到陈星宇的话立马跳脚了，他刚才的话是什么意思，看不起她师傅吗？

　　额，是樱。

　　陈星宇有些头大，对这个不断惹事，又毫无自觉的家伙，陈星宇真心有爱不起来。

　　但当着隆的面他还真不好说什么。

　　陈星宇是真的不想带着这个拖油瓶啊！

　　但想到隆的个性，他一定不会丢下这个惹祸精不管，只是陈星宇知道这货虽说是一个很衷心的徒弟，但在作者的设定中完全就是那种实力不行，还到处替隆拉仇恨的货色。

　　这种家伙如果不是剧情需要，恐怕还没遇到隆，就早因为到处逞强，在这个格斗家横行的世界被某个脾气不好的武夫打死了。

　　“不用，我能对付他们。”隆可比樱有礼貌多了，他向陈星宇点点头，算是表达他的谢意。然后才否决了陈星宇的提议。

　　虽然这几人的攻击方式有些怪异，但在隆看来，对方也只是几个仗着有些本事，行事蛮不讲理的家伙罢了，如果不是为了细细体验与这种类型的敌人战斗的感悟，他早就打败这几个家伙了。

　　哼！

　　“算你们厉害，我们走！”

　　眼见隆这边又多了陈星宇这个更加厉害的“NPC”，几个玩家也知道自己讨不了好，说了句狠话就准备离开这里。

　　但是哪怕他们知道自己不是陈星宇的对手，看向这个突然出现的“NPC”依然是一脸的鄙夷，完全表现出了玩家们在游戏世界高人一等的心态。

　　看来他们与隆发生冲突恐怕也是做出了什么无理的行为，又不肯认错，于是就准备用拳头来解决。然而却没想到这个世界的强者不少，让他们反而是骑虎难下，现在更是彻底没法“高傲”下去了。

　　但是很显然，打心底玩家依然是看不起NPC们，就算是不敌逃跑，都走的这么理直气壮。

　　“傻大个们，你们怎么跑了，你不是要教训我的吗？来啊。”见玩家们要走，樱立马不干了，在后面大喊大叫了起来，让陈星宇心中暗道，果然又是这货惹的事，如果不是隆护着她，这家伙恐怕早就死在玩家的手中了，就算她是个小姑凉，陈星宇依然半点都喜欢不上这货。

　　当然陈星宇不会承认，最主要的原因是他对这货的打扮无爱，不喜欢这种类似于假小子的短发女生，穿的也一点都不性感！

　　如果是春丽或者不知火舞在，他绝对巴不得美女留在队伍中呢。

　　“樱！让他们走吧。”。最后还是隆阻止了樱的动作，才让那三个被NPC羞辱的差点暴走，准备拼着哪怕没有好处，也要使用大规模杀伤性武器的玩家们强忍住了心中不断涌现的杀意，离开了这里。

　　哎！

　　看到隆根本不介意樱这个好徒弟越俎代庖，不断替他吸引仇恨的举动，陈星宇摇摇头。

　　虽然拥有着杀意之波动的力量，但隆的本身性格也未免太好说话了，或者说被他的师傅刚教导的简直是善良过头了。想想还是后来豪鬼强行灌输给他的那一套理念比较对自己的胃口，武者可以没有脾气，但不可以没有自己的主见，如果他的徒弟是樱这种货色，陈星宇早就让樱有多远滚多远了。

　　“隆，你现在有什么要紧事要做吗？还是处于入世修行之中。”这个陈星宇要问清楚了，毕竟这里除了是拳皇的世界，也是街霸的世界，如果隆处于找豪鬼报仇的某些剧情之中，他也许还真不好插手。

　　毕竟他的系统任务基本都跟拳皇大赛有关，再乱入街霸的剧情，出现几个BOSS给他捣乱，他还真兼顾不过来。

　　“恩，最近我正在游历之中，想要找各地有名的格斗家挑战，如果能够参加拳皇大赛的话，更加有利于我的修行。”隆几乎是有问必答，直接把自己最近的踪迹与打算说了出来。

　　“哦，那正好。”陈星宇大喜，看来系统还算好心，并没有把拳皇与街霸的剧情一起开始，那么就算街霸中的反派BOSS维加仍在这个世界，也不会正进行着他那些搞风搞雨的计划。

　　至少拳皇暴风这些反派出现的时候，应该还没到维加的剧情时间。

　　而后隆好奇的向陈星宇问到了另一个队员的消息。

　　不过陈星宇却摇摇头，故意岔开了话题，“还有一人是谁，到时候你会知道的，反正你要知道那人比我们都要厉害就是了。”

　　这时候陈星宇却是不肯说出八爷的名字，以免生起不必要的麻烦，或者到时候八爷突然搞出什么变故来，让他面子上过不去，他继续对隆说道，“在这之前，我们要好好的修炼一番，争取互相切磋，吸取你我的长处提升自己，否则到时候我们处于垫底就难看了，而且还会拖了那位的后腿。”

　　哦！

　　说到互相切磋，隆立马来了精神，也不再问另一个队友的事情。

　　对一个合格的格斗家来说，话题永远都离不开战斗，也只有战斗！


第146章 较量

　　请！

　　陈星宇跟隆找到了一处偏僻的地方，就对他抱拳行礼，首先自报家门。

　　“陈星宇！我学的武功有格斗技，也有传承于华夏的古武术，对轻功，掌法，刀法都有所涉及。”

　　“而华夏古武的玄妙却不是一言两语能说得清的，其中要你自己在战斗中体会了，反正一定不会让你感到失望。”

　　而隆见状，也是一抱拳，说道，“元武门波动流隆，精通极限空手道、合气道等格斗技。期间为了提高自己，集百家所长，融合了各种武技，并不拘泥于现有的招式，而后又修炼了波动拳，升龙拳和龙卷旋风腿，并用暗杀拳气功法研究出真空波动拳。”

　　隆还真是实在，被陈星宇这么一说，居然就完全自曝家底，比陈星宇介绍的还要详细几分。

　　不过这些资料陈星宇都是知道，所以他只是点点头，示意自己准备好了。

　　见到陈星宇点头，隆眼中战意大升，先前陈星宇逼退玩家所表现出来的实力，已然引起了隆不小的兴趣。

　　此刻隆正好想通过一场战斗，看看自己的这个队友又拥有着怎样的实力与高超武技。

　　然而听到两人要互相比斗，樱这个家伙又不甘示弱的跳了出来，在旁不断为师傅加油，还不断的鄙视陈星宇这个无名之辈的实力，似乎完全没看到陈星宇先前无比强悍的三掌，完全就是一个缺根筋的家伙。

　　可惜这里不是什么热血漫画，并不需要这种热血过头的家伙。

　　加上陈星宇也不喜欢自己被这种家伙拉低智商，所以完全无视了樱的嘲讽之力，并琢磨着怎么找个理由把她从隆身边支走。

　　至于樱以后还能不能学到波动流的武功，就不关他事了，谁叫这家伙真的很烦人，也没有半点女孩子该有的样子。

　　在心中陈星宇却是已经完全不把樱当做一个女孩子来看待。

　　不过目前碍于隆的面子，刚刚与隆接触的陈星宇却不好多说，只能先让樱在旁边瞎折腾，为自己替师傅的摇旗呐威而自鸣得意。

　　虎拳！

　　这次陈星宇却没有使用天山六阳掌等武功招式，反而是使出了从国夫那里学来，许久未用的普通招式。不过以陈星宇强悍无比的实力，即使是普通的招式，用来对付目前没有觉醒杀意之波动的隆却依然十分给力。

　　嗷呜！

　　一声震撼山林的虎啸声在陈星宇的一拳中悍然响起，让隆不敢小视。

　　面对陈星宇的这招，隆的选择则是一拳轰去，虽然不知使出的是什么招式，但攻击力同样不小。

　　彭！

　　两人的拳头重重撞击在了一起，在空气中激荡出一圈肉眼可辨的冲击波。

　　随即两人各自倒退一步，就再次扑向了对方，向对方再一次轰出了重拳。

　　这是力与速的较量！

　　这一刻两人都没有使用招式，而是纯粹的肉体对抗，这是考验一个格斗家本质力量的时刻，而隆显然是一个极度注重基础的人，他的肉身在平时被他打磨的已经近乎完美无缺。

　　不怠慢基本功的修行正是隆无比强大的原由！

　　而陈星宇同样是不可小觑，在各种资源和神功的加成下，他的肉体赫然也达到了人体的极限，不论是力量和速度还是强度都让隆感到无比的吃惊，让哪怕一直苦练基础的隆，都感到了阵阵压力，在他的一拳下败退。

　　陈星宇摇摇头。

　　隆的潜力虽强，但现在的他明显是赶不上八神的实力，如果不能激发杀意之波动这个大外挂，隆的实力恐怕也只是堪比一个一流格斗家的程度。

　　毕竟基础只是基础，并不能让他越级战斗。

　　而在杀意之波动这个大挂的增幅下，他这一身基础，一身锻炼的完美无缺、潜力无穷的肉身才可以爆发出潜藏在其中的无尽潜能，让他成为像豪鬼那样，一个足以打爆月球的绝世强者。

　　升龙拳！

　　似乎是被陈星宇摇头的动作所激怒，隆一声大吼，已经对着前方的陈星宇击出了一记向上飞去的猛拳。

　　陈星宇自然认得街霸游戏中的标志性动作，为了让隆感到压力，也是见识到他远超过隆的实力，陈星宇也不躲闪，直接一拳下压，居然以更加强大的力量生生把隆不断上升的拳头压了下去，让隆本应该飞出数米之高的升龙拳在升到不足半米的途中就被他强行终止了。

　　陈星宇的强大表现，让隆感到无比的可怕，但是面对这座似乎不可横跨的大山，隆不惊反喜，心中的战意越发的浓郁，他双手叉腰，已然在手中聚气，接着猛地一推掌，已经向陈星宇发出了他自创的更加强大的真空波动拳。

　　喝！

　　一声大喝中，隆浑身的气劲再次鼓动，居然涌现出一股更加强大的力量，使得推出去的真空波动拳威势更盛一筹。

　　然而陈星宇依然是没有躲闪，双手抵在身前，已经纹丝不动的抓住了手中那团不断抖动的光球。

　　让光球如何挣扎都逃不出他的手心。

　　“不错！”

　　陈星宇在接下波动拳的同时，居然还可以轻松无比的开口说话，这情景让隆的眼孔一缩！

　　好强的人啊！

　　这样的强者，在以往他却是从未遇到过。

　　就算是豪鬼恐怕也不过如此吧！

　　此刻的隆还未见过豪鬼真正的可怕，居然把陈星宇当成了与豪鬼一样强大的武者，不过这么说也不错，毕竟现在的豪鬼估计也没有后期那么的逆天，如果真的拼起来，陈星宇也不见得打不过这个时期的豪鬼。

　　当然现在的陈星宇没见到过豪鬼，也不知道那个不可以常理度量的男人已经强大到了什么程度。

　　但这一刻，陈星宇却是完全可以碾压隆这个还未成长起来的主角。

　　在陈星宇看来，现在的隆还是太弱了，他需要更多的压力，否则没有激发出自身潜能的隆，根本不是他所希望看到的那个隆，没有杀意之波动的出现，他又怎么跟隆偷学这种逆天的杀戮力量。

　　“你还差得远了！居然连逼出我使用古武的资格都没有，如果你的实力只是如此，那么我就要考虑换一个队友了。”为了给予隆更多的压力与怒火，陈星宇神情淡然地说道。

　　同时右手轻轻一挥，已经如同丢弃垃圾一样，把手中越发无力的波动拳甩向了远处的空地之上。

　　轰！

　　在陈星宇的一丢之下，波动拳无力的砸在地上。光球炸开，点点细碎如果飞弹一样四溅而开，在地面上轰出了一个个大大小小的坑洼。

　　一阵烟尘飞起，波动拳所照成的威势对普通人来说，简直就是无法想象的一击。


第147章 杀意

　　然而陈星宇仿佛没有看见其中的威势一样，扔出光球之后，却是看都没看它一眼。

　　似乎是半点看不上光球所蕴含的那点可怜的力量。

　　这一刻，陈星宇的目的显然是达到了，见到与他同样年轻的陈星宇，却拥有着他完全无法匹敌的强大力量，隆的心中充满了不甘与压抑。

　　所以为了变得更强，他心中的野兽渐渐觉醒了！

　　他终于还是爆发出了那股困恼了他很久，让他又喜又怕的力量。

　　一股明显的杀意在隆的心底浮现而出，让他的浑身开始有一层淡淡的血红色气息在沸腾。

　　龙卷旋风腿！

　　饱含杀意的声音在隆的口中响起，话音未完，他整个人已经化作一道旋风向陈星宇飞去，而双腿更是化作两道真正的疾风，在空中不断旋转，带起一层血红色的气旋。

　　只是这还不够，隆的杀意是让他的实力增加了数倍，但这力量面对陈星宇却依然不够！

　　陈星宇双手交叉挡在胸前，已经轻松无比的挡下了隆的血色旋风，接着猛地一推，把奋力旋转中的隆扔了回去，眼神中似乎更多了几分鄙夷之色。

　　啊啊！

　　此刻，隆的脑海中显然只剩下一个念头，那就是打败陈星宇！

　　被陈星宇推开，他心中的杀意越是越发的浓郁，而随着杀意的增加，他的实力再次增强，化作一道更加深红的杀气旋风向陈星宇飞踢而去。

　　呼呼！

　　急速旋转的飞踢，在空中掀起狂风阵阵，让四周的无数树木都开始瑟瑟发抖了起来。

　　陈星宇面色如常，但在心中却忍不住嘀咕，这挂逼有些大啊！

　　也不知道他后面抗不扛得住。

　　但是为了逼出隆真正的杀意意念，给现在无比弱小的他更多的压力，陈星宇却还是要做这个恶人。

　　因为只有杀意之波动才是他需要的东西。

　　看到隆再次向他发动更加凌厉的旋风腿，陈星宇暗中提升了自己手中的力量，表面上依然是一脸的淡然，轻轻的伸出双手，与隆的双脚再次飞速撞击在了一起。

　　咚咚……

　　几声巨响之后，隆所发出的庞大力量尽数被陈星宇所拦下。

　　在力道用尽之后，半空中的隆直接被陈星宇向前一推，再次被推落回了原地。

　　他赫然发现自己的落点居然与先前分毫不差！

　　两次被陈星宇轻描淡写的推开，更是被如此明显的羞辱，隆心中的杀意简直要突破天际。

　　浑身的血色气息在不断抖动。

　　陈星宇看着越战越强的隆，心中无比兴奋，在原漫画中，想要领悟杀意之波动，有两个速成的办法，其一就是打败杀意之波动的拥有者，那么他自然会领悟出这股强大到恐怖的力量，因为杀戮的力量只会拜服于更强者的脚下。

　　他能打败完全觉醒杀意之波动的隆，自然就可以掌握这股最强的杀意力量。

　　其二，就是不做任何抵抗，用自己的身体接下完全体杀意隆的全力一击，在生死中领悟这股独属于杀戮的力量。在不是生就是死的特殊状态下，他自然可以得到这股无限接近于死亡本质的鬼神级杀意。

　　然而现在的隆显然达不到陈星宇的要求。

　　第二个方法陈星宇自然不会去找虐，但是就算第一个相对容易的办法也很难完成，因为现在的隆根本就不是那个杀意隆，而且如果杀意隆真的出现，以陈星宇现在的实力恐怕也不会是那种可怕人物的对手。

　　不过眼前的隆杀意越厉害，陈星宇就越兴奋，只要这样不断的激发隆的潜能，终有一天隆能够进化为他印象中的杀意隆。

　　而在这之前他则要不断的逼迫出隆的杀意，并用飞速进步的隆来鞭策自己，让自己感到压力，让自己变得比隆进步的还要快！

　　这样只要他能够一直压住隆一头，他就有机会打败杀意隆。

　　获得他想要的杀意之波动的传承。

　　杀意沸腾中的隆显然是极为敏锐的，发现陈星宇在与他的战斗中似乎在开小差，隆脸上即刻显露出了狰狞万分的愤怒之色，而身上的血红色气息更是由淡变深，把他笼罩在一层深红色之中。

　　一切战斗的根源都来自于人内心的“杀意”，而现在觉醒一丝杀意之波动的隆与先前比简直是恍若两人，完全没有了先前让人如浴春风的气质。

　　反而有如从血色地狱中爬出来的厉鬼恶魔。

　　一道猩红的光芒从隆的双眼冒出，赫然射出了数米之远，之后隆发出一声不似人声的咆哮，居然在原地留下一连串的残影，瞬间从远处滑行到了陈星宇的身边。

　　这是阿修罗闪空！

　　陈星宇面露异色，觉醒了一丝真正杀意的隆居然无师自通，使出了豪鬼的招式。

　　不过很显然，正如他现在还不是完全体的杀意隆一样，这阿修罗闪空也只是徒具一点皮毛罢了，否则这与八神鬼步不遑多让，甚至更强的诡异步伐，绝对会让他无法反应。

　　而现在隆的身形虽快，但还是处于陈星宇的能力掌控之内。

　　所以陈星宇大步向前，终于是使出了华夏绝世轻功凌波微步，同样在原地划出一道道残影，向隆迎了上去。

　　两人的身形，一个诡异，一个飘逸，但都是如此的快！

　　在狭小的空地中闪现出道道让人辨不清真假的虚影。

　　只是终究是陈星宇更强一筹，不论是他本身的实力，还是对轻功的理解程度都远超隆。

　　就算隆已经开挂，其实力一增再增，但凭借一丝的杀意之波动还不足以横跨两人之间的这道巨大鸿沟。

　　所以在两人互相闪现，在原地拉出道道虚影的时候，陈星宇骤然轰出一拳，无比准确的重击在了隆的胸膛之上，把他轰飞了出去。

　　瞬间所有的虚影消失，只剩下陈星宇还站在原地。

　　嗷！

　　只是转眼间，隆已经从地面上站了起来，浑身的气息更是不断暴涨，实力再次暴增数倍！

　　如果说先前的气息只是深红色的气流在沸腾，那么现在缠绕在他身上的赫然是殷红欲滴的鲜血，几乎要将隆整个人淹没在其中。

　　这情景让陈星宇深刻体验到了杀意之波动的逆天之处，也让他对这种能量更加垂涎。


第148章 无边血气

　　面对一再让他难堪的陈星宇，隆心中的理智已然全部消失了。

　　这一刻，除了杀！

　　终于是再也没有其他念头的隆才达到了他当前实力所能发挥出的力量上限。

　　也就是化身成为了一具最为恐怖的杀戮机器。

　　啊！

　　在无尽的殷红血气之中，隆发出了一声更显凶残的怒吼，再次在原地拉出一整条的幻影向陈星宇冲去。

　　这次隆却是用他最为简单也是最为强大的一双铁拳直接向陈星宇打了过去，对他来说身体上的一切都是他的武器，在血气与杀戮状态中的强大直觉下，他的拳头在半空中划出一道漫天血气，其中尤带着一股刺鼻的血腥气息。

　　此刻犹如血海来临。

　　陈星宇双手护在身前，已经格挡住了隆的铁拳，不过这次他的双手却是感到了一股强大的力量从隆的拳头中让他涌来，让大意中没有全力防备的他差点倒退了一步。

　　原来隆使出的正是街霸游戏中聚气的奋力一击，在游戏中直接可以把防御中的敌人打得产生僵直。

　　而如果聚气到时间极致，更是可以破开一切防御，让对手无论如何都挡不住他这带着血气的一拳。

　　不过陈星宇的实力显然高出他太多，让隆的这拳虽出乎了他的预料，却依然被他防守了下来。

　　毕竟现实与游戏还是存在着不少差异的，像很多游戏中的卡位BUG却是不可以再用，否则照样游戏中的设定，隆刚才的聚气一拳却是可以击破一切对手，哪怕对方是上帝甚至盘古大神也无法防御他这一招。

　　这在现实中显然是不可能发生的事情。

　　然而隆的攻击还没有结束，在陈星宇还在惊讶于他实力提升之恐怖时，隆浑身的血气猛然爆发，居然充斥住了整片空间，让与他相对的陈星宇直接笼罩在了一片朦胧的血红气雾之中。

　　这正是游戏中强大无比的关灯杀，可以放出气或者能力让周围的人看不清里面的所有东西。

　　比如豪鬼的瞬狱杀就是这种奥义。

　　奥义一出，立马让对手在他的必杀技下一片黑暗，什么都看不见，只能能听到无数重拳击中自己的急促声响。

　　而豪鬼足以做到一瞬千杀！

　　用一句话来说，就是当你发现自己被击中时，你已经死了！

　　然而隆自悟出来的瞬狱杀显然还是一个阉割版的技能，他所放出的血气却只能让陈星宇视野模糊，稍微遮掩住了他三成的视线和对气的感知。

　　当隆一闪而逝，向陈星宇袭杀而来时，陈星宇显然是认出了这个在游戏中十分炫酷的招式，一瞬千杀神马的他最喜欢啦！

　　但是现在看到隆向他使出这招，陈星宇却是被吓了一跳，加上突然被蒙蔽了几分视野，下意识中他却是使出了超出先前的力量向隆轰出了一击阳歌天钧。

　　“轰！”的一声。

　　陈星宇的手掌已经轰然击打在了隆的胸口之上，让血气弥漫中的隆依然忍不住大口吐出鲜血，整个人横飞了出去。

　　显然隆的这次瞬狱杀依然是不完美的，根本不可能让陈星宇在无法视物的环境中被他偷袭到。

　　靠！

　　不会是死了吧，被隆刚才的瞬狱杀和惊天杀意所慑，陈星宇不由的多用了几分力道，现在看见隆被他击飞，一动不动的躺在地上，他有些担心，如果隆不小心被他一掌打死了怎么办？

　　他还怎么学杀意之波动，难道去作死找豪鬼那个真正的杀神？

　　不过，陈星宇的担心显然是多余了。

　　因为在下一秒，隆已经从地上一跃而起，悍然向他杀了过来。

　　陈星宇发现隆刚才中掌的地方居然是没有半点被击打的痕迹，如果不是他的嘴角还挂着一丝血迹，陈星宇都已经刚才自己没有击中他了。

　　这杀意之波动真是厉害啊！

　　今天已经不知道是陈星宇第几次感叹了，但是当他真正面对这种杀尽一切，无视双方巨大差距的逆天能量，他依然忍不住感叹，如果他拥有这种逆天的能量多好啊！

　　完全不理会不断被陈星宇击退的事实，隆心中的杀意更加旺盛。

　　这次起身之后，隆似乎是真的疯狂了，眼中的血光已经到了压制不住的地步，完全成了两道显露在外面的红色激光。

　　而面色狰狞，浑身气势鼓动的隆深呼了一口气，双手放在腰间，却是猛地爆发出了一股惊天动地的力量。

　　看到隆这熟悉无比的动作，陈星宇知道隆是要使出波动拳了，对隆来说，这招牌式的动作，一直都是他最为强大的奥义。

　　随着隆的实力不断增强，这波动拳也是在不断升级。

　　他的最强从来没有其他！

　　不过在杀意之波动下，这波动拳却早已经不是原版中的那个波动拳，而是更加可怕百倍的杀意波动拳！

　　一大团血红色的光球在隆的手中汇聚，而无数的血气与杀意更是被他不断压缩入双掌之中，让手中的这颗血色光球变得更加璀璨妖异。

　　这一刻感受到隆双手中不断酝酿的恐怖波动，就算是陈星宇也无法再轻松面对。

　　而越发恐怖的庞大杀意还在不断被隆所压缩在一颗小小的波动拳中，陈星宇知道自己不能再托大，一时间浑身雷电闪动，终于是使出了他最为强大的雷电气劲。

　　在陈星宇看来这血红的杀意无疑是一种极为高端的能量，发展到大后期甚至可能是牵扯到毁灭法则、杀戮法则运用的高级力量。

　　但他的雷电也不差！

　　雷自古以来都是一种高贵、天赋神权的能量，而雷的狂暴、雷的至刚至阳无疑也是一种毁灭性的可怕力量，到了高深处，雷显然照样可以代表着毁灭，甚至是秩序，雷同样是一种极为恐怖高端的力量。

　　这一刻，是天雷与杀意两种高端能量的较量。

　　而对上这些代表杀戮的血气，可以净化一切鬼祟的雷电更是隐隐有着一丝微不可察的克制作用，虽然因为杀意之波动的无比高级，让雷电的克制作用被无限的削弱了。但雷就是雷，它无愧于古人口中天罚之雷的名头，让陈星宇面对这无边恐怖的血气，却没有因为能量质量的不如而露出半分的逊色。

　　当陈星宇运起神功，在身上聚齐起一股狂暴至极的雷电力量时，隆终于是把身上无尽的血气与杀意压缩在了这颗如血玉般的光球之中。

　　而这颗光球的个头无疑比他先前所凝聚的甚至波动拳都要大上几倍，其中的毁灭力量更是数以百倍！

　　无疑数百倍的力量却只是让光球的体积大上几倍，这已经是一件极为了不得的事了。

　　如果里面压缩的庞大能量全部爆发出来，根本让人无法想象这颗小小光球所能造成的莫大威能。

　　喝！

　　面对浑身电闪雷鸣的陈星宇，隆毫不犹豫的推出双掌，把这颗足以摧毁整天小区的杀意波动拳向陈星宇轰了出去。

　　来得好！

　　眼见隆越打越强，隐隐有逆天到反超他的趋势，陈星宇不免有些嫉妒。

　　虽然这都是他一手策划的，但看到隆的主角光环越发逆天，他终于是要下死手了，让隆稍微清醒一些！

　　阳歌天钧！

　　陈星宇使出的依然是天山六阳掌中的第一式招式，但是在加入无穷的雷电力量之后，他这一掌却最为纯粹最为强大的一招掌法！

　　一道巨大的雷电掌印在陈星宇身前飞出，赫然与飞来的杀意波动拳撞击在了一起。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响在两者相触的地方炸响，接着就是一阵刺眼的光芒在其中闪耀，照亮整个街区。

　　呼呼呼……

　　堪比十二级的巨大台风席卷整个空间，吹走了周遭的一切，同样也把旁边目瞪口呆，处于观战中的樱吹飞到了不知何处。

　　一时间场中只剩下了两个男人。

　　那就是挺拔在无尽光芒中的隆和陈星宇！


第149章 开导

　　好！

　　一时间两人都没有动，似乎在回味刚才对撞中所产生的诸多感悟。

　　半晌之后，陈星宇方才一声叫好。

　　隆不愧是杀意之波动的拥有者，刚才的那一击所发挥出的力量已经至少超出了他本身五十倍左右的力量，这对很多潜力巨大的格斗家来说都是无法想象的惊人举动。

　　隆让陈星宇领教了一次什么叫做杀意燃烧，足以灭天！

　　杀戮的力量无疑是一种强大到近乎无理的大恐怖力量。

　　但很可惜，现在的隆依然不是陈星宇记忆中的那个杀意隆，打败现在还不完美的他，根本无法让自己获得杀意之波动的能力。

　　隆败了吗？

　　是的。

　　此刻的隆虽然一直挺立在原地，但其实已经完全失去了意识。

　　陈星宇走上前去，发现隆身上的杀意依旧不断奔涌，犹如杀星在世，但是整个人已然陷入了最深层次的昏迷之中。

　　这无数次的爆发终于是让他彻底耗尽了体内的最后一丝力量。

　　显然刚才的一击已经是隆最大程度上的爆发了，毕竟就算杀意之波动再逆天，也是以隆本身的肉体与精神作为媒介而爆发力量，就算他可以催发杀意无数次的爆发出数倍乃至百倍的力量，但也终会有一个极限。而现在隆面对比他强大百倍的陈星宇却生生被耗尽了他的体力。

　　刚才爆发出最后一击杀意波动拳之后，隆就已经榨干了体内的最后一丝潜在力量。

　　见隆即使失去意识也要挺立在原地，陈星宇没有动他，就让他在这里静静的站着，等他自己恢复过来。

　　反正隆除了爆发过度之外，压根没有任何的事情，只要心中的杀意仍在，杀意之波动激发潜能的功能就可以让隆毫无副作用的不断爆发到力竭，这完全就是一个大挂逼。

　　而反观樱那边则就惨多了。

　　现在的她还没学到隆的任何本领，根本就是一个自己瞎练，空有武功架势的普通人。

　　被刚才的飓风重重的吹飞出去，却是让她摔了个七荤八素。

　　此刻站在远处的她身上却是青一片，紫一片，明显是在吹飞的途中被多出擦伤。

　　陈星宇看了一眼一身伤口，却依然咬牙不吭一声的樱，心中赞了一声，至少这家伙的意志还是不错的，否则在后期也不会学会一身本领，成为街霸游戏中的一名不算弱的格斗角色了。

　　然而让樱跟在他的身后，陈星宇却还是万万不可能答应，除了毅力之外，她估计也没有其他什么亮点了。

　　而且与这种家伙走在一起，只会坏他的事，甚至打乱他忽悠隆的计划。

　　因为陈星宇对樱这种女生不感兴趣，所以也不跟他说话，只是静静的站着，思索着刚才杀意沸腾时的感触，而樱貌似也不喜欢打败她师傅的陈星宇，看着他也不作声。

　　在一旁忍着身上的痛楚等待隆的醒来。

　　一时间两人大眼瞪小眼，却是陷入了一阵诡异的沉默之中。

　　而隆的潜在力量再次超出了陈星宇的想象，或者说杀意之波动对人体的潜能开发真的很逆天，让隆的肉体承受力无比的变态。

　　只是约莫一个多小时的时间，隆居然就从那种足以让许多格斗家昏迷上几天几夜的极度力竭状态中苏醒了过来。

　　虽然还有些虚弱，但他明显已经可以自由行动了，似乎刚才的一阵爆发完全没有影响到他的半点生命本源。

　　“你醒啦！”，这时候陈星宇一脸的微笑，完全恢复了一开始对隆的友善，似乎刚才不断压着隆打的人完全不是他一样。

　　“我的杀意又爆发了。”隆看着周围如同被无数炮弹轰炸过的街区，一脸的苦恼，似乎知道自己又做了什么了不得的事情，可惜打到后来，当他陷入无穷的杀意之中时，已经完全不能控制自己的意志，就连最后一击杀意波动拳是怎么使出来的，他都有些记不得了。

　　现在就算叫他再来一次，隆必然是用不出阿修罗空闪那样的招式出来。

　　“你这是什么力量，不错嘛。”陈星宇点点头说道，“以杀意催动战意与潜能，这力量的前景很大，是种强大的力量。”

　　“你难道就不觉得这力量很危险吗？”，听到陈星宇这么说，隆似乎有些激动，师傅刚一直以来的教导让他很抵触这种力量，而豪鬼变得六亲不认的样子更是让他生恐自己也变成那副鬼模样，所以对自身潜在的杀意之波动这股强大无比的力量，他却一直在为之苦恼，不敢接触这种恶魔般的力量。

　　“危险？”，陈星宇似乎很疑惑隆这般话的意思，思索了一会儿才说道，“如果你这力量危险的话，那击败你的我岂不是更危险了？”

　　“在我看来没有什么危险的力量，而是看操控他的人怎么想，力量是没有善恶之分的。”陈星宇当然知道隆前期可是一直不敢多加开发这身力量，在他看来简直就是一种浪费，所以他当做不知道杀意之波动的由来，却还是开导隆说道，“你觉得这种力量危险，只是说明你还不够强，意志也不坚定！如果你足够的强，强大到让这股力量也折服于你，那么就是你在操控这股力量，而不是让杀意操控你。”

　　“你的杀意虽然惊人，但在我们华夏古代，杀神白起之类，有很多人的杀意完全是你的百倍，千倍，我也没听说过他们像你一样，被杀意所控。”

　　“再说了，就算是现在，我就知道几种跟你类似的力量，比如天国神族的疯狂之血，和格斗家们掌控的暗黑力量，哪种不是使人疯狂的邪恶力量，但是只要你的意志够坚定，完全不会变成那种你所惧怕的杀人狂魔。”

　　“你说暗黑力量？”，在这个世界，作为一个追求极致武道的格斗家，隆当然知道暗黑力量的存在。

　　听陈星宇这么一说，隆虽然还对自己体内的杀意之波动多有抵触，但终于是有了一丝意动，开始正视起自己的这股力量。

　　而不是单纯的把它当成避之不及的恶魔力量。


第150章 不知火舞

　　这才对嘛！

　　陈星宇自然知道不可能让隆一下子就从以前的心态中解放出来，但是在原剧情中，他最后还不是变成了杀意隆吗？

　　现在陈星宇只是在背后推他一把，加速了这个进程而已。

　　“这些先不说。”陈星宇看了一旁的樱一眼对隆说道，“你的状态太危险，如果是我这种格斗家还好，一般的人就扛不住你杀意爆发的威力了。看看她身上的伤口，我们对练中产生的不安定因素很多，为她好，你还是让她先离开一段时间为妙。”

　　陈星宇这番话看似为樱着想，但其实只是不想让樱跟着他而已。

　　但隆闻言却立即点点头，说道，“也是，樱你还是先离开一段时间吧，你也看到了我刚才的状况，如果再爆发出杀意，我真不见得能够控制住自己。”

　　听隆要叫自己离开，还想跟隆学本事的樱自热不答应。

　　不依的大声叫了起来。

　　但是看着樱一身的擦伤，她的话显然没有半点的说服力。

　　以隆的个性看到如此情况，自然不希望樱被他所牵连。

　　要知道这次还算幸运了，如果刚才在爆发之中，樱不幸被吹飞到某个硬物之中，波及到生命，隆恐怕要为之内疚一辈子。

　　所以为了樱的安全考虑，隆这次却是无比的坚定，无论樱怎么哀求、劝说都不肯松口，以往的胡搅难缠也彻底失去了作用，非要强行把她赶开自己的身边。

　　旁边的陈星宇当然是举双手赞成隆的决定，但他在一旁却是不作声，任由这对师傅处理他们之间的私事。

　　只是心中大喜，总算能够摆脱掉这个惹祸精了。

　　最终樱还是在隆的强势下，依依不舍的离开了。

　　只是她在临走前却恶狠狠的瞪了陈星宇一眼，看来是责怪陈星宇刚才的“好心”建议，让隆赶走了自己。

　　对此，陈星宇完全无视。

　　见樱终于离开了，陈星宇说道，“我本来是想拜访一下镇元斋前辈的，可惜在这里只看见了雅典娜，而且也无法跟她询问一下前辈的去向。”

　　“接下来你有什么打算？”，陈星宇准备看看隆有什么好的去处，如果能够带他到一些隐秘的武功门派去交流一番那就更好了。不过陈星宇说完，却又是呵呵一笑打趣道，“你总不会想要在这等上五六天，去看雅典娜这个巨星的巡回演出吧？”

　　隆完全看不出陈星宇这句话是一句玩笑，居然很认真的摇头否认。

　　然后才一板一眼地说道，“我先前来这里，是听闻了风声，正打算拜访不知火流武馆，前些日子，我得知不知火流的传人要到这里来展示自家流派的格斗技，准备招收一些美国学员，所以正好趁此机会交流一番。”

　　在平时，隆无疑是一个正直的人，所以在平时，说话方式也是直来直去，根本是问一句答一句。

　　哪怕不提及战斗，也完全没有其他多余的话。

　　而陈星宇听到这话，却是一喜，不知火的传人不就是不知火舞吗？

　　原来这个拳皇中的人气女主也来到了美国。

　　陈星宇知道不知火的武馆生意并不好。

　　毕竟不知火舞的实力不如坂崎良等人。

　　而且整个流派只有她一个格斗家，完全没有极限流那么牛叉，不光有一家子的强大格斗家，还是罗伯特这种自动上门的优秀学员，为了武功，甚至连自家庞大的家产都不想要了。

　　所以看来，这次不知火舞也是豁了出去，根本不顾自己馆主的威严。

　　准备来美国义演，想要吸引一些学员来她家的流派。

　　不过陈星宇清楚的记得，当初因为好奇，他可是专门研究了一番不知火舞这个女孩的资料。

　　这其中最让他在意的一点就是，因为不知火流的武功大多要使用到特质的火焰，所以对着装却是有极为特殊的要求，根本不能够穿太多的衣服。

　　所以最后的结果就是导致不知火舞的服饰一直很赞！

　　特别是战斗时，必须轻装上阵。

　　否则不知火流的奥义十成发挥不出三成来，加上她一身惹火的身材，和十足的凶器，可是让一众狼友可是过足了眼瘾。

　　当初打拳皇，他可是一直很中意不知火舞施展招式时的独特动作哦。

　　但现在想想，如果是妹子们进了不知火武馆，那么她们岂不是都要学着不知火舞，穿一身诱人至极的衣服？

　　想想数十个妹子打扮的如此娇艳火辣，陈星宇就觉得那画面太美。

　　而他不知道不知火舞到来的消息，看来终究是不知火舞的名气没坂崎良大，根本没有被任何媒体所报道。

　　而隆能够知道这个消息，显然还是因为这是在同一个格斗家圈子的关系。

　　但暂且不提不知火舞的样貌姿色等方面，不知火武馆的名气虽不算大，可作为一名女性，能够凭借不知火忍术成为一个一流格斗家，说明她的流派还是有些出人之处的。

　　听闻不知火舞要来，陈星宇当然不会错过这个机会，不论是武功还是本人，他都想见见。

　　要知道以前的他，在少年时期甚至还意淫过的不知火舞这个大奶妈好多次，毕竟不知火舞的设定简直就是天使的脸蛋，魔鬼的身材，绝对是拳皇中最适合性幻想的对象。

　　而她那使用扇子等多种忍术进行攻击，战斗时的胸部晃动堪称最大的特色！

　　让他到现在还记忆犹新，认为很少有哪个女主能够超越她带给他的感受。

　　恩！

　　陈星宇记得资料中说，不知火舞看似性感奔放，其实却是一个温柔体贴，擅长料理，对男人一心一意的持家型好女友，简直就是传说中的家里贤妻良母，床上的……

　　说到这里就有些扯远了，反正在拳皇之中，陈星宇最喜欢的就是不知火舞了。

　　跟雅典娜那种清纯可爱，但有点像那种青涩无比的小娃娃不同，不知火舞对男人的诱惑那才叫可怕，简直让人欲罢不能。

　　要知道就算雅典娜有全球巨星的名气，但在那方面也远远没有征服不知火舞带给男人的成就感大。

　　况且现在的隆还需要更多的训练，与更多流派的一流格斗家交手。

　　于是跟隆商量了一下，陈星宇最终决定还是按照隆的行程，让他去挑战不知火舞，之后再想办法去拜访雅典娜，从而找到镇元斋的踪迹。

　　毕竟就算现在他想找雅典娜，在演唱之前也别想接触到她本人。

　　对此安排，隆自然是没有意见。

　　经过刚才的一番打斗，隆却是十分轻易的认可了陈星宇，彻底被他的实力所折服，几乎对陈星宇马首是瞻。

　　他就是这种个性！


第151章 冲动

　　不一会儿，隆已经带着陈星宇来到了一家不算豪华的武馆之中。

　　见到其中只有寥寥几个学员，而且修炼的似乎也不是什么高深的格斗技，陈星宇摇摇头。

　　果然，作为一介女流，又不是什么豪门，不知火舞支持几家武馆却是十分吃力，就算是他也看得出这武馆不算什么高档次的场所。

　　跟资料中那些坂崎良所在的高级武馆相比，不知火舞的武馆不论是名气还是规模都远远比不过极限流武馆，完全配不上她一流格斗家的身份。

　　不过说到这里又不得不说到她的男朋友安迪。

　　如果安迪肯帮不知火舞一把，她又怎么会这么辛苦，一个人从日本奔波到美国，只为了从极限流武馆手下招一些学员过来。

　　怎么说呢，对这个毫无责任感的安迪陈星宇简直就是羡慕嫉妒恨。

　　真是天杀的！

　　那个没什么优点，关键还十分不懂女人心，一心扑在修炼上的木头人有什么好的，在平时的态度已经不叫冷落，而是直接把不知火舞不当他女友看了。

　　那个整日只知道修炼，然后找敌人基斯报仇的男人根本就无法回应不知火舞所付出的一切。

　　他怎么可以忍心让一个对他一心一意，又完美无缺的女孩子抗这么重的负担。

　　为爷爷“发扬光大不知火流”这么一个艰难的遗志而遭受如此多的磨难。

　　要知道，安迪也是不知火舞爷爷不知火半藏的徒弟，他才是不知火流真正的掌门，难道他就不该尽一个徒弟，一个掌门的职责吗？

　　反而是毫无心理负担的把一大堆烂摊子丢在了不知火舞的面前。

　　而且还逼的不知火舞这么一个女孩子不断的主动，甚至因此变得越发毛躁，而产生了逼婚的想法，整日追求和幻想着与安迪的婚礼场景。

　　说起来不知火舞与她的外貌相反，可谓是十分感性和单纯，是极为容易攻略的一个女主，如果让任何一个男人有安迪当时的条件，估计只要那个男人不要太渣，都能跟不知火舞好上。不过也幸亏当初拜入小舞爷爷门下的是安迪那个木头，木讷和认真的性格导致两人关系一直无法更进一步。

　　让不知火舞一直还是一个处。

　　否则稍微正常一点的男人恐怕都要被不知火舞攻陷，早早与她结婚了吧！

　　在资料中，起初舞也对安迪并不感兴趣，认为他是一个只会练功的冷酷无情之人。

　　直到舞生日那天，安迪给了她一份礼物，舞看到安迪也有温柔的一面，才最终爱上了他。同样，因为安迪的关系，她也成了基斯的敌人之一。而不知火流忍术当家不知火半藏逝世后，更是协助安迪成为其掌门继承人的修行。

　　可见不知火舞真的是一个很容易满足的女子，一点都没有一个绝顶美女应有的高傲与娇气，同时也太过容易为她的男人付出一切了。

　　像她这种个性虽然热情和活泼，但同时也是传统的大和抚子，除了擅长于插花料理和茶道之外，居然还能弹出一手好琴的大美女简直就是所有人的梦中情人。

　　陈星宇以前就这么想过，如果他拜入了不知火流的门外，恐怕早就在不知火舞的服侍下，过着神仙般的日子了，哪会像安迪这样暴殄天物。

　　这样是会遭雷劈的！

　　这一刻当陈星宇跟在隆身后见到真人，他终于深刻感受到了来自前世无数宅男的怨念，心中的那个“想法”也越发的压抑不住。

　　而安迪这货，绝对要拉出去弹鸡鸡N遍至死！

　　不知火舞的身材与相貌毋庸置疑。

　　要知道不知火舞在格斗游戏中的地位可是与对手公司CAPCOM的春丽不相上下，并列为两大天后的角色。

　　广大男友就没有不喜欢她的。

　　而且据说她的胸部模型用的是细川典江，屁股模型则是饭岛爱，而声优也是小清水亚美，想来其床上的感受和叫声绝对是妥妥的天赋异禀。

　　同样在诸多宅男的心目中，不知火舞完全就是那种非常懂事又十分理想的女孩子，如果能够有这样的女朋友，折寿十年都是值了！

　　但是反观安迪，对不知火舞简直就是爱理不理，对不知火舞的一片痴心，更是完全当成了驴肝肺。

　　只要是个男人看了，都要真心替不知火舞抱不平。

　　也不知怎么了，不知火舞还偏偏把整颗心贴在了安迪身上，一直到陈星宇穿越，足足看着不知火舞等了安迪十几年，也都没盼到她变心的那一天。

　　在二零零二她还在等那个不知道何时才可能有结果的男人。

　　虽然格斗家的寿命很长，而且老化的很慢，但是对于女人来说真的很难得。

　　作为一个少女把最为美好的数年光阴全部给了那不识趣的安迪，却连一个承若都没得到，难怪不知火舞要急了。

　　现在陈星宇见到不知火舞这个宅男心目中的完美女孩，他作为前宅男的奇怪属性同样觉醒了！

　　他心中却是多了一股强烈无比的冲动。

　　让他不断想实现他心中那个有些荒诞的想法。

　　以前陈星宇可是一直主张不要跟一个虚幻的NPC产生过多的感情交集，因为它从一开始就注定是一场没有结果的悲剧恋情。

　　到时候自己痛苦，对方也痛苦。

　　但如果对方是不知火舞这个可怜又可爱的女孩子陈星宇却是突然改变了自己一直以为的想法，他真的一点都不介意与她谈一场说走就走的恋爱。

　　这样，至少他可以让舞从那段看不到尽头的爱情中摆脱出来。

　　到时候就算他真的离开了，不知火舞恐怕也不会再执迷不悟的为安迪这么一个不识时务的木头虚度数年青春吧。

　　但是陈星宇却不会说什么冠冕堂皇的话，列如把不知火舞从安迪那个渣男手中解救出来神马的。

　　此刻他只在心中决定，一定要全力以赴，把不知火舞从安迪手中夺过来。

　　这是陈星宇第一次强烈的升起一种想要和一个女孩子好好谈一场恋爱的念头。

　　陈星宇一边在心中想着，一边却是不让自己脸上露出半点异色。

　　只是跟在隆身后，让隆这个武痴跟不知火舞交流，省得自己露出什么马脚。


第152章 舞

　　而不知火舞对两人的到来虽然感到有些意外，但还是表示了热烈的欢迎，毕竟对一个真正的格斗家来说从来不会惧怕来自于其他格斗家的挑战。

　　更何况，对手还是隆这种给人感觉很正式友善的拜访者。

　　当然在武馆内，这时候的不知火舞却是穿着一身朴素至极的白色和服，全身半点装饰没有，显得婉约如水，一点都看不出她在战斗场地中是那么的火辣性感。

　　但只见她胸前那一对硕大无比的凶器，和水蛇般的细腰却是怎么挡都挡不住。

　　即使她是穿着极为保守的和服，却依然让陈星宇在她身上感受到了一股极为撩人的诱惑力。

　　这种极度不科学的三围也就可能在游戏中出现，否则不知火舞这前突后翘的夸张身材要逼死多少现实中的模特！

　　对自己的魅力不知火舞也不是不知道。

　　只是在三年前，她的眼中就只有安迪一个人了，所以在平时她会十分注意这方面的问题，反而打扮的异常保守。

　　不过对到来的两人，不知火舞心中还是有一丝好感的。

　　因为他们完全没有以往那些男人看向他的下流眼神，这让自小就已经习惯被无数男子用火热目光视奸的舞不由的高看了两人一眼。

　　不是她自夸。

　　这种在第一次见面就能够无数他诱惑的男人真不多见，安迪算是第一个。

　　恐怕不知火舞能够喜欢上安迪，也有不小的原因是因为安迪从来没有正眼看过她。

　　安迪的特殊无疑让从小就看多了男人色心的舞不由感到十分新鲜，从而产生了一种从不服气而催发的另类喜爱，到现在在她自己不断的自我催眠下甚至已经发展成一种近乎病态的爱情价值观。

　　安迪越是不正眼看她，她越要让安迪成为她的丈夫，让这个木头真正的喜欢上她。

　　安迪能够与不知火舞同处一个武馆修炼无疑就是俗话中的近水楼台先得月，让从来没有与男人相处过的不知火舞把对第一个男子的好感与好奇当成了人们口中的爱情。

　　然后作茧自缚，遵循着三从四德的她，完全不再考虑其他比安迪还要强上百倍的好男人。

　　当然隆是真正的无视不知火舞的美貌，因为他心中只有武道。

　　但旁边的陈星宇自然是假正经了，因为他知道目前不知火舞的心中只有安迪一人，所以他才不可以让给自己轻易显露出他对舞的不良意图，从而让她心中有所防备。

　　这个挖墙脚也是有技巧的。

　　润物无声，水滴石穿！

　　这个道理他陈星宇还是知道的。他要的就是锲而不舍的在不知火舞面前晃悠，在潜移默化中让自己美好的一面和样子在不知火舞的眼中不时出现，随后在她的脑海中越发清晰，从而慢慢取代安迪那个一年根本不出现几次的木头。

　　最终让不知火舞完全想不起安迪的模样，眼中浮现的总是他的面容。

　　目前看来起步很好，第一印象不错！

　　这个第一印象很重要，陈星宇也是知道的，所以他决定保持这种相处方式，今天只跟不知火舞混个脸熟，千万不要做其他多余的事情。

　　至少在撬开不知火舞一丝心房前，他万万不能让她产生任何抵触心理。

　　而彻底让他的计划落空，把他当成别有用心的家伙。

　　如果被不知火舞拒之门外，也就意味着他基本没有机会了。

　　当隆和不知火舞交谈了一番之后，终于是进入了正题，准备切磋一番。

　　随即不知火舞准备带着两人向专用的演武场地走去。

　　那里的场地材料都是特质的，如果隆不像跟陈星宇战斗时那样爆发出冲天杀意，那就不会对四周造成多大的破坏。

　　这时作为主人，不知火舞走在了前方，为两人带路，把让人想入非非的浑圆臀部面向了陈星宇，而他虽然很想仔细鉴赏一下，却一点都不敢盯着那里看，因为一个女人在面对来自于男人的视线时，她的直觉是很可怕的。

　　而特别是像不知火舞这种绝世美女，更是十分的敏锐，加上她还是一个一流的格斗家，陈星宇更是不敢眼睛乱瞄了。

　　不过哪怕不知火舞穿着和服，走动时她的胸前的雪白居然还是一抖一抖的，仿佛差一点就能直接从松动的胸衣前蹦出。

　　可见不知火舞奶牛的名号真不是白叫的。

　　当不知火舞来到演武场中，她终于是脱下了身上的和服，露出了游戏中那性感无比的一身轻装。

　　哪怕陈星宇早就知道舞的这身诱人打扮，当不知火舞突然以如此模样出现在他的面前时，他的目光还是忍不住猛地一亮，终于是露出了一丝惊艳之色。

　　所幸进入战斗状态，不知火舞的精神全部集中在了眼前的敌人隆之上，并没有看到陈星宇眼中的那抹精光，否则她要给陈星宇打上一个表里不一的标签了。

　　而随着不知火舞从几乎没有多少布料的巨胸前掏出一把日式折扇，陈星宇的目光更是情不自禁的不断在她胸前飘移。

　　请！

　　隆说了一声“请”之后，已经迫不及待的向不知火舞冲了过去，心中半点没有顾忌不知火舞是一个大美女的事实，完全不知道什么是女士优先。

　　而随着隆的进攻，舞也开始在原地灵巧的一个步伐，已经从侧面向隆冲了过去。

　　而随着她的跑动，胸前的雪白更是不断大幅度的抖动，居然与游戏中的设定完全一样。

　　这就是游戏中最大的奇迹乳摇啊！

　　今天真的长见识到了。

　　终于看到传说中的致命诱惑，陈星宇不由咂舌。

　　这至少也是G罩杯吧！

　　否则不会如此波涛汹涌。

　　而且还十分挺拔，看这抖动的张力，想来弹性和柔软度一定很好。

　　不知火舞什么都好，可惜就是人不是他的。

　　再怎么YY，都要先把她搞上手才行。

　　此刻陈星宇虽然有一种恨不得把不知火舞就地正法的冲动，但是他也知道就算这里是游戏世界，他也拥有着完爆不知火舞的实力，但此时他也只能忍着。

　　不能把心中的想法付诸行动。


第153章 春光

　　此时，隆已经与不知火舞开始交上了手。

　　然而没有爆发出杀意之波动，作为一个男人，一个街霸中的男一号。

　　隆的实力居然比不知火舞这个拳皇中第二甚至第三阶梯的格斗家隐隐差上了半筹。

　　快速抢攻的一击居然直接被不知火舞接下并强势反击了回去。

　　可见即使街霸世界与拳皇世界已经结合在了一起，在初期，如果街霸格斗家没有领悟出神通力量，他们的实力体系在神秘度上还是远比不上拳皇。

　　因为街霸的技能是由空手道、合气道之类的现实武技演变而出，只有到大后期才开始出现了类似超必杀技的武道神通，完全不像拳皇的格斗技在94年开始就拥有着各种传说中的武学招式。

　　这使得街霸格斗技虽然威力惊人，并不比拳皇技能差，但是在其他方面就没有那些神奇的功能与特殊效果了。

　　除了气功，和维加的精神力，像超能力、火焰血脉、改造人之类的东西根本很少见。

　　所以大部分时候都是隆在防守来自于舞急速而多变的诡异忍术攻击，根本无法做出有效的反击。

　　不过因为基础夯实，在力量等方面也超过身为女性的舞，一时间凭借空手道等格斗家的防御技巧，隆居然也与舞打的有声有色。

　　没有因为对方使出诡异神秘的忍术就不知如何应对。

　　呼啦！

　　随着不知火舞一个侧踢，一团炙热的红色火焰，从她的裙摆中喷出，逼的隆不得不退。

　　不过在赤红焰火飞溅之中，她的下摆也不由露出了一抹春光，让陈星宇大饱眼福。

　　你来我往中，不知火舞的动作幅度却是越来越大，踢腿、跳动中，不断展露出一抹雪白的肌肤。

　　而且因为剧烈的运动，加上高温火焰的照耀，舞不仅脸颊变得微微发红，浑身更是蒙上了一层细腻的微汗。

　　使得她本就油腻光滑的水润肌肤变得更加诱惑十足。

　　这样的美景让陈星宇大半的注意力都放在了舞露出的一对雪白与隐隐春光外泄的私密之处，一直追随着不慎外露的各处春色，眼花缭乱中只恨不得多长几双眼睛。

　　然而就算陈星宇的注意力再不集中，他也明显感觉到舞与八神之间的实力差距无比的明显。

　　果然像八神这些拥有三神器和特殊血脉的格斗家，才是真正的大挂逼。

　　而八神至少还算努力，想想草薙京那个平时悠闲度日的公子哥，只是凭借天赋，就能一次次的突破极限，让他的实力一直远超大部分整日苦修的格斗家们。

　　不得不说他真是幸运的家伙。

　　绝对是赤裸裸的武二代。

　　啪啪！

　　彭彭！

　　在陈星宇偷看着不知火舞的同时，两人越打越快，在演武场中响起接连不断的拳脚撞击声。

　　实力相当之下，两人战斗所发出的威势反而更加惊人。

　　噼里啪啦！

　　又是一阵拳脚声响彻整个演武场。

　　轰！

　　终于在最后一声巨大的轰响中，两人硬撼了一记分了开来，站于场地两旁，却是没有再出手。

　　结束了。

　　他们毕竟只是进行一场友好的切磋罢了，根本不用像先前的陈星宇那样不逼出隆的杀意誓不罢休。

　　而在刚才的战斗，两人几乎把自己所会的所有格斗技都使了出来，让对方受益良多。

　　目的达到下当然只是浅尝辄止。

　　“我准备在这里潜修几天，顺便再与馆主切磋几次。”结束战斗，隆却是自顾自的对不知火舞说道，一点都不觉得这个要求很唐突。

　　跟实力相当的对手比试，反而更让他有所感悟，他现在最需要的就是静修。

　　“没问题。”不知火舞点点头，武馆本来就是与格斗家方便的地方，既然隆想要在这里潜修，她自然不会反对，反正这里的空房间很多，而且她也确实需要一个实力不俗的对手做她的陪练。

　　这样在美国，她也不用怕平日的日常训练不够严厉了。

　　“呐，这位呢？”，隆的实力，不知火舞是见识过了，知道隆是一位一流的格斗家。

　　但是一直没有出声，显然有些低调的陈星宇，她就有点摸不着底细了。

　　虽说陈星宇白白净净的看上去没有一般格斗家的那种强劲气势，反而因为华夏神功的气质变得有些飘逸，更像一个小白脸。但能够跟隆一起来的人，显然不会是什么普通人，正是因为看不透陈星宇的深浅，她反而不知道怎么安排陈星宇了。

　　此刻，因为比武结束，陈星宇再次装作了一副正人君子的模样，完全看不出他刚才在不知火舞的全身各处乱瞄。

　　被不知火舞问及，他的脑子立马急速转动了起来，飞速思索怎么回答才能给不知火舞一个印象深刻而又完美的回答。

　　不过，还没等陈星宇想好，隆居然已经先替他回答了。

　　并且是一脸佩服的对不知火舞说道，“陈星宇可是一位实力强大的格斗家，即使是我爆发出了完全掌控不了的杀意力量，实力暴增几十倍之后，却依然不是陈星宇的对手，很轻易就被他打败了。”

　　似乎生怕不知火舞不了解陈星宇的实力，又或者是误会了自己看不起她，而不使用杀意力量，隆赶紧追加了一句解释，“杀意之波动是一种恶魔般的力量，以我现在的武道境界，还完全不能够控制住它，但是上次因为陈星宇的强大压力，我却是忍不住完全爆发出了杀意。上次大战更是生生轰毁了一整条街区，而我却只剩下一点朦胧的意识，如果不是陈星宇以更强大的力量把我压制住，我恐怕会因为发狂而给周围人造成大量的伤亡。”

　　虽然只是初次接触，但通过刚才的战斗，不知火舞已然清楚的知道隆是一位真正的武道苦修者。

　　现在看他的表情异常认真，似乎十分敬佩陈星宇的实力。

　　不知火舞也不由的对陈星宇肃然起敬，不敢再小看陈星宇。

　　能够被隆这位正统格斗家称赞有加的人，定然是实力远超过她的顶尖格斗家。


第154章 清晨

　　好队友啊！

　　此刻，陈星宇恨不得给隆点三十二个赞，没想到这个心中除了武功容不下其他的武痴，在关键时候居然也会说出如此绝妙的话，让他在美人面前大大的涨了面子。

　　无形装逼最给力了。

　　听到隆在不知火舞面前一个劲的夸奖自己，陈星宇不由的轻声咳嗽了一声，打断了想要继续说下去的隆，对不知火舞说道，“不知火舞小姐，请同样帮我安排一间房屋，我也准备在贵馆修炼修炼一段时间，同时想跟你请教一下不知火流的奥义，在我看来不知火流有很多可以借鉴的地方，就是不知道是否会打扰到你？”

　　陈星宇比直来直去的隆可礼貌多了，而且还不着痕迹的夸奖了一下不知火流的武技。

　　既然不能够夸奖舞的美貌，让她认为自己轻浮，那就跟她讲不知火流。

　　毕竟以舞的美貌，必然遇到过不少无知色狼的骚扰，夸奖她也只会适得其反，而她能够为不知火流付出那么多，可见她对自家流派的感情很深，夸这个一定没错。

　　果然，被陈星宇夸张，即使经常被男人称颂美貌也全然没有感觉的不知火舞，脸上却不由的露出了一丝掩饰不住的得意与开心。

　　不知火流当然厉害啦！

　　能够得到一位顶级格斗家的认可与肯定，对一直努力于武馆事业的舞来说显然是一件值得高兴的事情。

　　于是她毫不犹豫的轻轻点头说道，“没问题，你们想住多久住多久。”

　　“不过！”，说着不知火舞却是俏皮的一笑，突然间的笑容仿若百花齐放，让陈星宇一个把持不住，差点露出了一脸的猪哥像。

　　“你也要跟我打一场，让我看看你的实力究竟有多高？”，明知陈星宇可能是个大高手，不知火舞更加不会轻易放弃。

　　能够与绝顶高手交手，对每个格斗家来说都是一件好事，她自然也不肯错过这种机会。

　　“这不太好吧，我怕我……”，陈星宇欲言又止，其实他巴不得不知火舞跟他多打几场呢，但是如果直接就答应了她，怎么能在不知火舞心目中留下比较深刻的印象。

　　现在陈星宇已经开始不余余力的攻略不知火舞，所以这时他却故作推脱的摇摇头，似乎显然很为难。

　　“难道你怕伤到我？”，不知火舞立马不高兴了，“不要小看我，就算我是女孩子，我也是一名正式的格斗家，女孩子难道就不可以成为一名强大的格斗家吗？”

　　显然不知火舞因为女性的身份在这方面吃过不少的亏。

　　更气人的是，因为这个原因而使得不知火流的名气很难打出去，别人一听馆主只是一个年轻的少女，哪个不是连连摇头。

　　现在见陈星宇貌似也对她女性格斗家的身份有所顾忌，舞的心中顿时十分不满。

　　“怎么会。”陈星宇连忙否认，印象已经留下，但如果再继续下去，那就不是什么好印象了，他连忙说道，“我是想说你刚刚与隆战过一场，要不要休息一会儿，或者等明天我们再战，反正这些天我们都住在这里，以后的机会多着呢，你也不用急于一时。”

　　“行，那么我明天再来讨教。”不知火舞闻言，明白是自己误会陈星宇了，终于是再次恢复了脸上的微笑。

　　面对更加强大的陈星宇，今天的她也确实不适合再次战斗，等明天也好。

　　“没问题，我随时恭候。”陈星宇心中一喜，口中连声应道。

　　这不，第二次见面的机会不就是来了。

　　今天他们已经见面的时间已经足够长了，就算他与不知火舞再进行一场战斗也不会有什么明显的效果。

　　现在先让不知火舞回去好好冷静一下。

　　等下次再战，不就是再次加深自己在她脑海中的印象吗？

　　如果每天见面的次数够多，交流的足够频繁，就算不知火舞想忘记自己的面容都难。

　　想要让妹子记得自己，就要想尽一切办法制造双方的偶遇，并作出一些出乎她意料的意外，或者让她难忘的事情。

　　陈星宇虽然没有在现实中泡过妹子，但是他可是陈大神，攻略之神的名号谁人不知，把攻略二次元美女的那一套用在不知火舞这个现实版的二次元美女身上不正是物尽其用吗？

　　每天都在不知火舞面前晃悠几次，绝对能够让他们的好感度飞速上升。

　　这晚不知火舞在养精蓄锐。

　　在一间空房中修炼着陈家神功的陈星宇同时也在思考，想着明天怎么才能够带给不知火舞更多的好感。

　　陈家神功很神奇，到了陈星宇这种实力更是犹如仙侠人物，不知不喝的静修数天也完全没有问题。

　　所以一夜无话，陈星宇一直处于修炼之中。

　　完全用修炼代替了普通人的睡眠时间。

　　第二天一大早，陈星宇还处于修炼之中，门外就传来了一阵轻轻的敲门声。

　　以陈星宇的耳力自然听得到这细微的声音，他知道是不知火舞来了。

　　而且也知道不知火舞是特意如此以示尊敬。

　　对远超凡人极限的格斗家来说，刚才的声音无疑已经足够表明她的来意。

　　她来得比自己想象中的还要早啊！

　　陈星宇一个起身，直接向门外走去。

　　这说明不知火舞比他认为的还要期待与他的比试。

　　清晨，进来的不知火舞依然穿着极为保守的和服，看来除非是战斗场合，她是一点都不想让其他男人看到她那性感至极的魔鬼身材。

　　不过就算是这样，陈星宇也觉得很值！

　　因为早上的不知火舞把一头乌黑秀发盘在了发梢之上，虽然她没有刻意打扮，但以她的容貌就是那清水芙蓉，反而让陈星宇看到了另一番迥然不同的美态。

　　因为与陈星宇还不算太熟，与陈星宇独处一屋，下意识中不知火舞明显对陈星宇有着几分也许连自己也没注意到的防备。

　　她只是与陈星宇稍微寒暄了两句，就步入了正题。

　　根本不给陈星宇任何拉近两人之间关系的机会。

　　见不知火舞隐隐摆出我名花有主的姿态，陈星宇不由摸摸鼻梁，这攻略的难度很大啊。

　　这种与其他男生避嫌的态度似乎已经完全融入了舞的习惯之中，就算她自己恐怕都没有意识到，她这种态度压根就是本能的在拒绝所有想要接近她的男人。

　　陈星宇也不气馁。

　　这种态度反而更能体现出不知火舞的清纯与专情。

　　如果陈星宇能够让她把视线从安迪身上转移到自己的身上，让不知火舞意识到自己才是真爱，她对安迪的爱只是一种类似爱情的友情与亲情。

　　那么她恐怕也不会再对安迪回心转意了。


第155章 战斗中的福利

　　两人来到演武场中，不知火舞终于是再次在陈星宇展露出了她的傲人身材。

　　不过这次陈星宇却表现的很正经，向不知火舞一抱拳说道，“我准备好了，你可以随意攻击。”

　　面对不知火舞，陈星宇根本不用准备。

　　而且他也适当的表现出了他作为一个绝世高手的强势，明确无比的告诉不知火舞，这次我只是充当一回高级陪练。

　　无论你怎么打，我都可以轻松的接下来。

　　“得罪了！”，不知火舞当然知道陈星宇的强硬态度在格斗家的世界里很正常，就算很多有点本事的二、三流格斗家都可能高傲的近乎无理。

　　现在陈星宇能够与自己对战，并愿意这样跟自己说话，已经算很有礼貌的人了。

　　所以不知火舞对陈星宇也显得十分的恭敬。

　　不过虽然不知火舞表现的礼仪十足，可她手中的动作却一点都不含糊，因为从最开始就知道陈星宇是个强者，她一出手就是一招无比凶猛的必杀技。

　　只见她浑身在瞬间冒出一股炙热的火焰，把她整个人包裹在其中，接着已经化作一团艳红的火焰飞速向陈星宇冲了过去。

　　这正是不知火舞所修习的必杀忍术技之一必杀忍蜂！

　　呼呼！

　　炙热而奔涌的红色火焰让周围的温度急速上升，面对不知火舞如此凶猛的一击，陈星宇却是没有动。

　　连八神传承于血脉的恐怖紫炎都不能带给他多少的伤害，不知火舞的普通火焰也就是温度高一点，又怎么能够突破他一身强悍的肉体防御。

　　所以陈星宇只是伸出右手轻轻挡在胸前，就用右手生生挡住了不知火舞这团不断向他冲来的炽热火球。

　　约莫过了三秒钟，不知火舞的冲劲全然消散，整团火焰也随即熄灭，而露出了她在火焰中的身形。

　　此刻她的胳膊正死死的抵在陈星宇伸出的手掌之上，却丝毫不得寸进。

　　手掌中传来的美妙触感让陈星宇心中不断窃喜，这男女切磋，如果有心，他完全可以为自己谋取大量福利啊。

　　但他表面上还是装作一脸平淡的样子。

　　显然挡下不知火舞的杀招却陈星宇来说很简单，他一脸的轻松，见不知火舞似乎有些被打击到了，还不忘关心一下舞，有些轻柔的问道，“你没事吧？”

　　他现在要的就是表现的足够强大，而且更关键的是要表现的够贴心。

　　让不知火舞知道，他不仅实力比安迪强，更是有着安迪永远不可能具备的巨大优点。

　　“再来！”

　　舞一个跳跃，已经从陈星宇身边轻轻落了回去。

　　显然与八神在一个阶梯的陈星宇完全可以用单手碾压不知火舞，体现出拳皇体系中实力的巨大差距。

　　不过他的轻而易举，反而更加激起了舞的好胜之心。

　　作为一名合格的格斗家，他们从来不会因为敌人的强大而退缩，哪怕是不知火舞这个一介女流，依然有着属于格斗家的傲骨。

　　花蝶舞！

　　眼见自己还是远远低估了隆口中强大无比的陈星宇，不知火舞从怀中的巨沟中却是接连掏出了几把折扇，带着凌厉的劲风向陈星宇飞射而去，却是准备用远攻试探他的攻击力量。

　　三个折扇飞来。

　　陈星宇依然不动一步。

　　只是右手在身前连扇三下，已经把这足以砸断普通人数根肋骨的折扇全部打飞了出去。

　　但仿佛是没看见陈星宇轻松无比的打飞自己的折扇一样，在折扇飞出的同时，不知火舞已经化作一道矫捷的身影向陈星宇冲了过来。

　　接着不知火舞猛地一踢脚。

　　肉感十足却又细长无比的右腿已经高高抬起，带着一团迸发而出的大团焰火直接打向陈星宇的面门。

　　而这爆发而出的火焰显然挡不住陈星宇的目光，他的面容被炙热的火焰映衬的一片通红，两眼却是一眨不眨，反而是瞪大了双眼，想要看清前方的美景。

　　一团巨大的火焰在陈星宇瞪大了的瞳孔中不断闪烁，但其中的倒影无疑还有着其他一些东西。

　　在格斗中没有男女之分。

　　此刻为了攻击陈星宇，不知火舞的整个大腿叉开，让人不由想入非非。

　　正面看到如此美景，陈星宇真是恨不得有双透视眼，能够透过那隐隐外露的一丝布料，直接看到舞的大腿根部最深处的美景。

　　这等景色可是他从未见到过的神秘地带。

　　这是天堂在向他招手！

　　可惜不知火舞的衣服虽然清凉，但也不会出现走光这种明显无比的重大问题。

　　但这样反而更加诱人，却是看不见，却把陈星宇的整颗心挑拨的一阵酥麻。

　　在前世陈星宇一个半宅，又能有多少机会见到这种景色。

　　更何况对方还是不知火舞，这个让他早有想法的绝世大美女，瞬间陈星宇的整个大脑短暂的出现了一片空白。

　　这一刻陈星宇居然失神了，出现了一个本不应该犯的错误。

　　如果有旁观者，他无疑很容易的就能猜出陈星宇失神的原因。

　　然而，所幸陈星宇先前的几次动作带给不知火舞的压力实在太大，让她根本不及思索陈星宇为什么会失神，身体已经先意识一步向陈星宇发动了迅疾的忍术攻击。

　　于是舞的整个身躯再次向陈星宇撞了过去。

　　战斗中当然避免不了身体的接触，特别是不知火舞的忍术貌似都是贴身攻击，加上她一身清凉无比的打扮，更是让陈星宇一双抵挡攻击的双手过足了手瘾。

　　每次出手都能碰触到不知火舞身躯的某个部位。

　　啪啪啪！

　　有时候因为激烈的战斗，空中甚至传来了一声声清脆响亮的拍打声。

　　这声音足以让某些邪恶的人联想到某些电影中的不健康情节。

　　而每一次抵挡，陈星宇都能清晰无比的感受到其中的美妙触感，特别是因为攻击时的强大反作用力，陈星宇更是完全感觉到了她那肌肤的强大弹性与光滑。

　　而一直不断向陈星宇攻击的舞显然没有注意到这些细节。

　　或者说一再被陈星宇轻易击退的她已经无法再顾忌这些次要的东西。


第156章 软香在怀

　　飞鼠之舞！

　　不知火舞的这次攻击却是让陈星宇在心底发出了一声兴奋无比的狼嚎之声！

　　因为，在天空不断旋转向下飞来的不知火舞，在他看来简直就是空门大开。

　　虽然她的浑身冒着焚烧一切的高温火焰，但很明显这些火焰形同虚设，根本无法对陈星宇产生半点影响。

　　此刻舞的身体各处对他近乎是完全不设防的。

　　也不知道是否是感应到了他的想法，不断在空中旋转的舞在降下时，正好是轮到臀部对准了陈星宇的胸膛，带着大量的火焰向他狠狠撞了过来。

　　而陈星宇当然是毫不迟疑的举起双手迎了上去。

　　哦，不！

　　是抵挡而上。

　　所以他的双掌猛地按了上去，分别挡在了不知火舞的两片双臀之上。

　　而因为攻击中的强大力道，不知火舞还在不断的向陈星宇压去，想要攻破陈星宇的防御。

　　这更是使得陈星宇的双手几乎完全陷入舞的臀肉之中，那惊人的弹性，与滑腻无比的柔软感，简直让陈星宇忍不住化身为狼。

　　想要不顾一切的直接强推了她先。

　　而不知火舞显然没有注意到自己已经被陈星宇吃足了豆腐，因为她现在正陷入了百分之二百的战斗状态中，她的心中只有一个纯粹无比的念头。

　　那就是打败陈星宇这个敌人！

　　得益于不知火舞的较真，这次陈星宇足足花费了七秒钟的时间才抵消了不知火舞身上的庞大冲力。

　　当不知火舞的必杀技结束，因为害怕舞警觉起来，陈星宇哪怕再不舍也不敢一直保持着这种微妙的动作。

　　所以他最后只能狠心一推，终于还是用力把她推了出去。

　　不过在用力推出的瞬间陈星宇终究还是忍不住偷偷的轻抓了一把手中已然深陷五指的软肉，不忘趁机“明目张胆”的占一次舞的便宜。

　　飞翔龙炎之舞！

　　发现自己接连几个必杀技都没能伤到陈星宇，不知火舞的攻击依然没有停止，反而是更加用力的向陈星宇使出了另一式忍术。

　　作为半个忍者，舞的速度与灵活性显然远超过很多一、二流格斗家。

　　现在双手持扇，不知火舞舞动着艳美的舞布，让漫天的扇影随着她的迅疾舞动而不断的浮现在陈星宇眼前。

　　此刻在陈星宇的眼中似乎有无数对不断跳动的雪白在空中一闪而逝。

　　让他无法辨别真假，只能在眼花缭乱中中招。

　　但舞的缺点也十分明显，那就是速度有余，力量不足。

　　陈星宇一眼就看出，这种程度的攻击就算打在他身上，也根本对他造不成多大的伤害。

　　只是这次的招式不再是肢体攻击，而是两把折扇向他接连打来，所以陈星宇也没了用身体却直接“抵抗”的兴致。

　　身形展开，已经在原地划出了一道道残影。

　　论速度，拥有凌波微步的陈星宇显然也是远超不知火舞。

　　现在他却是要从舞最为自信的速度和身法上打击她，让她知道，他的身法同样不弱！

　　甚至让不知火舞升起跟他学习身法的强烈念头。

　　他现在要的就是让不知火舞清楚的明白，他是一个无比强大，在方方面面碾压她的顶级格斗家。

　　因为陈星宇知道，虽然不知火舞虽没有明说，但她一定不会肯嫁给一个实力不如她，甚至不是格斗家的普通男子。

　　哪怕那个男人再帅，再可靠。

　　因为只要男子不是格斗家，就注定双方不是同一个世界的人。

　　无论是不知火舞本人，还是她不知火流传人的身份，都不能够接受一个普通男子的求婚。

　　而拳皇中算得上强大的男性格斗家就那么多，其中还有不少是明显有各种缺点，或者是与舞完全不可能发生关系的人。所以舞能够接受安迪估计也是有几分这方面的原因。

　　是不知火流传人的身份，让舞最终不得不矮子中挑高个，选择了安迪这个相对正常而又互相熟悉的同流派的“强大”格斗家。

　　当一连串的残影消失，陈星宇已经在了十几米之外的空地上。

　　虽然陈星宇没有全力而为，但此刻展现出来的强大身法，也足以让舞惊叹。

　　舞略微失神的望着转眼就出现在远处的陈星宇身影，不知道接下来该用什么招式了。

　　眼见不知火舞的必杀技全部使用过了一遍，似乎已经开始明白双方的巨大差距无法横跨，陈星宇不给舞继续发愣的时间，高声说道，“你的攻击结束了，那么小心了，我要进攻了哦。”

　　说完，陈星宇脚步轻轻一点，已经出现在了不知火舞的身前，接着他也不使用其他招式，只是用力轰出一拳。

　　“轰！”的一声巨响。

　　他的右拳已经带着无匹的力道向不知火舞砸了过去。

　　铛！

　　强劲的拳风几乎让不知火舞睁不开双眼。

　　但是面对这无比可怕的一拳，她靓丽的眼眸中却是没有露出半点惧色，反而是脚步微曲，把双手一架，挡在了更加凸显的胸前。

　　碰！

　　两人在力量上的差距更是惊人，下一秒不知火舞就化作了一道黑影重重的飞了出去。

　　遭此重击，舞依然一脸的坚强，却是勉力在空中调整着身形的重心，想要尽量避免自己在落地发生的第二次冲击力下受到更大的伤害。

　　然而有一道身影比倒飞而去的不知火舞还要快，在她落地前先一步向她窜了出去，却是把她整个人拥入了自己的怀抱中。

　　这道身影自然是陈星宇啦。

　　陈星宇又怎么会看着不知火舞受伤。

　　而且这次攻击更是他特意为之，不仅可以让不知火舞再次见识他的强大，留给她无比深刻的印象。

　　更是一次绝佳的抱得美人归的大好机会。

　　他这种行为可不是传说中的揩油，而只是单纯至极的救人举动罢了。

　　当舞凭借以往战斗的经验在空中调节好身形后，却赫然发现自己没有撞在坚硬无比的墙壁上，反而是进入了一个无比温暖厚实的地方。

　　她一时间却是没有反应过来。

　　说来可怜，她虽然跟安迪交往了好几年，却还是她第一次真正被一个男人拥入怀中。


第157章 再比武

　　然而不知火舞早已成熟了的性感身躯却是无比诚实的，身为一名如此火辣身材的大美女，她的先天敏感度甚至远超普通女性。

　　身后传来的强烈男性气息，让舞的脸色不免有些微微发红，一时间让她竟然怀疑自己是不是病了，否则身体与内心怎么会如此的躁动不安。

　　好软，好香！

　　软香在怀，肌肤相触，让陈星宇的双手根本不知道放在哪边好。

　　反正感觉入手尽是一片滑腻，犹如握着温润的软玉一般。

　　而鼻腔中更是充斥一股舞因为剧烈运动而散发出来的浓郁体香，让他飘飘欲仙。

　　如果不是害怕被舞叫做色狼，他的双手真想向下或者向上滑动几分。

　　那里无疑才是上帝赐福女性的最为美妙的两处地方。

　　显然男女之间的互相吸引是人类的天性。

　　不仅是陈星宇喜欢美女，就算不知火舞这个大美女被强烈的男性气息所包裹，也不是一点感觉没有。

　　加上陈星宇的身躯早已被神功改造成蕴含一股神秘气质的特殊体质，使得舞第一次被男人拥入怀中，却没有生出多大的厌恶感，反而是感到了一种隐约深入灵魂的奇特震撼。

　　不过很快，舞就明白了过来到底发生了什么事情。

　　当她发现自己被一个陌生男人以一种极其尴尬的姿势抱在怀中时，她的脸甚至整个娇躯立马红透了。

　　同样因为舞的清凉打扮，算是投怀送抱的她几乎是整个人钻入了陈星宇的怀中，浑身的肌肤完全与陈星宇毫无间隔的贴在了一起。

　　而从陈星宇胸膛上不断传向她传来的庞大热量更是让她感到十分的不好意思。

　　整个身体变得一片粉红，显得诱人至极。

　　但更让舞觉得无力的是，两人之间的触感无比真实，哪怕她轻轻一动都能明显察觉到两人肌肤摩擦所产生的微微触电感。

　　所以这惊人的事实让不知火舞真的蒙了。

　　一时间，天不怕地不怕的不知火舞，却是半点都不敢在陈星宇的怀里乱动，生怕引起对方什么不必要的误会。

　　反观陈星宇，自然是想要保持这种状态直到天长地久。

　　可惜怀中的不知火舞不动，他更是不敢再得寸进尺下去。

　　无疑今天绝对是让陈星宇痛并快乐着的一天，逼着他一再以莫大的意志强忍住自己心中的强烈欲望。最后陈星宇不敢犹豫，即使心中不断滴血，却依然准备规规矩矩的把不知火舞放下来，以显示自己无意冒犯。

　　“你没事吧。”在放下不知火舞之前，陈星宇先是语气温和的关心道，准备竭力让两人多待一会，让不知火舞更加清晰的记得两人之间的“肌肤相亲”。

　　话语中却丝毫不提两人之间的暧昧体位。

　　见陈星宇不说‘那件事’，舞在心中不知怎么的就突然松了一口气，不过陈星宇的下一句话缺让她甚至差点忘却了心中的几分羞涩之意，变得愤怒了起来，“没想到你的力量这么差，我本来就只是使出了一分力道，后面更是赶紧收回了五成力量，但没想到还是把你打飞了出去。”

　　什么！

　　就算他很厉害，也不能这样寒碜人家啊！

　　论好胜心，不知火舞完全不逊色于任何一名男性格斗家。

　　似乎是看出了不知火舞的几分不满，或者说陈星宇知道这样的姿势不能再保持下去，以免引起舞的厌恶感。

　　他立马很绅士风度的把不知火舞轻轻的从怀中放了下来，一边还不忘关切地说道，“你有没有伤到哪里啊？是我不对，明明说好当做陪练的，最后却还是没收住手。”

　　“你！”，听到陈星宇还在说这件事，不知火舞又羞又恼。

　　也许是因为心中犹存的羞涩感，也许仅仅是因为心底不服气，她立马发挥出了几分小女子不讲理的本色，大声喊道，“明天还是这个时候，我再来挑战你，下次你一定不准留手，看我能不能打败你。”

　　不知火舞当然知道自己与陈星宇的实力压根就是天差地别，但是听到陈星宇用这种口气跟她说话，一副明显看不起她的样子，她心中就是咽不下这口气。

　　而当舞把话说出口，她貌似也意识到了自己说了不该说的气话，显得有些蛮不讲理。

　　加上她也不好意思再呆在这里。

　　舞立马有些恼怒的在原地跺了一下脚，就鼓着嘴出去了。

　　看到舞这幅小女儿的姿态，陈星宇却是目瞪口呆。

　　作为一名自小玩着街机长大的玩家，他又什么时候见过这样卡哇伊的不知火舞。

　　当初在试炼世界，他对赵灵儿表现的很绅士，只是因为陈星宇对她不来电而已。

　　但是现在遇到他前世一直幻想着的舞，陈星宇突然觉得和二次元的美女谈谈恋爱也未必就是一件坏事！

　　不过，他的初次攻略算是成功了吗？

　　此刻场中只剩下陈星宇一人，他也不怕被舞看见自己的丑态。

　　于是他忍不住摩挲着双指，把它放在了鼻尖轻嗅，手中似乎还留有一股馥郁余香啊。

　　稍稍回味了一下刚才美女在怀的美妙感受，陈星宇终于是回过了神，开始向自己的房间走去。

　　这段时间他却是准备继续修炼。

　　除了与不知火舞的每日较量外，他要把所有的时间都用在修炼和领悟隆的杀意上，因为他知道后面还有无数场大战在等着他。

　　他来这里泡妹子是很重要。

　　但是提升实力，通过试炼世界却也是一件同样重要的事情。

　　第二天一早，身穿保守和服的不知火舞果然如约出现了。

　　虽然舞心中一直明白自己打不过陈星宇，但是昨晚左思右想中，她还是义无反顾的来了。

　　这次陈星宇还是如上次一样，只挡不攻，任由不知火舞攻击着他。

　　而今天的舞也仿佛想要把昨天的场子找回来一样，攻击速度居然比昨天更快了一丝。

　　而且招招不离陈星宇的要害，显然没有了前天的“客气”。

　　毕竟陈星宇很厉害嘛，她自然不用替他担心，什么招式狠辣尽管使出来就是了。


第158章 比武还是调教

　　啪啪啪！

　　因为战斗更加激烈，今天不知火舞与陈星宇的肉体交流也变得更加的频繁、深入，但她仍然毫无所觉，手脚中的动作越发用力。

　　显然在舞看来，战斗中的身体接触根本算不上是男女之间的接触，她只是在用她的战斗方式全力攻击敌人罢了。

　　而陈星宇也不提醒舞。

　　反而如同一个极为称职的陪练，不断的用双掌抵挡着舞向他攻来的身体各处。

　　再用力按在她身体的某处，把她飞速推回去，让舞这块美肉不自觉的再次自己送上门来。

　　不过当对练进行了一个小时之后，陈星宇却是掐着点，猛地轰出一记虎拳，直接打在了不知火舞的身上。

　　让战意正盛的她如上次一样，直接倒飞了出去。

　　“今天就到这里吧，我要修炼了。”不给不知火舞说话的机会，陈星宇声音略显冷淡地说道，接着直接留给不知火舞一个高大的背影，就回到了自己的房屋中。

　　你！

　　被陈星宇再次一拳轰飞，不知火舞显然很不服气，但是看到陈星宇的冷漠表现，她也知道今天是别想继续战斗了。

　　毕竟陈星宇根本没有义务做她的陪练。

　　她这种强迫别人的行为已经很不像以前的自己了。

　　不过陈星宇表现的越是高傲，她反而越见不得让陈星宇如此得意。舞在心中暗暗怄气，哪怕明知道自己的行为有些不对，但却是异常坚定的决定明天的这个时间还要来骚扰陈星宇，让他不能潜心修炼。

　　所以说得罪了谁，都不要得罪女人。

　　这次装酷装的很好，我给满分！

　　然而转过头去的陈星宇却完全没有不知火舞想象中的那么冰冷，反而是心中一片窃喜。

　　接着陈星宇对自己刚才的表现评价道。

　　这次战斗时间也把握的刚刚好，太久了就让人没有了新鲜感。

　　如果让舞把心中的战意一次性全部释放了出来，她也就不会再来找自己了。

　　而时间太迟，也会让自己在舞脑海中的印象不深刻。

　　当然更主要的是，他刚刚也完全过足了手瘾，再战斗下去他怕自己提前对舞做出什么过激的事情。

　　不过生怕不知火舞下次不来找他，陈星宇却还是耍了个小手段。

　　那就是他刚刚施展出来的虎拳。

　　这虽然是一招简单的招式，但也是另一个世界主角国夫千锤百炼的一招，其中蕴含了大道至简的武学理念。

　　不知火舞见到了这种武技，自然会为之感到几分好奇。

　　昨天陈星宇显然没有展露出这样的本事，因为上次他给不知火舞的刺激已经够多，现在他却是准备把他掌握的很多厉害本领一点点显露出来，作为一个合格的格斗家，舞自然会不由自主的被他的招式一点点所吸引。

　　现在只是才刚刚开始，并不算多么厉害。

　　等多几次，他定然要露出几种更加厉害，让舞惊叹的真本事。

　　让她欲罢不能！

　　这样每天都带给她一些意想不到的惊喜，才能让两者的关系更快的发展起来。

　　而第三天，当不知火舞准时到来，修炼中的陈星宇从屋内走出来，却是一脸的平静，似乎是不怎么欢迎舞的到来。

　　但陈星宇越是这种欠揍的表情，舞却是不肯罢休。

　　于是第三天的对战开始了。

　　对一上来就跟他拼命的舞，陈星宇心中当然是高兴无比，眼见她来势凶猛，陈星宇一开始还好，只是比较正规的陪练。

　　到战斗到中途，他手中的力道却分明比先前较为隐蔽的动作更加高调了几分，直接毫不顾忌的对着舞的浑身各处不断的拍打了出去，让她一次次的被手掌击退。

　　似乎是不耐烦的想要让她知难而退一样。

　　陈星宇手中的力道却是越来越大，拍打出的地方也越发接近一些女性较为私密的敏感地带。

　　啪啪啪……

　　一声声清脆的声响在舞一身丰腴的美肉上不断响彻。

　　但舞却是毫无所觉，一点都不觉得陈星宇的动作过分，反而被陈星宇越发加大力道的手掌激怒，不断的向他发起了冲锋。

　　不过当一个小时的时间一到，陈星宇立马使出了学自于国夫的一招小奥义爆裂拳，再次轰飞了舞，让她明白，今天的训练时间结束了。

　　如果想要报仇，那只能等明天！

　　接下来的几天，在这间演武场中，每天都要响起那让人听得为之脸红的“啪啪”脆响声。如果不知真相的人还以为里面有人做着什么大胆而少儿不宜的事呢。

　　而随着陈星宇潜移默化的加大力道，虽然陈星宇所击打的地方已然慢慢的向舞身上更加敏感的地方移动，手掌拍打出的声音似乎也变得越发淫秽起来。

　　但不知火舞却茫然不知，丝毫没察觉到自己一直在被陈星宇进行着类似SM调教的攻击。

　　而又过了几天，陈星宇虽然没有使出天山折梅手等玄妙的华夏武功，但却是拿出了另一个大杀器。

　　那就是雷电气劲。

　　而每当陈星宇带着电流的手掌从舞身上轻轻滑过时，都能带给舞一阵无法言语的酥麻感。

　　而因为战斗中根本来不及思索，加上陈星宇是步步为营，一点点的加大手中的电流，让舞情动。

　　丝丝！

　　战斗中，陈星宇一掌拍打在了舞的胸口之上。

　　随即丝丝电流更是不断的窜入她的身体，在她的雪白处蔓延，让她浑身酥麻。

　　无疑陈星宇对舞的行为已经算得上用那种用电流刺激身体各处的重口调教，让她沉迷于情欲之中。

　　但舞虽然有时会感到浑身有些说不出的怪异和舒服？！

　　却已然习惯了陈星宇的战斗方式，并没有感到每日的战斗有什么让人觉得脸红、奇怪的地方。

　　反而强制自己更快的向陈星宇发动进攻，不要想这些战斗中无关紧要的事情。

　　不过随着情欲的慢慢积累，每次战斗还未开始，舞的脸蛋就不自觉的隐隐发红了起来，有种自己都不易发觉的淡淡期待感。

　　显然陈星宇这段时间的调教没有白费。

　　终于让这个资质不凡的性感美女，渐渐被开发出来，甚至隐约觉醒出了某种奇怪的属性。

　　毕竟身体从来是不会骗人的，就算在以往的历史中有多少贞女、烈女，到头来还不算抵不住调教师不断的开发，变得心口不一起来。

　　最后的结局甚至不仅是身体，连心智都开始渐渐堕落在了追求情欲的无尽快感中。

　　而现在就算舞心中对陈星宇还没有那种想法，但随着他手中的大力和电流却让舞不自觉的开始追求着那种她从未感受过的绝妙滋味。


第159章 进展

　　接下来的几天，隆依然在苦修之中，思索着怎么变得更强。

　　完全没有打扰到陈星宇的调教计划。

　　这让陈星宇每天都可以相约不知火舞，手中的动作也越来越大胆用力。

　　甚至于他与舞的战斗时间也不仅仅是限于早上，偶尔他也会装作心情好的样子，从潜修的屋子中走出来，会再次陪舞好好的战斗一场。

　　这让不知火舞一有空就会忍不住往陈星宇那边跑。

　　看看能不能遇到出来闲逛的陈星宇。

　　而且在有意无意间，陈星宇开始把出来的时间不断向接近夜晚的时候推迟，让他与舞战斗的时间经常处于夜深人静当中。

　　在陈星宇的处心积虑的阴谋下，舞开始有些上瘾了，总是想方设法逼着陈星宇与她战斗。

　　而在战斗中，陈星宇带着电流的手掌即使从舞的雪白处擦过也不再有所顾忌。

　　让她本就敏感的身体开始渐渐变得更加容易来感觉。

　　而且也让舞没有发现自己身为一名单身女性，却每晚跟陈星宇独处一屋是一件很不妥的事情。

　　虽然战斗结束之后，回过神来的舞隐隐察觉到了一丝不安。

　　但是不仅是为了通过战斗变得更强，也是那种她说不出来的奇异感觉所促使，让她已经习惯性的每天到陈星宇那里报到了。

　　恐怕就连舞自己也没有发觉，她在下意识的催眠自己，让自己不去思索那些不对劲的地方。

　　只是一直告诉自己，她只是在训练战斗能力，她是在进行格斗家之间很正常的战斗。

　　然而每当舞的身体各处被电流与火热手掌轻抚而过，那阵阵酥麻感显然让她产生了一丝丝比前一日更加强烈的奇异快感。

　　说来可怜，明明有着安迪这个名义上的男朋友，舞却完全不知道这种快感意味着什么？

　　所以这种对她来说极为不妙的处境却完全没有让她真正意识到事态的严重性，反而是不住的让自己忽略忍耐这种从未体验过的感觉。

　　不要让它影响了自己的武道。

　　只是有些东西无疑是越压制越凶狠的，在陈星宇的刻意为之下，舞的身体已经开始习惯了陈星宇的调教，甚至形成了一定的条件反射。

　　随着陈星宇手中电流的拂过，而从细胞深处发出无限渴求的信息。

　　很明显，在陈星宇这个魔鬼的蛊惑下，舞在一点点的被他拉入地狱亦或是天堂的深渊。

　　当他数日来体内积累下的所有快感在某个恰当的时机被陈星宇引导爆发出来时，她绝对会做出自己都不敢相信的疯狂举动。

　　不过现在还远远不够，陈星宇心理明白，目前依旧一心装着安迪的不知火舞不是那么好攻略的。

　　否则她也不会在未来苦苦等了安迪十几年。

　　通过几天的较量熟悉之后，舞虽然对他比以前友好多了，但是除了战斗时间，在平时她还是一身保守的和服，对陈星宇礼貌有加，显然还是刻意与他保持着一定的距离。

　　现在陈星宇已经鲜明的察觉到彼此的好感度快到尽头了。

　　舞身体各处的敏感点分明已经被他开发了大半，甚至已经差不多被他摸清哪里才是她真正的弱点所在。

　　但就算是这样，在舞的心中他却还只是一个可以促进她进步的半敌半友之人，完全没有被她当成一个男女之间的男人来看待。

　　陈星宇明白这从普通朋友，突破到朋友以上，恋人未满的一小步却是最为重要，也是最为艰难的一小步。

　　只有跨过了，他们的关系才可以继续向更深层的地步发展下去。

　　所以现在他不仅需要继续加大每天的调教力度，更需要一个绝佳的改变契机。

　　一个让不知火舞就算是明知道自己不喜欢他，却依然忍不住在脑海中浮现出他面容的契机。

　　而参考各种游戏中的攻略方式，陈星宇决定从情感上的纯情、肉体上的鬼畜这两条路线一起下手，让舞在身心上彻底沦陷。

　　毕竟不知火舞的情况有些特殊，他必须双管齐下，用奇招制胜。

　　同时还要注意，万万不能走单纯的正规恋爱路线，让舞意识到他有想把她向女友那种范围发展的想法。

　　否则在未刷够好感度之前，就算他调教的再多，舞都可能从中醒悟过来，以格斗家强大无比的意志强行斩断两人之间的所有情感。

　　对付舞这种专情、感性的角色，最好的办法就是要让舞觉得亏欠自己。

　　而且不能给她喘息、思考的时间，要速战速决，让她不断觉得亏欠的自己更多。

　　直到最后，当她意识到时，却猛然发觉到了那种即使拿自己偿还都还不清的程度。

　　所以目前的陪练身份陈星宇还要继续下去。

　　期间更是适时的体现出一些男人的体贴与关心之色，除了必须严厉的战斗之外。

　　只要是舞要求到其他事情，他都要满足她。

　　虽然现在除了对练，舞也不会求到陈星宇什么。

　　但陈星宇仅仅只是每天浪费自己的修炼时间，不时指点舞几句，就已经能让单纯的舞开始觉得亏欠他了。

　　而且，有时候女人是要哄的，一味的战斗也是不可取的。

　　这不，今天陈星宇只是与舞稍微战斗了一会儿，就开始比前些日子更用心的指导了一下舞攻击中的优缺点，并肯定了舞这段时间的飞速进步。

　　她最近的辛苦没有白白付出，她真的是进步了。

　　陈星宇的话无疑让舞不由露出了一丝开心的笑容，就连今天他对战偷懒的事情都不再计较。

　　而这段时间陈星宇的刻苦修炼也被不知火舞看在了眼里，她虽然不说，但心底已经十分佩服他了。

　　陈星宇明明已经这么强，却还是每日在屋中苦修。

　　而想到不时打扰陈星宇修炼时间的自己，舞心中更是隐隐有了几分愧疚之色。

　　不过这么多天，陈星宇战斗时对她的小动作，舞也不是完全没有对此感到奇怪。

　　在总结战斗经验中，舞细细回想几天来的战斗场景，却是发现了一些让她有些在意的细节。

　　第一天陈星宇发愣的目光应该是看向自己的那里吧，他的失神难道是因为看到了什么不该看的东西？

　　还有他最近的攻击招式，怎么可以那么微妙，不时的会让她觉得有些不好意思。

　　不过刚刚想到这里，不知火舞就猛地摇摇头，打断了自己对别人无理的恶意猜测。

　　她怎么可以这么想，她一定是错怪了陈星宇。

　　不要说格斗家本都是心智坚定之辈，像陈星宇那种强者更是不会没见过任何美色，怎么可能表现的比一个普通人还要不堪。


第160章 冲动

　　所以最终不知火舞在心中得出了这么一个荒谬的结论。

　　虽然陈星宇的战斗方式跟她爷爷和安迪的训练比起来显然奇怪了一些，但这只是人家的战斗风格不同而已。

　　她未免太大惊小怪了。

　　不断为陈星宇辩解的舞却不知道，此刻的她真的很天真，也远远低估了自己对男人的致命吸引力。

　　与安迪那种人呆久了，似乎让舞对自身的魅力也开始产生了极度的不自信。

　　她也不想想不知火藏和安迪一个是她爷爷，一个是那种武痴型的木头，当然不可能攻击她那种地方。

　　所以陈星宇的用心是很值得怀疑的。

　　舞不知道在这段时间里，陈星宇所体验到的绝妙触感对他来说绝对不是一个“爽”字就足以形容。

　　看着舞的肉体一点点的被自己所改造。

　　因为电流的刺激，而变得越发的水灵性感，甚至会做出相应的微弱反应，陈星宇心中的巨大成就感又岂能跟外人诉说。

　　对没错，一定是自己太多心了。

　　眼见又要到战斗的时间，舞脸色一正，不再让自己胡思乱想。

　　经过这么多天的战斗，她至少明白了一点，那就是陈星宇是一个超级高手无疑，他又怎么会对自己做出如此没品的事情。

　　只是除了这件事情，还有一件事让舞十分苦恼。

　　也不知道是不是她的错觉。

　　她突然发现，最近这段时间自己的那里居然又变得更大了一些，让她感到累得慌。

　　要知道本来她觉得胸前的这对东西很碍事，不仅平时很大很重，战斗时更是会严重影响她的动作，让她的体力产生不必要的大量消耗。

　　而现在它居然还有继续疯长下去的趋势。

　　不知火舞极为郁闷的看着自己胸前不断抖动的雪白，丝毫不知道世上有很多女子羡慕不来，哪怕减寿二十年，也愿意把它们安在自己的身上。

　　难道是因为陈星宇手中电流的关系？

　　想到电流划过自己胸前，带给她的奇异快感，舞不由有些怀疑问题是出在这里。

　　只是叫舞跟陈星宇提及战斗时不要对她使用电流，舞却是万万说不出口。

　　如果突然被陈星宇问到原因，这种极为私密的事情又怎么可以跟一个陌生男人说。

　　可笑到现在，被陈星宇把浑身已经摸遍了无数次的舞依然认为她跟陈星宇的关系十分清白。

　　恩，有时候还会略微胀痛。

　　每当战斗结束后，那种酸痛感也特别的明显，让她总恨不得想在上面狠狠的揉一把才好。

　　想到就要与陈星宇对战。

　　舞突然发现自己的那里似乎立马产生了一些奇怪的反应，让自己也变得奇怪了起来。

　　惊觉胸前雪白突然无故的挺立起来，舞终于是忍不住轻碰了一下自己有些膨胀坚硬的那里。

　　恩~

　　随着纤纤细指触碰到自己的那里，舞居然情不自禁的发出了一声让她自己都感到不可思议的呻吟，同时脑海中不知怎么就浮现出了陈星宇的身影。

　　和他那一双拥有魔力的神奇双手。

　　想到陈星宇的双手，舞的浑身不由自主的发烫了起来。

　　恍惚间似乎觉得自己再次回到了被陈星宇双手不断碰触的奇异状态中。

　　而她的身体对那股电流感无疑已经异常的熟悉，甚至已经被深深的烙下了陈星宇的印迹。

　　这次还没等陈星宇动手，舞的身体居然已经自动回忆起了那种每日重复不断的快感，让她的胸前雪白也变得越发胀痛坚硬。

　　同时舞的全身似乎都有酥麻的电流在不断流窜，不仅是胸前，更是向她更私密的地方窜去，让她有了一种身处虚幻中的感觉。

　　甚至忍不住夹紧双腿，不断摩挲了起来。

　　怎么回事！

　　舞心中骤然醒悟，止住了今天心中那股无比强烈的未知冲动。

　　只见她俏脸一片艳红，却是不断问自己，“我们不是要见面了吗？在刚才的那种奇异状态下，我的脑海中怎么会突然浮现出他的面容？”

　　这种来自于肉体深处的冲动感让舞很不安，却又感到几分羞涩和一丝让她脸带微笑却犹不自知的甜蜜。

　　而且陈星宇明明不在这里，她的身体中为什么也会浮现出这种触电感呢。

　　舞的心中满是疑惑。

　　如果陈星宇知道舞现在的情况，一定会很开心。

　　因为拥有火辣外表，却很纯情的舞，显然已经快被他玩坏掉啦！

　　这不就是传说中的性冲动吗？

　　在这方面反而异常单纯的舞，居然把女性身体本能中的情欲快感与电流的触电感混淆到了一起。

　　这样的舞无疑更加有利于他接下来的调教游戏。

　　“你来啦！”

　　经过几天的相处，陈星宇对舞表现的比先前亲切了一些。

　　而他虽然有些奇怪舞的脸色为什么有些不正常的潮红，但也不会想到舞的身体居然会比他想象中的还要敏感得多，居然已经因为他的不断调教而渐渐叛变了舞这个主人。

　　并渐渐开始渴望他每日爱抚的来临。

　　“开始吧。”舞点点头，脱下了她的一身和服。

　　虽然舞对自己目前的状态感到有些忐忑不安，但是多日来的战斗已经成了她的习惯，就算是为了提升自身的武技，她也不可以轻易放过跟陈星宇这名超级高手特训的机会。

　　火焰侧踢！

　　一上来，舞依然是毫不留情。

　　向前方爆发出一团炙热的火焰。

　　而在这些日子中，她的训练也不是白费的，虽然身体变得有些让她陌生茫然，但是她的实力却有了明显的增长。

　　否则舞也不会不顾面皮，一直追着陈星宇帮她特训了。

　　然而今天舞的状态显然很危险，因为她体内的欲望已经积累到了一定的极限。

　　让舞开始变得躁动不安。

　　而她这个主人对此却偏偏还一无所知。

　　如果不发泄出来，说不定还真可能对她造成什么不好的影响。

　　然而当每日必做的战斗开始。

　　在激烈无比的对战中，不断被陈星宇带电双手抚摸的舞，开始不自觉的娇喘了起来，浑身更是散发出庞大的热量。

　　仿若真正的欲火焚身一样。


第161章 爆发

　　此刻陈星宇终于是看出了舞的几分异样。

　　他自然是知道舞这种不对劲的身体状态是怎么回事。

　　但是他却不会好心的提醒舞，反而是悄悄加大了手中的电流力度，并向他所知的舞的敏感地带轻抚而去。

　　哦~

　　恩！

　　随着战斗的越发激烈，舞的娇喘声开始带有一丝淫荡的感觉。

　　犹如小猫呜咽，让陈星宇听得心痒难耐。

　　而舞诱人的红唇更是微微蠕动，眼中的一汪春水充满了挑逗气息。

　　但陈星宇见状还在不断的给舞施加更加强劲的电流，想要彻底突破舞的理智，让她在自己面前失态。

　　既然纯情走不通，为了尽快攻略，他也只能使用这种略显下流的手段。

　　看看能不能趁机让两人之间的关系向另一种更加紧密奇怪的方向发展。

　　电流遍布全身，让此刻的舞感到喉咙中似乎有一种越发压制不住的情感要澎拜而出。

　　使得她有种想要不顾一切大声叫喊出来的冲动，却又不知道自己究竟要喊些什么。

　　然而因为还在战斗中，她却倔强的咬紧牙关，坚持着不让自己叫出声来。

　　心中还在不断思索着怎样才可以做出更加有效的反击。

　　而后在向陈星宇侧踢的同时，舞飞快向怀中伸去，就准备掏出她的花蝶扇向陈星宇投掷而去。

　　“啪”的一声！

　　在不经意间半打开的冰冷折扇却是从舞的乳尖一擦而过，带给了她一种异常强烈的酥软感。

　　顿时舞的脚下一软，踢腿的动作也随之变得有气无力。

　　从未遇到如此情形的她，居然在瞬间失去了对身体的所有控制，身躯不由自主的向前方跌去。

　　不过前方的陈星宇怎么能眼睁睁的看着美人跌倒。

　　这不是他一直等着的大好机会吗？

　　所以陈星宇一个飞扑，已经迅速向舞迎了上去。

　　并一伸手把她抱在了怀中。

　　同时嘴上还不忘关切的问道，“你没事吧？你今天的状态貌似很不好啊，是不是病了？要不我扶你回去休息吧。”

　　再次被陈星宇抱在怀中，舞立即想要反抗。

　　但是随着一股强烈无比的男性气息扑面而来，更是让她体内的那股躁动感不住沸腾了起来。

　　浑身一阵无力的再次瘫倒在了陈星宇的怀中。

　　而陈星宇此刻却是装作不知，反而是变本加厉，在抱住舞的同时，双手偷偷释放出了一丝丝微不可察的电流，不断刺激着舞本就处于动情状态的娇躯。

　　对此舞一无所知，只是觉得自己今天的状态真的是很奇怪。

　　不过哪怕身体再奇怪，这样被陈星宇抱着，已经名花有主的她自然是不肯。

　　只是下一秒，随着一股股酥麻电流在她的全身窜动，她的身体顿时发出一阵阵轻微抽搐。

　　本就滚烫的身躯变得无比火热，让她的心止不住的怦怦直跳。

　　此刻陈星宇却显示出了一个男人的强势，根本不顾舞双手那点微薄的反抗力度，直接一把抱起她，向演武场之外走去。

　　而被陈星宇的惊人举动所惊，舞整个头脑一阵空白，加上身体中不断爆发的，让她近乎疯狂的莫名躁动感，她已经是不知所措了。

　　只能低红着头任由陈星宇抱着她向门外走去。

　　“喂喂。”也不知过了多久，陈星宇缥缈至极的音仿佛在天际传来，把舞从精神恍惚中拉了回来。

　　当舞回过神来，却似乎听出陈星宇是在问她闺房的位置。

　　迷迷糊糊中，她不由伸出手臂，整个人趴在陈星宇厚实的胸膛前，把胸前的雪白压成两团扁圆状，方才勉力指了指自己的房间所在，右臂就再次无力的垂落了下去。

　　而后来，舞隐约感觉到陈星宇似乎在原地停顿了一会儿。

　　让她浑身的躁动越发难耐。

　　才慢慢向她所指的方向走去。

　　而现在却是夜黑风高，陈星宇抱着一脸潮红的舞向房屋里走去，怎么看都有点形迹可疑。

　　但是陈星宇知道别看舞貌似意乱情迷，完全失去了反抗力道，但如果他在这一夜真的想强上，绝对不可能再得到不知火舞的心。

　　而且如果一个处理不好，他甚至会逼的舞与他玉石俱焚，连身体都得不到。

　　伸出脚轻轻推开了不知火舞的房门，陈星宇抱着舞进入了她的闺房。

　　这还是陈星宇第一次进入舞的房间，而满空间的粉色色和大布娃娃也如陈星宇猜测中的那么温馨、可爱。

　　果然不知火舞的心智如他所想的那样还很童贞，并没有像她所拥有的火辣身材那样成熟。

　　这时候陈星宇还不忘用电流刺激着舞的身体各处，让动情中的舞随着他的动作做出相应的反应。

　　期间他更是隐隐把手放在了舞的胸前和臀部以求给她带来更大的快感。

　　而因为陈星宇的作怪，舞身体上的异样不仅没有平息下去，反正更加的严重了。

　　一直处于无力状态中的舞，已经整个贴在了陈星宇的身上，手臂无力的垂落，唯有娇喘着的热气尽数喷洒在了陈星宇的脖颈之上。

　　而随后陈星宇却是故意慢慢的向床头走去，走动中看似巧合的双手不断向下滑去，很快就来到了舞的股沟边缘。

　　感受到手中越来越滚热柔软的嫩肉。

　　陈星宇嘿嘿一笑，立马加大了电流的输出量。

　　丝丝！

　　无比隐秘的地方被陈星宇火热的手掌所划过触及，舞顿时忍不住浑身一个哆嗦，而让她心惊的是，那手掌所带来的触电感，更是引发了她体内的未知变化。

　　让她恍若天堂，似乎感到自己的灵魂正在渐渐离自己的躯壳远去。

　　此刻红着脸，小脑袋越发凌乱的舞却已经完全丧失了思考任何事情的能力。

　　“我先把你放在床上吧，今天就好好休息一下。”此刻陈星宇却不敢真的做出什么出格的事情，因为她知道舞是不会让他得逞的。

　　如果他真的做了，在心中自认为是安迪妻子的舞恐怕就算拼着无力的身躯，也会与他来个玉石俱焚。

　　不过难得有这么好的机会来打破两人之间无法突破的关系，陈星宇当初不会那么好心。

　　真的如他所说的那样，对舞什么都不做，就老实的把她放回床头。


第162章 昏迷

　　今天的舞显然是被压抑的太久，让她身体内积压的强大欲望终于压制不住的全部爆发了出来。

　　如果不适当的帮她发泄出来，对她的身体可没有什么好处。

　　此刻陈星宇虽然不能真的对不知火舞干那种事情，但是一些隐秘无碍的手段却还是可以做的。

　　口中说着要放不知火舞下来，陈星宇的右手却是猛地一用力，直接插入了舞的双股之间，把她横着抱向了床头。

　　而浑浑噩噩中，舞整个人顿时一僵。

　　因为浑身酥软，她反而比平时还要敏感数倍。

　　所以本就春情勃发的舞哪受得了这种最直接的刺激，随即条件反射的猛地一夹腿，不让陈星宇的臂膀更进一步。

　　只是陈星宇本就是有意为之，用力十足。

　　更何况他从舞股间擦过的瞬间还故意带上了强烈无比的电流、顿时一股强大的电流生生击中了舞的私密之处。

　　让舞迷蒙的双眼立马直了。

　　啊！

　　舞发出一声高昂的悲鸣。

　　只见她整个下身突然间猛地高高挺起，不断的抖动，居然直接向外界喷射出了大量水量惊人的液体。

　　此刻舞显然还是一身清爽的衣服，所以根本挡不住这庞大的水量。

　　大量的液体直接在空中划出一道隐约可见的璀璨彩虹。

　　舞的这个动作足足持续了十几秒之久，泉水也足足喷洒了十几秒之久。

　　舞居然因为极致的快感直接潮吹了！

　　在陈星宇惊异的直视中，大股大股的春水随着舞下体的挺直而夸张的奔涌出来，瞬间就浸湿了整个床头。

　　把陈星宇看的口干舌燥。

　　而随着泉水的出现，一股极为淫秽的气味在整个房间弥漫，而舞的高高挺立的下身却终于在一阵达到极致的超脱感中重新落回了床面。

　　高潮过后就是无尽的虚脱。

　　躺在床上的舞双腿一阵无力，却是根本无力再合拢双腿，直接松开了陈星宇的臂膀。

　　显然舞体内所积压的东西，比陈星宇想象中的还要多得多。

　　此刻看到躺在床上，大大敞开双腿，一脸潮红的舞，陈星宇甚至生起了不顾一起去侵犯她的恶魔念头。

　　舞完全不设防的艳美模样简直就是在诱人犯罪。

　　只是看了一眼自己手臂上的大量粘液。

　　陈星宇终于还是强行把头扭了回去，不再看已然陷入半昏迷状态，甚至爽的无法言语，嘴角已然流淌出一丝涎水的舞。

　　因为陈星宇知道别看现在的舞已经可以任他为所欲为，但这依然都还是假象。

　　现在舞的身体只是被她攻陷了一半而已。

　　如果不是她未经人事，加上数日来的积累彻底爆发了出来，舞绝对不会在他面前如此失态。

　　现在只要等舞缓过神来，她定然不会再像今天一样，如此的情迷。

　　现在能够让舞出现这种状况，已经是大大超出陈星宇预期中的收获了。

　　虽然舞的心依然不属于自己，但这次的非凡体验一定会让她终身难忘。

　　让不知火舞以后想无视自己都难。

　　那么，就看明天的表现了。

　　看着浑身透露出女性魅力，甚至还带有一丝痴态的舞。

　　陈星宇终于还是没忍住，把手直直向她湿润无比的地方伸了过去。

　　入手是一片温热，柔软。

　　原来这里是这般的美妙！

　　陈星宇觉得自己这次做的事情真的是太坏了，居然让舞生生陷入了半昏迷状态，并毫无顾忌的肆意揉捏她的那里。

　　但是他喜欢。

　　“我现在只是在帮她清理犯罪现场。”

　　陈星宇理直气壮的为自己辩解道。

　　想着，他又狠狠的在舞的大敞开的股间狠狠的摸了一把，就想要帮她擦去那里的大量水迹。

　　只是陈星宇用着带着电流的上手去擦拭，不是越擦越多吗？

　　随着他的双手不断在那里摩擦，就算是昏迷状态，舞的娇躯毫无疑问的再次来了感觉。

　　而在他的擦拭下，舞的那里开始不断张合，蠕动间甚至开始不断向外流出丝丝尤带着热气的液体。

　　啊！

　　随着又一声嘶吼般的悲鸣响起，又一股更加强烈的水流从中高高激射而出。

　　因为陈星宇的狠心，在电流和双手的不断刺激下，他居然生生把舞从一个大高潮，带到了另一个更加绝顶的潮流中！

　　眼见浑身沾着点点粘液，甚至是发梢也一片湿润，彻底陷入昏迷的舞。

　　陈星宇终于是放弃了帮她清理身体的打算。

　　最终，也不管神游太虚的舞还听不听得见他的声音，陈星宇在她的耳垂上轻轻一吻，然后轻轻说道，“我看你很累了，还是早点休息吧，睡一觉就好，明天起来一切都会好起来的。”

　　接着陈星宇看着一床的狼藉，还是帮舞轻轻盖上了早已湿了一半的被子。

　　一步三回头的走出了她的房间。

　　最后舞朦胧中只听到“咚”的一声关门声，她就彻底失去了意识。

　　第二天，直到下午四点多，舞才从昏迷中苏醒过来。

　　一睁开眼的她立马惊恐的掀开被子，向自己身下看去。

　　但是除了一床早已干涸的大片水印和满身的奇怪味道，她却没有发现任何的异样。

　　看来昨晚她没有被。

　　想到昨晚的情景，舞也不顾身上的怪异气味，把自己整个人捂头进了被子之中。

　　浑身却还是一阵酥麻无力。

　　昨晚的她虽然在半途就已经变得迷迷糊糊，但是还拥有着一定的记忆，而那种一波强过一波的双重高潮，更是让她不能忘却。

　　而她的肉体更是不顾她本人的意志，还在不断回味着那昨晚的绝顶快感，可谓是余韵惊人。

　　此刻就算舞对那方面再单纯，也知道自己做了一件十分羞人的事情。

　　想到自己似乎当着陈星宇的面尿了，她就有种想死的冲动。

　　舞在被子中不敢出来，心中更是不断强迫自己不去想这些东西，但是她却是这样压迫自己，昨晚的情景就更是纠缠不休，使得她的脑海中不断回想起陈星宇那双拥有魔力的双手。

　　让她的下身居然又隐隐湿润了起来。

　　感受到从股间传来的丝丝电流，舞不由的夹紧了双腿，但立马又惊恐的在一阵触电感中收了回去，不敢再刺激自己的那里。

　　此刻的她简直是羞愧欲死。

　　但是在几分羞怒中又夹着一丝让她不敢相信的甜蜜和回味，这才是让她真正不敢去想昨晚事情的真相。

　　而发生了昨晚的事情。

　　舞终于是意识到了不妙，她也没有像平常女性一样要死要活，或者跑到陈星宇那里大喊大闹，但是却开始刻意保持起两人之间的距离。

　　甚至连每日必做的对战训练也不敢再去了。


第163章 邀请

　　对不知火舞今天的失约，陈星宇心中早有预料。

　　如果这时候舞还能一脸平静的出现在他的眼前，那才叫奇怪呢。

　　他自然想得出舞此刻的心情是如何的糟糕。

　　所以这几天他也不敢再上前去刺激舞，反而是装作对上次的事情毫不在意的模样，开始在屋内潜修起来。

　　绝定让舞自己先冷静冷静。

　　现在不理她无疑是目前最好的办法。

　　而在舞看来，完全无视她的陈星宇实在是可恶，亏她先前还一个在心中犹豫了半天，方才为了避嫌而舍弃了提升自己武技的陪练机会。

　　准备彻底与陈星宇撇开关系。

　　然而现在看到陈星宇这种出乎她预料外的冷淡表现，反而让她一时间不知道说什么好。

　　她这段时间的抗拒行为是做给谁看的？

　　陈星宇到底是什么意思？

　　难道是觉得她长得很丑，很烦人？

　　似乎她不再来打扰他，反而乐得轻松的样子。

　　有时候女人就是这样，哪怕她明明不喜欢你，但看到你一脸无视她的样子，却依然会觉得很在意。

　　至少舞刹那间有那么一丝想法，她本以为经过上次的事情，就算她再否认，两人之间的关系至少也应该有些不一样。

　　或者说在她想象中，陈星宇应该对她表现的更亲密一些才对。

　　但现在看来，似乎只有她在意这些事情。

　　自己在那里瞎琢磨。

　　陈星宇却反而一往如常，仿佛与她根本没有发生过任何事情。

　　所以当看见陈星宇一天都没有从屋子里出来后，不知火舞也不知道是气昨晚的事情，还是多过气愤今天被无视的情况。

　　自那天起，两人的关系似乎陷入了冰点之中，再也没有说过话。

　　但是也只有舞自己心中清楚，她想到陈星宇时，心中除了无尽的尴尬外，还有几分连她都分不清楚的莫名情绪。

　　而且自从那晚之后，舞发现自己变得奇怪了起来，自己的身体比以往变得都要容易躁动。

　　没有与陈星宇进行每天必战的对练，她总觉得心中缺了点什么。

　　她不仅内心空荡荡的，有时候下面更是一阵难言的空虚，让她真的不知如何是好。

　　她这是怎么了？

　　以前她跟安迪在一起时，似乎也没有如此多愁善感过。

　　可惜在她最迷茫，最需要安迪的时候，安迪却不在她身边。

　　舞也只能自己忍受着心中的各种复杂心绪。

　　而一到夜晚，被调教的越发敏感的娇躯已经在应该对战的时间点开始不断向舞发出渴求的信息。

　　让躺在床上的舞不由自主的想起陈星宇的面容，和他那双仿佛带着魔力的神奇双手。

　　显然舞的身体很成熟，也很诚实，当她发现时，已然深陷其中，一时间却是已经压抑不住身体每晚的自然反应了。

　　可以说为了攻略舞，陈星宇也算是费劲了心思，简直是无所不用。

　　转眼间三天过去了，陈星宇和隆一直在苦修之中。

　　而舞也被每晚的空虚寂寞生生折磨了三天三夜，让她精神都有些恍惚，总是不自觉的回想起她与陈星宇战斗队那些细节，和快感！

　　不过在今天陈星宇却是难得从房屋中走了出来。

　　因为他可没忘了自己最初的目的，雅典娜在这座城市演出的日子已经到了，这正是他可以当面询问雅典娜的最好机会。

　　而这天隆也从房屋中走了出来，显然他也记得陈星宇的话。

　　却是同样迫不及待的想要拜访超能力队的众人。

　　不过一直在苦修中的隆可不知道陈星宇与舞之间发生的猫腻。

　　所以当他出来后，碍于情面，却是直接向舞说明了今天的行程，并很好心的问她要不要一起去拜访雅典娜等人。

　　看到隆身后的陈星宇，舞的脸上情不自禁的泛起了一丝殷红之色。

　　心中除了九分半的羞涩、愤怒之外，还夹杂着半分她自己都没有意识到的甜蜜与渴望。

　　所以听到隆邀请自己同行，舞的眼中甚至在瞬间浮现出了一闪而逝的欣喜之色，同时忍不住偷瞄了一眼身旁的陈星宇。

　　却是多了一丝不知所以的淡淡期待。

　　不过同时她又感到十分的羞涩与尴尬，毕竟她与陈星宇发生了那样的事情，他又是怎么想自己的呢？

　　会不会认为自己是一个天性淫荡的女人？

　　不对，我应该恨他才对！

　　就是因为他的雷电气劲，自己这段时间才会过的如此槽糕。

　　不提舞心中的各种胡思乱想。

　　一旁的隆可猜不透舞心中复杂无比的小女人心思，在他想来同为格斗家，舞是定然不会放弃与其他高明格斗家交流的机会。

　　而正如隆料，虽然舞一开始因为陈星宇的关系有些迟疑，但还是极想去拜访镇元斋这位武功大师的，而怀着几分想跟陈星宇一起出去又不想见他的复杂感情，舞最终还是点头同意了隆的提议。

　　到时候，大不了不跟他说话就是了。

　　谁叫他无视自己的。

　　然而当舞看到眼前依然显的很淡定的陈星宇，她心中不知怎么的就气不打一处来。

　　更加坚定了不与陈星宇说哪怕一句话的决定。

　　但她却是没发觉自己对陈星宇的态度却是在不断的变化，已经完全忘了自己一开始打算与陈星宇永远不再见面的念头。

　　而后不知火舞很快把身上的和服换成了一身女式休闲装，顶着鼓鼓囊囊的胸脯来到了两人的目前。

　　而也许只是巧合，她的这身衣服正是平时最为喜欢，也是当初与安迪约会所穿的那件衣服。

　　今天却是难得的被她穿了出来。

　　向陈星宇展现出了她最为美好、傲人的一面。

　　显然陈星宇这些天双管齐下的调教行为，终于开始渐渐发挥出了它应有的威力。

　　让舞这个纯情的少女不知不觉中沦陷于他的魔爪之下。

　　现在不仅是她的肉体已经习惯了陈星宇的存在，变得更加敏感动人。

　　就连她的心也开始在她没有意识到的情况下渐渐叛变，让她不由自主的开始注意起陈星宇的一举一动来。

　　为陈星宇一个淡然的表情所苦恼，所愤怒！


第164章 金发美女嘉米

　　一切妥当，三人向雅典娜所在的巨型露天体育馆走去。

　　路中陈星宇一脸的淡然，甚至是有几分冷漠的走后方不发一言。

　　而舞见状则是有些气恼的在前面脚步飞奔而去，完全不等陈星宇与隆两人。

　　让隆有些摸不着头脑，却只能快步跟上。

　　无疑舞虽然口中说着不理会陈星宇，但似乎却因为陈星宇对她的无视而生气了。

　　等三人来到来到广场，就准备直接拜访雅典娜。

　　到了这时候，陈星宇方才发现自己犯了一个致命的失误。

　　那就是他居然忘了最简单的一件事情，看演出是要门票的。

　　因为他先前压根就没想来听歌，只想着见到雅典娜自然可以凭借格斗家的身份切磋一番。

　　所以他与隆这个武痴却都是忘了购买进入广场所必须的演唱门票。

　　一时间陈星宇与隆对视了一眼，有些哭笑不得。

　　而在两人旁边的舞更是对他们两人的不靠谱无语至极。

　　如果不是因为发生了昨晚的事情，现在的她一定要好好对陈星宇说教一番。

　　然而没有门票，三人现在却是连会场门都进不去。

　　而雅典娜的名气显然很大，场中早已经挤满了脸上俱是一脸的兴奋狂热粉丝们，让陈星宇即使想从别人手中高价购买三张门票都找不到肯出售的人。

　　难道要等雅典娜演唱结束再进去找她？

　　那时候黄花菜都凉了吧。

　　看着眼前黑压压的一片人影，陈星宇却是打算趁机直接从围墙中翻过去。

　　就他现在的实力，逃个票还不是十分简单的事情。

　　保证没人可以发现场中多了一个人。

　　不过就在陈星宇准备做一回梁上君子的时候，他的身后却是传来了一声甜美而柔和的女声。

　　“哎，你们是不是没有门票？我正好多出了几张，反正不用也就是一张废纸，要不我送给你们吧。”

　　陈星宇随即转过头去，却发现自己的身后是一名美丽的金发女子。

　　只是这位美眉貌似有些眼熟啊。

　　陈星宇再次仔细看了来人一眼。

　　原来是她啊！

　　这时候陈星宇终于是想起了眼前的金发美女是谁，她正是嘉米，沙杜尔组织维嘉将军亲卫队中的一名暗号为杀人蜂的基因强化士兵。

　　她也算得上是街霸中的一个十分重要的剧情人物了。

　　跟主角和反派都有着不浅的关系。

　　而且因为被科学家基因改造，她拥有着超人般的力量、速度和愈合力，其实力并不比正常状态的隆差多少。

　　只是现在的她脸上还没有那条标志性的细微伤痕，而且也年轻了不少。

　　所以却是让陈星宇反而没有第一时间认出她的身份来。

　　要不是嘉米的第二大特征，一条金色长辫在身后不断晃悠，陈星宇恐怕还真不敢确认是她。

　　而舞见到陈星宇从一开始就一直无视他，现在却紧盯着一个身材妖娆的金发少女猛看，心中顿时感到十分恼怒。

　　难道她就这么没有魅力。

　　陈星宇面带微笑的看着嘉米，点点头谢道，“真的吗？那就太感谢你了。”

　　不过心中，陈星宇却对她有所堤防。

　　嘉米可是维嘉最信任的精神力玩偶之一，而且一直都被派出进行着刺杀、收集情报等重要任务。

　　他不相信嘉米作为一个顶级特工，她会真的有空来体育馆看什么演唱会，并恰巧经过这里，又如此好心的帮助自己。

　　要知道先前他没去春丽那里，就是生怕掺和到街霸的剧情之中，但是没想到却还是被维加的重要手下杀人蜂找上了门。

　　就是不知道她有什么目的了？

　　陈星宇一边与嘉米虚与委蛇，一边打量着她的双眼，企图从中看出什么。

　　不过嘉米不愧是特工出身的人物，现在看上去真的就如同一个热情活泼的异国少女一样，完全让人看不出半点异样。

　　也不知道她刚才是怎么一眼就从人山人海的人群中找上了身份特殊的他们，并知道自己等人在为门票发愁。

　　不过就是不知道她的目标是舞还是隆，亦或是他这个在本世界中还没有任何名气的无名小辈了。

　　此刻陈星宇的表现却是彻底让旁边的舞误会了。

　　眼见陈星宇盯着嘉米的眼睛几乎完全直了，她已经不是感到为之气恼，而是心中泛起了一阵难言的委屈感。

　　难道他就这么不想看自己一眼吗？

　　“对了，我叫陈星宇，这位美女叫什么名字啊？”，为了不让嘉米怀疑他的举动，陈星宇装作对嘉米有些意思的问道。

　　“我叫爱丽丝。”嘉米一边微笑着回答，一边对陈星宇说道，“不过因为没有预料到，我却是把门票放在了我朋友那，果然你们相信我的话，跟我去取一下如何？”

　　“好啊，那谢谢你了。”

　　此刻陈星宇似乎真的被嘉米的美色所迷惑一样，立马毫不犹豫的回答道。

　　不过在心中，他却是暗骂，以前都是他骗别人，没想到今天他难得开始使用真名，倒是被嘉米又告知了一个假名字。

　　如果不是对她有所了解，看她一脸自然微笑的模样，还真看不出她这个一嘴谎言的异国美女，是维加手下的头号杀手。

　　“恩，要去你自己去，也省得我打扰了你的好事。”看见陈星宇在其他美女面前表现出如此丑态，不知火舞终于是忍不住开口了。

　　此刻的舞哪怕不断提醒自己不该如此，但还是忍不住感到心中无比的委屈。

　　她就如同吃醋的女友一样把头一撇，口气中居然有了一种想要大哭一场的浓重鼻音。

　　见舞不肯去，嘉米却是似乎是不想见到这种情况，却是开口说道，“这位姐姐，如果不放心你的男人，就一起来嘛。”

　　“谁是我的男人！”，闻言，舞不经大脑的就立马开口反驳道。

　　“莫非她的目标是舞。”

　　陈星宇心中琢磨，逃避不是他的性格，所以他不顾舞的强烈反对，却是非要跟着嘉米去朋友那拿票。

　　此等色迷心窍的表现更使得舞心中一阵不爽、难过。


第165章 电流刺激法

　　而一旁的隆却是被嘉米支开了，说是朋友那里最好不要去太多的人，省得让她难做。

　　她让隆在这里等他们，无疑是知道隆的街霸冠军身份。

　　看来同为街霸中的人物，嘉米显然对隆的强大有所了解，却是不想带着他而使得自己的任务难度更大。

　　于是最终，只有陈星宇与舞跟着嘉米向人海外走去。

　　走着走着，陈星宇发现他们来到的地方越来越偏，一点都不像有人的地方。

　　他知道嘉米显然是准备把他们引到无人的地方，那时候不论是对他们动手还是埋伏都很方便。

　　不过陈星宇可不怕她。

　　就算是这个时期的大反派维加来了，他就算打不过，也足以从他手中逃脱。

　　又跟着嘉米走了一会儿，这时候就算是生着陈星宇闷气，有些心不在焉的舞都看出了其中的不对劲。

　　不知怎么的，她下意识的就从远离陈星宇的地方向他慢慢靠了过去。

　　“这里可以了吧。”陈星宇发现舞的动作，又看了一下四周已然无人的环境，随之停了下来，对嘉米说道，“你到底想干什么？你的目标是舞吧？”

　　“我？”，闻言，不知火舞不由有些惊愕的看着陈星宇，也忘了纠正陈星宇过分亲密的称呼。

　　“居然被你看出来了。”此刻嘉米的脸上已然没有了先前温和的微笑，一脸寒霜地说道，“既然知道，你最好还是识相的给我让开。”

　　“这怎么行。”陈星宇摇摇头说道，“我也给你一个机会，说！你为什么想对舞做什么，不管怎样，有我在，我是不会让你动舞分毫的。”

　　听到两人的话，不知火舞虽然还不知道嘉米为什么盯上她。

　　但是眼见陈星宇如此袒护她，心中却是有些窃喜的。

　　不过她随即又把脸冷了下来，她干嘛非要陈星宇保护她。

　　见陈星宇态度坚决，此刻的嘉米明显对陈星宇起了杀心。

　　她也不再伪装，冷冷地说道，“不知好歹，隆和不知火舞我都认识，如果他们两人联手我还真没有办法，但是你又是什么人，也敢阻拦我？”

　　嘉米自认为他们的组织知道所有强大格斗家的信息，而陈星宇显然不在此列。

　　在她看来陈星宇只是不知用什么手段跟隆和舞走在一起的小白脸。

　　见嘉米明显不会说出她的目的，陈星宇微笑道，“暗杀蜂，我不仅知道你叫嘉米，还知道你是维加的人，说吧，你接近舞，到底是准备干嘛？”

　　“如果你还不肯说，那我只能打到你说了。”

　　听到陈星宇在别人面前，左一句，又一句的亲密叫着自己的名字，不知火舞明显有些气愤，又有些羞涩。

　　但是她也知道现在情况紧急，所以也只能嗔怒的瞪了陈星宇一眼。

　　不过她也明白了过来，原来她先前是错怪了陈星宇。

　　陈星宇早就知道嘉米的不对，所以才会做出先前让人误会的举动。

　　但是舞又立马醒悟了过来，自己错怪他又如何？就算他真的跟别的女性走了又如何？他又不是自己的什么人。

　　“杀！”

　　眼见陈星宇似乎知道自己的很多事情，嘉米虽然很好奇他是怎么知道的，但却只是简单的说出了一个“杀”字，就向陈星宇冲了过去。

　　因为在她看来，死人就算知道的再多也无关紧要。

　　当“杀”字出口，嘉米的身体急冲而出，随即她却是骤然紧贴在地面之上，身形急速旋转，在地面卷起一阵猛烈的气流，双腿仿佛利箭般向陈星宇穿刺而去。

　　这正是她的绝招之一，螺旋箭！

　　面对嘉米的这一招，陈星宇不为所动，只是用气劲护住小腿，就任由双腿化作箭矢的嘉米穿刺在了他的腿上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　嘉米的攻击直接命中陈星宇，然后她却惊愕的发现陈星宇居然纹丝不动，她的攻击似乎打在坚硬无比的磐石上一样，没有对他造成任何的伤害。

　　嘉米的实力也就跟隆相当而已，甚至还要差上半筹。

　　而陈星宇又怎么会怕她？

　　加上钢铁之躯直接免疫敌人三成的物理攻击力，更是这些街霸格斗家的克星。

　　毕竟他们大多是肉身强悍的现实项武者，使出的攻击也大多是纯物理属性。

　　并不能像拳皇格斗家们一样，技能中还携带着各种可怕的属性能量。

　　然而嘉米的反应却是极快的，知晓自己与陈星宇的实力差距巨大，她一个迅疾无比的翻身上提，就已经把自己水蛇般的灵活细腰一扭，修长的双腿直接踢出，双脚用力的夹在了陈星宇的脖颈之上。

　　然后奋力向下一摔。

　　这是嘉米所擅长的腿技与关节技。

　　虽然两人的体位很暧昧，但以嘉米腰部的强大力量，双腿足以生生夹断一颗大树。

　　就算是普通的格斗家，在她的这么一夹下也要脖颈断裂。

　　只是陈星宇的身体依然是一动不动，任由嘉米怎么使劲，都如一根石柱般矗立在那里。

　　使得嘉米的双腿挂在陈星宇的身上不断磨蹭，却无法动弹分毫。

　　而这个时候陈星宇终于是出手了。

　　只见他的双手直接抓在了她大腿的内侧部分，接着一股强烈无比的电流直接被他释放了出来。

　　丝丝……

　　电光闪烁！

　　此刻陈星宇却是用电用上瘾了。

　　看对方同样是一个大美女，他想也不想就对着嘉米的私密处使出了最近琢磨出来的电流刺激法。

　　而且因为对方是要杀他的敌人，陈星宇可没有手软，向嘉米释放出来的电流足足是在舞身上的数十倍。

　　顿时无数闪烁电芒在陈星宇的双手与嘉米大腿根部乱窜。

　　在雷电闪耀的瞬间就让嘉米这个基因改造人也不由的发出了一声不知是痛苦还是爽快的凄厉尖叫。

　　看着这熟悉的场景，旁边的舞似乎是想起了以往战斗中的自己。

　　战斗中还不觉得，现在看到嘉米与陈星宇紧紧缠贴在一起的娇躯。

　　还有那在无尽电流中不断尖叫、带着几丝呻吟之声的嘉米。

　　舞却是不由俏脸一红。


第166章 思索

　　当初的他们之间的战斗，在外人看来也是这副羞人的模样吗？

　　战斗中还不觉得，现在用一个旁观者的清晰角度观看。

　　舞方才发觉自己当初与陈星宇的很多姿势可谓是十分的下流。

　　可是越是这样，舞倒映出闪烁电流的双眸更是舍不得从在电流中浑身颤抖的嘉米身上离开。

　　这一刻，舞被陈星宇不断调教的成熟娇躯似乎是在向她的大脑不断发出无限渴求的信息。

　　在她的体内深处直接泛起了丝丝让她浑身酥麻的触电感。

　　不由的，舞把浑身电流闪动的嘉米幻想成了自己。

　　如果那其中的是自己，在这更加强大数倍的电流中，一定会很爽吧。

　　摩挲着越发空虚的双腿，舞突然发觉她突然湿了，而且那里不是一般的湿润，仿佛只要陈星宇带电的双手轻轻碰触一下，就能把她再次带入那晚的绝妙高潮之中。

　　随着嘉米发出一声声更加高昂的尖叫。

　　舞似乎感同身受，心底的躁动和昂奋感也随之越发的强烈。

　　不对！

　　突然间，舞的脸色变得一片煞白，完全没有了先前的红润之色。

　　她怎么可以这样！

　　自身所产生的可怕反应，让舞彻底的惊呆了，她什么时候变得如此淫荡，简直就是一个极度欲求不满的怨妇。

　　要知道她还是一个处女啊！

　　她的男朋友是安迪，而不是陈星宇！

　　不！

　　这更不对！

　　舞心中又是一阵莫名的恐惧，他怎么会想到陈星宇呢，他与自己根本没有任何关系，她怎么可以把安迪和陈星宇相提并论呢？

　　此刻舞陷入了迷茫与无助之中。

　　而在陈星宇不断加大的数倍雷电攻击下，嘉米的身躯直接陷入了更大的抽搐之中。

　　不过也幸亏嘉米是一个基因改造人，自身的忍耐、恢复等各方面能力都十分惊人。

　　在越发强烈的电流刺激下，她虽然开始有些控制不住自己的身躯，嘴角甚至低落出了点点口水，但却还能动手反抗。

　　自知不妙的她用力一挣，想要从陈星宇的身上离开，却赫然发现自己已然被陈星宇的双手死死抓住了。

　　而她也失去了最后的挣脱机会。

　　嘉米夹在陈星宇身上双腿对他来说根本就毫无防守之力，陈星宇紧抓着她的双腿，就让她只能无奈的接受着两腿之间不断传来的激烈电流。

　　大量电弧在嘉米的下体流窜。

　　带给她极大的刺激与痛楚。

　　无疑狂暴无比的雷电不仅麻痹了她的整个身躯，更是带给了她一种无法形容的惊人快感。

　　甚至让她开始失去了自己对那里的掌控，似乎完全不受控制的，要有什么东西从体内喷薄而出。

　　不过在舞的面前，陈星宇显然不可以表现的太过于猥琐，让嘉米当面被电的失禁。

　　所以他用力一甩，却是把浑身电芒的嘉米直接甩飞了出去。

　　在一阵天旋地转中，嘉米毫无抵抗能力的撞在了地面之上，砸出了一个大坑。

　　而她身上携带着的无尽雷电在接触到地面的瞬间，更是在地面延导而开，化作一道道细琐的电蛇散向四周。

　　在四散的电芒中，躺在地上的嘉米已然口吐白沫，不时有雷芒在身躯表现一闪而过。

　　因为陈星宇双手上的电流毫不留情。

　　嘉米显然已经是被电的不轻，被无尽雷电所洗礼的身体更是时不时的剧烈抽搐着。

　　她身体中的所有神经都因为刚才的剧烈电击而为之颤栗。

　　不过嘉米终究是一名实力不错的格斗家，而且被改造的身躯素质更是比一流格斗家还要强悍几分。

　　在这种甚至足以电焦格斗家的恐怖雷芒中，她却是保得了性命，还免费体现了一下常人难以体会到的极致快感。

　　只是就算以她的非人恢复能力，估计也要很久才能从刚才的电流刺激中恢复行动能力。

　　此刻，看着皮肤都被电的微微发黑的嘉米，舞皱着眉头，却不知道在心中想着什么。

　　但是看到嘉米一脸潮红，甚至已经明显有些痴态的面容。

　　她不知怎么的就是觉得有些吃味，不免喃喃自语道，“这未免太残忍了，一定不能够让他对其他的女子使用这招。”

　　对陈星宇魔力双手的厉害，舞可是真有体会。

　　不过刚才的话语却也暴露出了她的真实想法，不能对别人使用，那么貌似对她自己用就没问题了。

　　走到浑身酥软的嘉米身边，陈星宇再次问道，“雷电的滋味不错吧，说！你为什么要接近舞。”

　　听到陈星宇到现在还在为她的安危担心，不知火舞不免有些感动。

　　而在心中更是向自己解释道。

　　“看来雷电就是他的战斗方式，当初的对战陈星宇也没有什么不好的企图，先前她还有些怀疑陈星宇是故意为之，看来却是她真的冤枉了他。”

　　显然舞也并不是对那方面完全的无知，经过这几日的思索，在心底还是有些怀疑陈星宇先前是别有用心的。

　　但是纯情的舞又哪是陈星宇的对手，也从没遇到过陈星宇这种帅气又贴心的强大男性格斗家。

　　现在看到陈星宇一直为他着想，她却是开始主动为陈星宇找起了理由，不想让自己把陈星宇往坏处去想。

　　以免玷污了陈星宇在她心目中的高大形象。

　　无疑。

　　即使发生了上次的尴尬事件，现在的舞还坚信着陈星宇是一个实力强劲的超级高手，不认为陈星宇是什么坏人。

　　此刻的她正一步步沦陷于陈星宇为她编织好的美好陷阱之中还犹不自知。

　　其实就算是舞是名一流格斗家。

　　但她同样也是一名渴望爱情，对爱情拥有着无数次幻想与期待的怀春少女。

　　而她自小就独自一人修炼忍术的环境，和不知火流背负在她身上的重担反而让她的内心极为脆弱、敏感。

　　否则她也不会在拥有无与伦比火辣身材的同时，还如此的感性、单纯，看上了安迪那个无趣至极的男人。

　　也许安迪在舞生日那天送了礼物给她，对安迪来说却只是碍于礼节的，一次无意的顺手之为。

　　也只有舞自己在那边感动无比而已。


第167章 两大组织联手

　　这时候，对比陈星宇关心她的表现，舞甚至开始对安迪产生了无法避免的怀疑。

　　自己在安迪的心目中到底有没有那么重要？

　　因为每当她最需要安迪的时候，他都不在自己的身边。

　　这让舞虽然一次次的装作坚强。

　　却又一次次的对安迪变得越发失望。

　　所以在拳皇后期，她才会萌发出了想用婚约这招绑住安迪的疯狂想法。

　　但是现在，陈星宇这个本不应该会出现在她世界的“好男人”出现了。

　　在这些天中。

　　反而是陈星宇一直陪伴在她的身边，并为她的安全担忧。

　　而陈星宇那晚所带给她的极致快感，更是在舞的脑海中挥之不去，困恼着从未与男人发生过亲密关系的她。

　　就算舞心中再不肯承认。

　　她也明白陈星宇才是第一个真正意义上，看光并摸遍她全身，甚至看到她那种羞人场景的男人。

　　其实自始至终，舞所渴求的一直就是像陈星宇所表现出来的这种，强大而贴心的男朋友。

　　而不是安迪那个只知道修炼的木头。

　　“如果他才是我的男朋友就好了。”

　　看着不断试图从嘉米口中得知真相的陈星宇。

　　突然间舞的心中闪过了这样一个念头。

　　呀！

　　舞猛然一惊！

　　她怎么能这样想，他们之间只是朋友罢了。

　　况且她已经有了安迪，就算陈星宇肯，他们之间也没有可能。

　　在陈星宇潜移默化的调教与关心中，舞的一颗少女心终于开始渐渐动摇了。

　　不过数年来的坚持，还是让舞固执的不肯继续思索下去。

　　而是开始从各种方面劝说自己，把自己对陈星宇的好感规划到感恩的范围内。

　　对，就是感恩！

　　舞觉得自己受到了陈星宇太多的关心，所以她对陈星宇有好感，却是想偿还他的恩情。

　　这边陈星宇忙着拷问嘉米。

　　而舞则在一旁不断的催眠自己，不断把陈星宇对她的好当成是朋友之间很正常的行为。

　　突然，就在这个时候。

　　一阵急促的脚步声从身后传来。

　　在这偏僻的地方居然又快速跑来了两人，陈星宇听到动静，立马向身后望去。

　　却是让他又看到了两个无比熟悉的剧情人物。

　　他们正是国际特警春丽和美国上校古烈，看来他们定然是追逐着嘉米的踪迹找到了这里。

　　“春丽警官你好啊。”看到春丽这位老乡加前世的宅男女神，陈星宇不由对着春丽一笑。

　　表示出了自己对她的好感。

　　“杀人蜂嘉米已经被我抓住了。”陈星宇又向一副美国大兵模样的扫把头古烈点点头，继续说道，“你们是在调查维加的事情吗？你们来的正好，这家伙不愧是特工出身，我还真没办法从她口中问出什么。”

　　说着，陈星宇就毫不犹豫的把还没有从电击中彻底恢复过来的嘉米向两人扔了过去。

　　算是向两人示好，并表示自己不是敌人。

　　“你也是中国人。”初次见面，春丽对一脸清秀的陈星宇还是很有好感的，从他身上隐隐感受到的华夏武者气息更是让她对陈星宇产生了几分亲切感。

　　看见陈星宇跟一身旗袍打扮，身材同样火辣的春丽一见面有说有笑。

　　舞突然觉得不开心了，心里说不出的难受。

　　而通过交流，陈星宇也知道了两人的剧情都没有因为玩家的出现而发生变化，他们正是为了调查父亲和朋友的死因而追到了这里。

　　不过从两人口中得到的另一件事情，则让陈星宇大吃一惊。

　　街霸和拳皇中的两大后期反派居然合作了！

　　维加居然和后期克隆草薙京的音巢组织联手了。

　　就算是陈星宇乍然听到这个消息也是感到头皮发麻。

　　要知道，两者可都是拥有顶尖基因改造技术的高科技反派组织，他们之间的科技交融所产生的巨大化学反应简直让他无法想象。

　　如果两个世界顶尖而又不同的科技树真的结合在一起。

　　在那两个野心勃勃的反派手中，他们所研发出来的科学成果，无疑会让这个世界比他所认知中原著世界还要危险数倍。

　　而值得庆幸的就是。

　　现在的剧情发展无疑还是以96拳皇的战斗为主，这一年却似乎还没到这两大BOSS出场的时候。

　　在春丽两人的形容中，那两人的实力都没有陈星宇了解中的那么变态。

　　至少这段时间，他是不用惧怕被突然冒出的两人所碾压。

　　但如果让他们发展几年，天知道他们会逆天到什么地步。

　　想到科技发展的逆天与迅疾，陈星宇还真怕当97年到来，出来的大蛇会不会被两人联手灭了，像草薙京一样，悲催的成为他们克隆研究的对象。

　　同时对嘉米为什么要对舞出手，春丽也做出了解释。

　　原来经过与维加的合作交流，音巢组织却发现维加利用女性格斗家身躯的方法性价比更高。

　　事实证明，女性更容易被克隆、改造，而且也更容易被精神控制！

　　综合考虑下，在适应力，忍耐力和恢复力等方面也更加突出。

　　所以舞和雅典娜等一些著名的女性格斗家都被音巢组织列为了克隆抓捕对象。

　　这次嘉米最先却是准备来抓捕雅典娜的，但是看到舞她却是临时改变了注意。

　　毕竟相比在万人瞩目的广场中，抓走三人组的超能力队成员之一。

　　抓走舞显然更加容易一些。

　　不过她却是看走了眼，以为支走隆就可以轻易的抓住舞，却是不知道陈星宇反而才是那只真正的扮猪老虎。

　　说到这里，陈星宇方才发现，嘉米身上穿的奇异衣服不正是音巢组织可以极大提升格斗家战斗力的战斗服嘛。

　　而据他说知的究极版本战斗服，其中内置的芯片更是拥有着可以分析身体状态，加强身体素质，能量恢复、辅助修炼等等神奇无比的功能。

　　那衣服才叫真正的逆天。

　　可以数百倍的全面提升使用者的实力，在拳皇剧情中居然让伊格尼斯这么一个一二流的格斗家生生拥有了究极BOSS的实力。

　　成为了2000年以后，在另一方面而言，远比大蛇还要厉害的反派大BOSS。


第168章 任务

　　当然嘉米身上的这件显然没有那么逆天，她的战斗服显然还是刚刚研发出来的实验型低级战斗服。

　　但即使如此，也让嘉米的实力比先前强大了好几倍。

　　这也难怪她有自信可以偷袭，甚至在无数观众面前强行抓走雅典娜。

　　可惜她这次却是看走了眼，太过于相信组织所提供的格斗家信息。

　　在见到不知火舞后，反而选择了一个根本不可能绑票的任务目标。

　　因为舞的身边有陈星宇在！

　　与陈星宇太过巨大的实力差距，让嘉米甚至都没有体验到这身战斗服所带给她的增幅作用，就轻易被陈星宇所击败。

　　不过听到春丽对两大组织恐怖实力的描述。

　　这时候就算没听过音巢组织和维加将军的不知火舞也知道了事情的严重性。

　　胆敢冒着得罪整个格斗界也要到处抓捕女性格斗家的组织又岂是一个简单的小组织。

　　得知自己被两个纪律严谨，不亚于政府的军事武装组织所盯上，就算是她也不可能对此无动于衷。

　　最重要的是那些人并没有放弃对她的抓捕行动。

　　后面可能还会出现更多更强的未知敌人。

　　“放心我会保护好你的。”看到舞眉间浮现出的一丝愁容，陈星宇当然不会当个献殷勤的机会，立马拍拍胸膛向舞保证道。

　　“谁要你保护。”

　　被陈星宇当着众人的面这么一说，舞立即语气一冷，习惯性的反驳道。

　　但是她明显是心口不一。

　　脸上却不由露出了一抹极为艳美的笑意，连心中的愁绪也不免淡薄了几分。

　　而且舞却没有发觉，自己真正恼怒的并不是陈星宇对她的亲密行为。

　　而是他先前明明不理她，却一直围着嘉米和春丽转的气人表现。

　　不知不觉中，舞的心中已经有了陈星宇的身影。

　　陈星宇前期的双重攻略显然取得了不小的成效。

　　现在的舞，就如同初次恋爱的赌气少女一样，一边说着要无视陈星宇，一边却又不自觉的做出一些动作去吸引他的目光，希望引起他的注意。

　　甚至于“舞”这个表现两者之间关系亲密的称呼也被她所默认了。

　　没有再像先前那样会显得很不好意思。

　　只是舞在做出这些小女人举动的同时，她还不断的告诫自己，“自己没有对不起安迪，自己只是在报恩。”

　　“因为陈星宇对自己真的很好，又教了自己不少的武道知识，真的帮助了自己很多。”

　　在不知从什么时候起，舞已然把陈星宇从一个陌生人升级成为了自己一个很重要的“朋友”。

　　却依然不肯承认自己对陈星宇的特殊情感。

　　接着春丽又跟陈星宇科普了一下两大恐怖组织的邪恶和可怕后，似乎是看上了陈星宇强大的实力和老乡身份，她却是突然向陈星宇发出了邀请。

　　希望陈星宇能和自己一起打入组织的内部。

　　而听到这话，陈星宇立马想要拒绝。

　　毕竟从进入试炼世界起他就从未想过要介入街霸的剧情，甚至在一开始就特意选择绕开了春丽。

　　要不是嘉米明显表现出了对舞的不良企图，他又怎么可能出手？

　　只是就在这时，他的脑海中居然传来了系统的提示音，“是否答应春丽的请求，如果同意，你必须帮助春丽捣毁维加与音巢组织合作的美国分部，同时你将有机会获得可带出世界的特殊道具‘高级战斗服”。”

　　系统的话音让陈星宇愣住了，拒绝的话却怎么都说不出口。

　　他居然因为春丽的一句话触发了一个任务，显然跟那些高级玩家所说的一样，二星试炼者已经开始会随着剧情的发展而触发相应的任务了。

　　而对二星玩家，系统的要求显然还没有严厉到强制任务的地步。

　　对这些奖励未知的任务，系统都是让玩家自主选择。

　　如果是其他玩家听到高级战斗服的名字还真不知道这道具有多好，在心中考虑值不值得他们去拼一把。

　　但是陈星宇自然明白高级战斗服的价值。

　　而且以他的实力，也只是怕麻烦而已，闯入美国分部并不会有什么危险，现在为了战斗服他却是怎么都不可能放弃这次的任务。

　　不过在舞的面前，陈星宇当然不会说出系统的事情。

　　他反而是把脸一正，趁机再次对舞表现出自己对她的关心，一脸严肃的愤然道，“好啊，他们居然敢打舞的主意，今天我就跟你们走一趟，把他们的分部灭了，让他们不能再威胁到舞的安全。”

　　陈星宇的表态自然是让舞心中再次感到了被人关心的甜蜜感，然而陈星宇的下一句话就让她不乐意了。

　　看着一脸雀雀欲试的舞，陈星宇却是坚定而认真地说道，“舞，你不能去，你现在就去隆那边，等我们的消息！”

　　“我要去！”，这次舞却是一点都不肯听陈星宇的话，直接叫出来声来。

　　不说陈星宇是为了她才去与恐怖组织战斗，就说同为格斗家，为什么春丽能去，她就去不得？

　　好吧，女人就是女人。

　　当舞渐渐把一颗心放在陈星宇身上时，吃起飞醋来那叫个厉害。

　　在心中，她却还是看不得陈星宇与春丽一起眉来眼去。

　　最终没有办法，陈星宇只能同意了舞的要求，毕竟舞的实力也不算弱，有他在一旁看着，想来也不会出什么事故。

　　不过陈星宇还是不忘提醒不知火舞道，“到时候你就跟在我身后，不要瞎跑，一有情况我也可以保护你。”

　　见陈星宇同意了自己的要求，却又如同一个“丈夫”一样，喋喋不休的跟她交代着各种细节。

　　舞却一点都不嫌陈星宇啰嗦。

　　心中如同被蜜糖所包裹，甜丝丝的享受着来自于陈星宇的贴心。

　　陈星宇的表现才像一个男朋友该有的样子，安迪又什么时候如此关心过她。

　　不由的，舞再次拿安迪那个木头跟越发让她难以忘怀的陈星宇对比了起来。

　　此刻的舞，却被陈星宇所表现出来的“爱意”所迷惑，变得越来越习惯被陈星宇宠爱着。

　　可谓是在他的甜蜜陷阱中越陷越深。


第169章 基地

　　当陈星宇再次嘱咐了舞几句后。

　　四人终于开始向音巢组织美国分部所在的地方赶去。

　　在春丽与古烈的带领下，陈星宇与舞很快就来到了一处隐秘建筑在某郊区内的钢铁铸造的军事化基地。

　　看得出维加和音巢组织都不是什么缺钱的主。

　　而“在美国只要有钱一切都不是问题。”这句话显然也不是什么假话。

　　所以这里的一大片土地都被他们利用海量的金钱从其他大财阀手中买了过来，同时花费更多的金钱改造成了拥有大量武装的私有地。

　　并禁止一切外人进入。

　　可以说完全就是明目张胆，在美国一副自拥为王的样子。

　　在老远处，大片大片的土地上就被铺设满了各类监控设备和长达数千米的高大围墙。

　　而当陈星宇他们偷偷潜入到这片郊区的外围时，更是看到不少的警备仪器和一些巡逻的持枪士兵，显得戒备森严。

　　遍布整个区域的士兵让陈星宇等人行走的极为艰难。

　　要不是四人的身手都极为了得，恐怕连最外层的围墙处都走不到，就要被周围无数来回走动的敌人所发现。

　　不过就算他们是四名一流格斗家，到这里也是极限了。

　　当陈星宇等人看到围墙处密密麻麻的监视器和一步一岗的持枪士兵时，他们知道这里根本不可能让他们再如先前一样偷偷的摸进去。

　　所以四人对视了一眼，却是准备直接硬闯。

　　然而就在这时。

　　轰轰！

　　在基地的另一处却是突然响起出一阵阵巨大的爆发声，紧接着整个基地就是一阵划破长空的刺耳警铃声大作。

　　显然除了陈星宇他们这边，在另一处居然还有着其他闯入者。

　　而且以仅差几秒的时间，先他们一步动手了。

　　想到这里，陈星宇除了惊讶之外，又不免有些庆幸。

　　幸亏他们慢了一步，否则他们岂不是为别人做了嫁衣。

　　但是现在却是他们占了天大的便宜。

　　因为那边发生的混乱，整个基地已经变得轰乱了起来。

　　就算是陈星宇这边的不少士兵也似乎接收到了上级的命令，开始向爆发声那边狂奔而去。

　　看来这次闯入基地之人的实力十分强劲，居然让那处的护卫防守不住，从而不得不从其他地方调来兵力。

　　既然有人帮他们吸引走眼前的大半敌人并牵制住他们，陈星宇他们自然很乐意啦。

　　眼见眼前的巡逻士兵变得稀少起来。

　　陈星宇他们立马化作一道黑影，趁着混乱向围墙内冲去。

　　到了里面，整个基地内部入眼尽是被不知名的金属所构成。

　　看上面的奇异光泽就知道这种未知金属的防御力十分惊人。

　　而陈星宇等人则无视基地中各种远超现代科技含量的高级设备，直接向更里面奔去。

　　他们却是准备直掏黄龙，对敌人最重要的基地中心发动猛烈无比的攻击。

　　只要摧毁了最深处保护严密的指挥中心和科研部。

　　那么这个基地就算被废了大半。

　　不过基地内部又怎么可能没有守卫，“啪啪啪”一阵急促的脚步声从远处的通道中传来，显然是从监视器中看到四人的护卫从基地中快速向这边接近。

　　随着脚步声的由远及近。

　　一群身穿“简陋”战斗服的敌人从中奔跑了出来，看着眼前无数长相一模一样的魁梧男子，陈星宇知道他们是克隆人无疑。

　　只是这魁梧男子显然不是他所熟知的任何一名剧情人物。

　　虽然看得出这男子是一名实力强悍的格斗家，但却完全无法与正式剧情中的无数克隆草薙京相提并论。

　　在陈星宇看来，这连火焰都不会放的男性格斗家跟杂鱼也没什么区别。

　　看来在96年中，音巢组织虽然已经开始研究克隆技术，也有了一些成果，并捣鼓出了眼前的这些格斗家。

　　但却完全没有达到后期无比逆天的程度。

　　但即使不是有名有姓的高手。

　　这些克隆强化人的实力却依然足以碾压一切政府规模下的普通军队。

　　而在这些克隆人身后还有无数的持枪士兵。

　　看他们高高隆起的肌肉，显然也是被强化过的改造人。

　　而且这些士兵手持各类强力枪械，身穿一身特殊金属制造的头盔和防护服。

　　显然每一个人的造价都极为昂贵，完全就是用金子推切出来的高科技产物。

　　没办法，谁叫两大组织都不缺钱呢。

　　光是凭借这群设备精良的改造人士兵，就可以轻易攻打下一座大型城市。

　　而在这里他们却只是作为最低等的杂兵存在着而已。

　　当然陈星宇他们也不是普通人，所以面对无数向他们涌来的敌军，根本不用陈星宇出手，只要给两人一段时间，光是舞和春丽两名女子也可以利用灵巧的身手击败他们。

　　跟舞一样，春丽同样是敏捷技巧型的格斗家。

　　她却是街霸中少有的高技巧型人员，以技敏破力是她的最大特点，而且还有独特的空中战斗技巧。

　　而面对蜂拥而来的敌人，作为街霸中同样著名的古烈，这时候终于出手了。

　　古烈的代表技无疑就是“音速手刀”，发动后硬直极小，一旦发出可以立即行动。

　　因此他的攻击带有很大的奇袭性，绝对令对手防不胜防。

　　同样的，他的空中摔投也拥有令人胆寒的破坏力，可以说是街霸游戏中无比强力的角色。

　　在前世玩小霸王游戏机中的街霸一时，陈星宇就特别喜欢使用古烈，因为他比隆和肯更易操作，可玩性更强。

　　因为他发出的音速手刀不仅速度快，威力也很不俗。

　　而且在游戏中，只要轻轻按住前面的两个键，就可以一直向前方不断释放音速手刀。

　　完全不会像波动拳那样，还要搓出一个标准的半圆，发招不仅费时费力，还会有失误和延迟的可能性。

　　所以在童年时，陈星宇最喜欢用古烈发出毫不间断的音速手刀去欺负那些选择主角隆和肯。

　　却一直急的发不出波动拳的菜鸟们了。

　　当然古烈那犹如半月在天空一闪而逝的斩魂脚刀，更是拥有着比升龙拳还要迅疾的急速与炫酷感！

　　让陈星宇不得不喜欢这个强力角色。


第170章 苦肉计

　　古烈在游戏机街霸中的强悍，让陈星宇一直觉得古烈才应该是游戏中真正的主角！

　　现在面对无数的敌人。

　　古烈完全体现出了一名街霸一流格斗家的厉害。

　　只见他双手不断挥出，居然在空中激射出了数道足以撕裂空气的音速刀刃。

　　咻咻……

　　这些因为高速摩擦而出现的气刃在空中发出“嗡嗡”的切割声，明显拥有着极为可怕的撕裂和物理攻击力。

　　瞬间，数道刀刃就划过了一排士兵的咽喉。

　　每一道风刃几乎都能杀死两到三个士兵。

　　凭借着本身的锐利，生生斩开了他们保护在金属护具下的气管。

　　显然这个时期的古烈，其实力明显比街霸一中所表现出来的强太多。

　　虽然不知道他会不会街霸四中的多重脚刀和超必杀技音速龙卷，但瞬发无数手刀的能力明显不比拳皇中的一些格斗家差。

　　加上舞和春丽的加入，三人的出手让士兵们在瞬间溃不成军。

　　使得他们在三人的攻击下只能不断的败退。

　　而这些克隆格斗家虽然能够抵挡一二古烈他们的攻击，却也完全不是他们的对手。

　　更何况还有陈星宇在。

　　一把扭断一个身穿战斗服的格斗家脖子，陈星宇朝里面注入一股雷电气劲，就把他的尸体向众人一扔。

　　顿时尸体上携带着的无数雷电，直接在人群中爆发开来。

　　电闪雷鸣！

　　哪怕这坚硬无比的金属地面也不由被轰炸开了一个不小的坑洼。

　　而这群还是血肉之躯的格斗家与士兵们就算没有直接死在狂暴雷电的肆虐中，也被尸体爆发所激射出来的骸骨碎片所刺伤重残。

　　眼见陈星宇更加凶残无比。

　　余下的众人立马举枪瞄准，毫不犹豫的对准陈星宇扣动了手中的扳机。

　　哒哒哒！

　　无数足以穿透装甲的特制穿甲弹飞射而出。

　　以远超普通子弹的速度覆盖封锁陈星宇所有可能躲避的空间方位。

　　敌人中手中的枪械威力极大，科技含量也明显比陈星宇前世所知的任何枪械都要先进数倍。

　　但是这依然是在做无用功。

　　不说施展凌波微步的陈星宇在原地化作一道道残影，就轻松的使得漫天的弹雨只能从他的残影中一穿而过。

　　就算这些子弹真的射中了他。

　　估计也会被陈星宇的被动技能钢铁之躯和强悍的钢铁肉身直接无视掉。

　　此刻，身躯的身躯早就超过了普通钢铁数倍。

　　如果不是害怕弹雨把自己的一身衣服射成洞洞装。

　　陈星宇还真的懒得躲开这些杂鱼的枪械攻击。

　　不过通道内一窝蜂的敌人还是让陈星宇变得不耐烦起来。

　　所以他直接向前方释放出了一道雷芒闪烁的雷蛇。

　　在这狭小的金属通道之内。

　　陈星宇的雷电用来清理杂鱼简直就是第一大杀器！

　　这些杂兵又岂是什么高手，所以当陈星宇释放出闪耀的雷电之后，直接在强大的雷电中被电成了一堆焦炭。

　　不过在同时，陈星宇却是不忘先一步把舞护在了身后，替她吸收了向附近流窜而来的余电。

　　当然其他人就没有这么好运了。

　　因为雷电的不分敌我，古烈同样也被一些余电所麻痹到，但对陈星宇的举动，他却很赞同。

　　毕竟在这个争分夺秒的时候，陈星宇的方法无疑是最高效的。

　　作为一个接受严格军事训练的美国大兵他自然不会去指责陈星宇有什么不对。

　　然而对陈星宇的“见色忘友”，春丽最终还是忍不住白了陈星宇一眼。

　　虽然这些雷电离他们很远，就已经被无数的敌人损耗掉了大半威能。

　　加上用气护体，她实则没有受到多大的雷电伤害，但陈星宇怎么能就顾着泡妞呢？

　　看陈星宇的样子，帮她吸收掉雷电，显然是一件十分轻松的事情。

　　跟舞相比难道她就不是美女了吗？多保护她一个人他难道会死吗，一点绅士风度都没有。

　　不过同为女性，看见舞有这么一个贴心的男人一直在身边保护她，在心中春丽还是有点羡慕的。

　　突然间被陈星宇护在身前，舞不由的一愣。

　　但是看到他对春丽的区别对待，舞虽热嘴上不说，但几乎笑得弯成月牙的双眸还是暴露出了她心中的真实想法。

　　可惜在他身前的陈星宇却是看不到此副美景了。

　　杀死拦路的敌人。

　　前方就是基地中比较重要的指挥中心，四人也不耽搁，直接向前方走去。

　　只是在这基地的重要地带，又怎么会没有半个强力的剧情人物防守。

　　就在这时，从指挥中心传来了一声嚣张的大笑声，接着一道高大的黑影直接向四人飞奔了过来，对着看上去最为柔弱的舞举手就轰出了一记威力可怕的冲刺重拳。

　　来人的重拳在空中散发出危险至极的气息，其中的狂暴拳劲更是在四人面前掀起一阵狂风。

　　转眼间，这迅疾而势沉的重拳就要砸在了舞的头上。

　　如果被正面砸中，就算是舞恐怕也是非死即残，整个脑袋都有可能被这可怕的力道砸成粉碎。

　　不过有一道人影比他更快。

　　那就是陈星宇！

　　眼见舞马上就要香消玉殒，陈星宇怎么可能眼睁睁的看着舞被别人所击中。

　　所以他毫不犹豫，身形在原地化作一道残影，就已经挡在了舞的身前。

　　随即他一挺胸膛，却是想用自己的身躯为舞挡下这次偷袭。

　　碰！

　　重拳径直撞在了陈星宇故意露出的胸口之上，直接把他击打的倒飞了出去，又瞬间撞在了身后的金属墙壁之上。

　　咚！

　　陈星宇的身躯重重砸在墙壁之中，发出一声巨大的轰响。

　　被这样的双重重击所伤到，就算是石头也要变成粉末，当然对陈星宇来说却还不够。

　　他先前挨的这一下却是故意为之。

　　在这个基地之中，以他的实力除了实力逆天的维加之外，又怎么可能有人能够偷袭到他。

　　而对他发动攻击的那人显然不会是维加这等最终BOSS。

　　但是有时候的受伤是必须的。

　　特别是在舞的面前。

　　为了更加逼真，使得自己看上去更凄惨一些，在倒飞出去的同时陈星宇甚至偷偷给自己又加了一把力，让自己飞的更快更重，所以这一撞的威势才会如此惊人，直接在金属墙壁上轰出了一个巨大的凹痕。

　　而这时候人影才露出了他拳击手的面容，发动凶狠攻击的人，正是拳王拜森，沙杜尔的四天王之一。

　　拳王的本意却是想要偷袭舞。

　　但眼见自己一击得手，似乎把不自量力想要英雄救美的人打的更惨！他虽然有些惊讶自己这一拳的威力似乎远超出了自己的全力一击，但以他的个性压根不会计较这些“小事”，反而是越发的得意起来。

　　随即他一脸凶残的向镶嵌在墙壁上的陈星宇走去，却是想要给陈星宇最后的致命一击。

　　在街霸中，拳王拜森的人品不仅在格斗家中，就算在所有恶棍之中恐怕也是最差的，而且也是最臭名昭著的一位。

　　他爱钱如命，压根没有底线，为了钱完全可以做出一切灭绝人性的事情。

　　所以他明明知道这里是一个恐怖组织的基地。

　　但是为了钱，对这里面违背道德底线的人体试验却是视而不见，反而享受组织为他提供的奢华生活。

　　而他最大的愿望居然是取代维加，成为基地最大的头目，因为那样，所有的钱和权都是他的了！

　　显然他不仅天性残忍，更十分的自大。

　　也不想想自己究竟有几斤几两？

　　虽然他是厉害，但是不要说跟维加比，就算基地中后来开发出来代替维加身体的超级改造人塞斯都拥有着远超他数倍的强悍实力。

　　所以拜森在街霸中的设定完全是一个空有一身力量，却拥有诸多缺点而又无脑至极的拜金主义者，现在完全被陈星宇利用了还不自知。

　　当然以舞的实力却是完全看不出陈星宇这一摔的猫腻。

　　眼见陈星宇在敌人的一拳中生生被轰入了墙壁之中。

　　她立马情不自禁的飞奔了过去。

　　口中还十分焦急的连声问道，“陈，你没事吧！”

　　陈星宇刚才与墙壁撞击的那一声惊人动静可是吓坏了她。

　　“你没事就好！放心，我说过我会保护你的。”身体还镶嵌在金属墙壁之中，陈星宇却完全不顾及自己的伤势，反而是不断的安慰着舞，说着让她为之感动的话。

　　这时候不表现，他刚才的那一摔岂不是白撞了。

　　小心！

　　看到拜森已经一脸凶相的向他们攻来，陈星宇一把推开了因为担心他而对此毫无所察的舞。

　　接着就强行从墙壁中跳了出来，再次向拜森迎了上去。

　　陈星宇的这番举动却又是让舞心中好一阵感动，不由自主的紧握双手。

　　开始为与拳王拜森缠斗在一起的陈星宇担心起来。

　　眼前的拜森实力却远超过场中的三人数倍，因为他身上也穿上了一件基地中的战斗服，而且其增幅效果显然比那些初级版的要强大上不少。

　　否则他也不会拥有如此的威势。

　　并让舞生怕陈星宇被威势惊人的拜森所击伤。


第171章 那一眼的风情

　　拳王拜森的实力在舞他们看来很可怕，但在陈星宇看来他的实力反而是刚刚勉强达标。

　　可以让他上演一出苦肉戏，却又不会被舞等人轻易发觉其中的猫腻。

　　这正是他目前最想要的东西。

　　对陈星宇来说，如果拜森能够再强点那就更完美了。

　　因为这样的拜森才能越发衬托出他对舞爱到死去活来的无边爱意！

　　反正以陈星宇的实力，他完全是不怕玩脱了。

　　因为就算拜森再强大几倍又如何？

　　拜森的实力再强，又怎么可能强得过八神。

　　如果陈星宇认真起来，解决拜森也就是分分秒的事情。

　　但是在现在，在众人的眼中，陈星宇却是跟拜森打得难解难分，甚至在力量上还隐隐处于下风之中。

　　只是在被拜森一记记重拳压制的同时，陈星宇口中还不忘对不知火舞大叫道，“舞，离我们远点，你放心，只要有我在，我就不会让这个傻大个伤到你。”

　　虽然他的表现显得有些狗血。

　　但现在陈星宇拼死也要保护舞的行为，就算是古烈和春丽看了，也被他赚走了不少的印象分。

　　毕竟陈星宇是在用自己的生死来维护舞的安全。

　　对春丽这位美丽女性来说，陈星宇这个老乡无疑是一个很不错的男人，有实力，更有担当！

　　女人都是感性的，更不要说是身心实则早已经被陈星宇攻略大半的舞了。

　　虽然此刻的陈星宇身上并没有出现什么伤势。

　　同样她也知道陈星宇的实力十分厉害，但舞依然忍不住在心中为他的安危而担心。

　　刚才在通道之中，如同炸雷般的猛烈撞击声仿佛还在她的耳边响彻。

　　陈星宇刚才替她挨的那一记冲锋偷袭着实不轻。

　　特别是想到陈星宇是为自己才挡下了那一记重拳，并因为她而与可怕万分的拜森战斗着。

　　舞就心中就觉得更加愧疚。

　　自己亏欠陈星宇太多了！

　　所以她不由的为陈星宇而焦急、所感动！

　　“你要小心。”最终舞终于是忍不住对战斗中的陈星宇叫道。

　　因为害怕干扰到陈星宇，她心中的百般情感和千言万语却只化做了这么十分简单的一句话。

　　见两人居然还有闲心在他面前卿卿我我，拳王拜森的面色变得更加狰狞可怖。

　　手中的力道也更加沉重。

　　见状陈星宇心中反而大喜，飞快的迎了上去。

　　砰砰砰！

　　两人拳拳到肉，瞬间各出数拳，无比凶残的撞击在了一起。

　　而拳王的每一次强大拳劲都能打得陈星宇倒退一步，在地面踩出一个个深深的脚印。

　　在拳王最为强大的力量方面，陈星宇却是没有表现出自身更加强大的力量，反而是故意表现的比拳王拜森还要微弱一筹。

　　这也是幸亏陈星宇当初跟舞对练时一直没有使出多大的本领，也没有为了炫耀，跟她展现出远比拳王还要可怕数倍的蛮力，否则这苦肉计也就演不下去了。

　　而现在，陈星宇无疑陷入了苦战之中。

　　不过为了舞，他却是不肯退让一步。

　　仿佛是为了舞才放弃了躲闪的念头，直接与力量强大的拜森不断对碰，哪怕明知道自己吃亏，一直被拳王压着打，却还在咬牙坚持着。

　　两人的交战还在继续。

　　随着时间的推移战斗的激烈程度也在不断升级。

　　随着打斗中身体机能的不断预热，拳王拜森手中的的拳劲也变得越来越可怕，挥击而出，打空的气浪赫然在金属墙壁上轰出了一个个圆形的浅坑。

　　体现出了拳劲所蕴含的莫大力量。

　　可不要小看了这浅浅的一层圆坑。

　　毕竟这可仅仅是落空拳风所轰击出的痕迹，如果是拜森真正的拳劲轰入陈星宇的身躯，其威力绝对不比数斤烈性炸药在人体内直接爆破来得差。

　　啊！

　　久攻不下，拳王拜森终于是怒了。

　　对付一个无名小辈居然浪费了他这么长的时间，对高傲的他来说简直是无法原谅。

　　拜森面目可憎，随着他的一声大喝。

　　一记威力可怕的冲刺重拳轰被拜森所轰出。

　　彭！

　　狂暴的拳劲在陈星宇面前形成一拳肉眼可见的空气波动。

　　猛烈的气流和劲力，直接向陈星宇的头颅轰去，让他的头发在瞬间急速飞扬。

　　啪！

　　陈星宇双手交叉，抵在了额头前。

　　拜森攻来拳头是被他抵住了。

　　但也算是没有抵住。

　　因为在这恐怖无比的大力一拳之下。

　　陈星宇再次被拳王拜森一拳重重的轰飞了出去，整个人直直推进而出。

　　因为剧烈无比的摩擦，他的双脚却是在金属地面中都划行出了两道痕迹明显无比的擦痕。

　　飞出了十数米，陈星宇终于是无可避免的再次撞击在了一面金属墙壁上。

　　轰！

　　墙壁再次被撞击出了一圈明显的巨大凹陷，在拜森狂暴的力量之下，整个金属墙壁都不免为之一震，产生了大量的变形。

　　甚至因巨大的冲击而露出了内部一根根已然扭曲的固形钢筋。

　　拜森哈哈大笑，此刻的他得意洋洋，简直张狂是到了极点。

　　但是他的得意与强势表现，果然起到了陈星宇想要的效果，让舞对陈星宇越发的担心，也越发的感动。

　　让她下意识的紧握双手，尖锐的指甲几乎要捏破了白嫩的皮肤也不自知。

　　眼见陈星宇危机，她的动作却是比春丽和古烈都要快。

　　立马想要不顾与拜森的巨大实力差距冲上去救人。

　　“别过来，如果你过来，我是一辈子不会原谅你的！”，这边陈星宇却是一直在偷偷注意着舞的神情与举动。

　　他看似被拜森打得毫无还手之力，但大部分的心神却始终都没有离开舞的身上。

　　喊叫中，他已经强硬无比的从无数钢筋中爬了出来。

　　“他怎么能够对她这么好！”

　　舞心中又急又怒，但被陈星宇这么一呵斥，似乎是真的很害怕让陈星宇生气，双眼一红，却真的不敢再上前帮忙。

　　而落后一步的古烈与春丽也因为陈星宇的话而愣住了。

　　他这是要干什么？！

　　难道他想？

　　这时候陈星宇表现的就像一个为了爱人愿意牺牲一切的孤胆英雄。

　　他深呼了一口气。

　　现实深情无比的看了一眼舞，让她眼中的泪珠终于忍不住在眼眶中不住打转，却坚强的让自己不哭，反而给了陈星宇一个无比灿烂而艳美的笑脸。

　　最后在与舞深深的凝视了约一秒不到的时间。

　　陈星宇却是无比坚定的一转身，留给了舞一个终身难忘的高大背影。

　　并大吼着向拜森冲了过去，企图对他发动亡命攻击。

　　而为了逼真，陈星宇在刚才的撞击中更是完全放弃了自身的气劲防御，甚至是主动向拜森的拳头上凑，终于是让拜森的攻击突破了被动技能和肉身的防御，让自己的后背磨出了一身显眼的血迹。

　　而他顽强背影上的点点血迹更是让舞的双眼彻底红了。

　　捂着嘴，生怕自己忍不住哭出声来。

　　当然别看陈星宇这身血迹看似吓人，却已然是一些皮外伤罢了。

　　不需要神功疗伤，光是他自身的强大恢复力就足以让他的一身伤势快速结疤痊愈！

　　如果不是陈星宇刻意压制着自身的恢复能力，甚至有些苦恼的用气劲不断摧毁着自身的后背，让身体自发的可怕恢复力失去作用，这点小伤瞬间就可能消失不见了。

　　更别提血流不止神马的悲惨景色。

　　毕竟就算拜森再强大几倍，完然是物理攻击的拳头还真不见得就能够突破陈星宇一身近乎变态的物理防御力，更别提对他造成严重的伤害了。

　　要知道光是钢铁之躯就足足有三成物理和一成的能量免疫能力。

　　而现在。

　　行走中的陈星宇憋足了劲，刻意从伤口中逼出少量的鲜血，让滴滴鲜红的鲜血从他的后背慢慢流淌而下，在地面上留下斑迹点点的血迹。

　　那背上的一抹艳红却是让舞已经感动和焦急的无法言语。

　　“我真的怒了！”，见陈星宇再次顽强的冲到他的面前，拳王拜森可谓是怒发冲冠。

　　心中充满了让他暴跳如雷的怒火，这小子怎么这么不知好歹，简直是无法原谅！

　　他大声的对陈星宇叫道，“小子，你怎么还不死，你给我去死啊，去死啊！”

　　“你刚才死了不是更好？省得再被我用更加残忍的手段折磨。”

　　哈哈！

　　街霸的格斗家们虽然没有什么特殊的力量，但是修炼到强悍无比的肉体，却会让他们拥有格斗家最为常见的能量，气！

　　而随着拳王拜森又怒又笑的怒吼声。

　　他的身上冲起的一股凶猛无比的气流，这正是拳王对气的运用，而且是经过战斗服增幅而爆发出的更加强大了一倍的气！

　　虽然这会大量消耗战斗服中所积累的能量，但拜森却是在短时间内获得了实力再次提升数倍的可怕力量。

　　也就是拳王现在使用的力量。

　　别看气听起来十分的简单，但是却可以让格斗家们瞬间爆发出远超人体极限的最为纯碎的物理攻击力。

　　对街霸中的大部分格斗家来说。

　　气就是他们的能量本源，是让他们区别于普通人的最为本质的强大力量。

　　此刻气被拳王爆种使出来，加上战斗服能量全开的各方面刺激。

　　本就壮硕无比的拳王，立即浑身肌肉紧绷，在瞬间整个身躯居然都随之膨胀了一倍！

　　毋庸置疑，现在的拳王可不仅仅是个头变大了而已。

　　现在的他显然比先前拥有着更加恐怖数倍的可怕力量。

　　“啊啊啊！”

　　一声声狂怒的嚎叫声中，拳王拜森猛地冲向陈星宇，伴随着一段迅雷般的冲刺奔跑，他身上赫然爆发出了一道带着白色光芒的气流，甚至在空中引发出了一阵席卷四周一切的狂风！

　　“超级狂牛拳！”

　　果然街霸中的实力都被相应调整了，此刻的拳王甚至使出了街霸三、四中的必杀技。

　　这狂牛拳正是拜森的最强奥义，此刻却是终于被不耐烦的他向陈星宇使了出来。

　　如同巨大野兽奔跑的拳王拜森，挥动着右臂如同巨柱的鼓胀胳膊。

　　只见他的右手掌中带着一抹浓重的白色气浪，就对陈星宇发出了一记比先前强大数倍的冲刺勾拳，其中掀起的猛烈拳风与白色气浪，足以凭借本身的风力生生掀飞一颗根须遍布大地的千年大树。

　　面对拳王拜森的这威力惊人的一拳，如果是一般的格斗家，根本无法躲避。

　　而陈星宇虽然能躲，但他却毫不犹豫的选择了硬接。

　　因为只有这样，才能发挥出苦肉计的最大威力。

　　暴气、战斗服最大能量增幅，必杀奥义！

　　这一刻，使出了所有最强力量的拳王，无疑是最强的！

　　同样的，这一击也发挥出了对舞等人来说无法想象的恐怖一击！

　　伴随着拜森的拳击轰出，拳未到。

　　坚硬无比的金属地面都开始开始随着他的这一拳轰击而猛地狂震，甚至引发了整个基地的剧烈震动！

　　咔咔咔！

　　随着拳皇这惊天动地的一拳轰出，整个天地似乎都在瞬间为之色变。

　　而陈星宇似乎是知道自己无法抵抗这一击一样，在拳头临身的瞬间，他居然不管即将将他粉身碎骨的最强狂牛拳！

　　反而是调转过了头，看向了同样凝视着他背影的舞！

　　两人火热的目光在半空中对视。

　　瞬间似乎有一股电流在两人的目光中交汇、缠绕！

　　这一刻仿佛是心有灵犀，舞觉得她跟陈星宇的心在瞬间紧密的联系在了一起，让他明白了陈星宇所有想告诉她的事情。

　　那一眼的风情简直无法述说。

　　但是舞从陈星宇的眼中，她看到了不舍，看到了欣慰，也看到了陈星宇对她的无边爱意，还有很多很多陈星宇想对她说，却没来得及说的话。

　　和那对她无怨无悔的爱！

　　那一眼对舞来说就有如沧海桑田，恍若海枯石烂！

　　那一刻，她是如此的怨恨自己，她为什么不早早承认自己心中对陈星宇的爱意！

　　可惜，她明悟的太晚了。

　　这一刻就算她答应了陈，一切也都回不去了！

　　更重要的是，她无法挽救陈星宇即将逝去的性命。


第172章 收官

　　她好恨自己！

　　此刻的舞真想大声对陈星宇喊出她同样爱他，爱到天长地久！

　　看到陈星宇准备为她生生承受这一击，舞的双眼湿润了！

　　这一刻，舞甚至生起了和陈星宇一同赴死的念头。

　　至少这样，她心中的愧疚与悔悟能够减少一丝。

　　即使他们生时不能在一起，死了却要永远的在一起。

　　直到永远！

　　这一刻一对真正相爱的苦命恋人似乎就要面临生死相隔的莫大悲剧。

　　然而主导这一场悲剧的总导演陈星宇当然不可能让这样的事情发生。

　　看到舞眼神的变化。

　　陈星宇在心中感叹。

　　舞果然是一个敢爱敢恨，爱上别人就至死不渝的好女孩。

　　安迪却真的是暴殄天物了。

　　现在他敢肯定，经过他一系列的努力，舞终于算是彻底爱上了他。

　　现在就算是安迪亲来，恐怕也休想从他身边把舞抢走，因为他为舞付出的实在是太多太多，远不是安迪那个木头所能比拟的。

　　现在更是到了舞把自己整个送给他，也一辈子都还不清的地步。

　　是收获胜利果实的时候了。

　　既然他想要的目的已经达到，效果甚至比他预期中的还要好上数倍，陈星宇当然要做最后的完美收官啦。

　　让所有的事情都向他所希望的美好结局发展。

　　所以拜森这个大反派的生命也终于到了尽头。

　　在通过一个眼神让舞彻底沦陷后，陈星宇终于是与拳王交接在了一起。

　　似乎是知道自己无法在这一击中存活，陈星宇为舞做出了最后一件可以为她做的事情，那就是拉着拜森陪葬，从而为舞赢得活下来的机会。

　　“舞，答应我，你要好好的活下去，不要让我的努力白费。”在舞惊骇欲绝的目光中，陈星宇用自己无比渺小的身躯义无反顾的冲了上去。

　　面对拜森的惊人一拳，陈星宇完全不做任何抵抗，反而是对着拜森的面门拍出了带着无数雷电的一掌。

　　此刻的他终于是认真了一点，使出了天山六阳掌的强力招式。

　　所以这一次他的一掌却是发挥出了数倍的破坏力！

　　而在外人看来，陈星宇完全就是一命抵一命！

　　眼见陈星宇貌似是要跟他拼命，爱惜自己生命的拜森又怎么可能愿意跟陈星宇这个无名小子同归于尽。

　　所以他拳中的气势却是无可避免的一顿，然后把右拳转变了方向，向陈星宇的手掌轰去，这样虽然可以避免了自己被陈星宇所击中，但拳头中也完全没有了先前一往无前的嚣张气焰。

　　看到陈星宇为她的付出，舞更是眼中闪着泪花，不想看着陈星宇死去。

　　然后陈星宇的庞大掌力却是在空中诡异的一拐弯，再次轰向了拜森的另一边面颊，让拜森已然无法再次轰开他的攻击。

　　“给我去死！”

　　自知自己已经躲不开硬拼的情况，拜森的眼中闪过一丝惊天的怒意与杀意。

　　在陈星宇的不断逼迫下，脸色也终于是变得疯狂了起来，把轰出的砂锅大拳头直接向陈星宇的身体之上轰去。

　　却是变成了一掌换一拳的局面。

　　啪！

　　陈星宇的雷电一掌直接拍打在了拜森的脸颊之上，释放出无数的闪耀雷电。

　　轰！

　　紧接着又是一声震耳欲聋的巨响。

　　惊人无比的轰鸣伴随着惊人无比的拳头引发出了惊人无比的动静。

　　当拳王拜森的这拳重重轰在陈星宇的身上时。

　　一股庞大到可怕的力量更是透过他的身躯向地面之中轰去。

　　咔咔咔……

　　一道道裂纹从向四周龟裂开来，地面也终于是承受不住拳王的这一拳中的恐怖力道，而崩溃了。

　　蛛网般的裂痕足足延伸到十米之远，方才渐渐变成微不可见的细小裂缝，这可怕的一击，完全就是科技和格斗家完美结合的恐怖体现！

　　不过拳王当然也不好过。

　　因为陈星宇的六阳掌同样重重的拍中了他的脸部，巨大的力量让他的整个脸颊被这一掌打得变了形，被雷电灼烧的地方更是焦黑一片。

　　而且看他大口喘着粗气的模样，显然是被刚才的一拳消耗了他近乎全部的体力。

　　他也不好受。

　　就算拜森刚才的一拳是借助了战斗服中激发出来的大量能量，但对他的身躯依然造成了无比巨大的负担。

　　瞬间轰出惊人一拳的他，已经无力再使出任何大威力的攻击。

　　但是在拜森看来，只要能够杀死了这个让他恼怒而不要命的敌人，一切都是值得的！

　　哈哈！

　　所以就算脸部十分的疼痛，拜森还是万分开心的哈哈大笑了起来。

　　“陈！”

　　拜森的大笑却让一人更加伤心，那就是早已经悲痛欲绝的不知火舞。

　　此刻的她终于是忍不住发出了一声凄厉无比的惨叫，大声哭了出来。

　　同时她再也不顾及陈星宇先前的警告。

　　向陈星宇躺倒的金属废墟中疾行而去。

　　先前两人的战斗几乎让三人完全插不上手，但是看到拳王脸上万分明显的疲惫之色，春丽与古烈对视了一眼，却是准备一起出手，趁机杀死这个可怕的敌人。

　　然而就在这时候。

　　躺在地上的陈星宇的尸体却是微微动弹了一下，张开一直紧握着的左手，从手掌中滑落出了一个圆润的蓝青色珠子。

　　当这蓝青色珠子滚落到地面发出一声轻响之后，大笑中的拜森立马露出了惊恐而不敢置信的神色。

　　他怎么会有这种东西！

　　珠子虽小，但是其中蕴含的可怕能量却十分的恐怖。

　　这么多的恐怖能量是怎么压缩在这么一个小小的珠子里的？

　　虽然拜森不知道这珠子到底是什么东西？但是身为一名对能量十分敏感的格斗家，他当然知道如果这东西在如果在他身边直接炸开，后果绝对是不堪设想！

　　绝对不能让这东西爆炸开来。

　　然后就在下一秒，刺目的雷芒已经在陈星宇手中所落下的那个珠子中爆发了出来。

　　在全是金属的房间内，拜森根本无法躲避这无处不在的雷电。

　　顿时无尽的雷芒充斥他的整个眼幕。

　　把陈星宇与拜森彻底笼罩在了无尽的雷光之中。

　　电闪雷鸣中，隐隐可见拜森浑身的白色骨头在体内显现。

　　就算是强如拜森，在顷刻间被如此可怕的雷电蔓延全身，也是忍不住从口中发出了阵阵惨痛的哀嚎声。

　　这青蓝色的珠子当然是陈星宇省下来的三颗雷珠中的一颗。

　　因为接连不断的几次突破，雷珠中的能量却已然被陈星宇看不上眼。

　　但是现在用来隐藏自己的实力，同时杀死掉拜森却是极为合适。

　　而且他也完全给自己找好了理由。

　　这是他在中国偶然得到的珍贵宝物，这就是他准备与拜森同归于尽的最后底牌！

　　而因为自身为雷修，不断用这珠子修炼的关系，在他可怕的雷电爆发之中，却是连他自己都没有预料到，自己居然没有受到多大的伤害，反而是存活了下来，让自己也不敢相信自己的好运！

　　而看到陈星宇同样被无尽的雷芒所覆盖，让还未冲上前的舞简直哭成了一个泪人。

　　为了她！

　　陈星宇就算在一拳中受此重伤，还拼命记得为她杀死拜森，以确保她的安全。

　　这一刻不知火舞既然不顾漫天的雷光向陈星宇所在的方向冲了过去，却是准备与陈星宇一起赴死在这无尽的雷光之中。

　　“别！”

　　就在这时，一个浑身雷光缠绕的人影无比焦急的对冲过来的舞大吼道。

　　让舞露出了不敢置信而又欣喜若狂的神情。

　　这是陈星宇的声音！

　　而当雷电散尽！

　　在拜森已经在雷电中变成一堆焦炭身死的时候，陈星宇虽然还重伤的躺在金属地面之中，却还是十分顽强的没有咽下最后一口气。

　　看见陈星宇没有死，舞却是欣喜若狂，根本不再犹豫，也不再掩饰自己对陈星宇的情意，直接飞扑了过去。

　　如果不是怕伤到重伤的陈星宇，她恐怕早就无法克制自己的感情，狠狠抱了上去。

　　给陈星宇来一个传说中的埋胸杀！

　　而现在她也是无比担心的看着废墟中的陈星宇，正小心翼翼的想把他从无数残渣中抱出来。

　　而似乎是警察总是在最后关头才会出现。

　　这时候四人的身后却再次传来一阵急促的脚步声，虽然没有打扰到含情对视的两人，却让春丽和古烈同时一惊。

　　骤然回过头来！

　　不过很快春丽就松了一口气，因为他们发现对方原来是熟人，至少其中三人是认识的。

　　他们正是格斗家队怒队中的三人，隶属于国家和团体的正义佣兵队。

　　三名一流的格斗家拉尔夫、克拉克和莉安娜。

　　虽然他们一个是拳皇，一个是街霸世界，但是融合世界之后，双方至少都知道对方的名头，知道对方不是敌人。

　　而见到陈星宇等人，怒队的动作也不由一顿，显然没有想到此处还有同行。

　　不过他们显然也认出了古烈等人，知道他们都是正义的格斗家。

　　所以立即向他们点了点头，没有丝毫与之为敌的意思。


第173章 玩家

　　这时候，装作一副虚弱无比的陈星宇，在众人眼中完全是已经无力行动的样子。

　　这次他当然还是故意为之。

　　在放弃了所有防御的前提下，就算是他在拜森刚才的那惊人一拳下，也是受了不重不轻的内伤。

　　顺势吐出了一口鲜血后。

　　嘴角边缘挂着的血迹让陈星宇的伤势看上去更加严重。

　　为了自己更惨一些，陈星宇当然要装作一副奄奄一息的模样，否则先前哪还叫舍命一击，从而让舞对他更加的死心塌地。

　　而不知火舞显然很吃这套。

　　此刻正一脸心疼的看着“伤痕累累”、满身血迹的他。

　　过了好一会儿，舞方才蹑手蹑脚，小心无比的把陈星宇搀扶入了怀中。

　　却是一点都不顾及他一身的血腥气味。

　　而陈星宇当然很乐意舞的服务了。

　　眼见舞对待他的态度，更是直接一躺，仗着重伤病人的身份，找了个他认为最为舒服的位置，把自己的半个身子埋在了她柔软醉人的雪白中。

　　随即因为太舒服而忍不住在上面使劲蹭了几下。

　　本来对陈星宇的大胆举动，舞就有些脸红。

　　现在被陈星宇这么用力一动，她的整个俏脸更是红透了。

　　但此刻，她的眼中却满是柔情。

　　任由陈星宇在上面施展手脚。

　　终究没忍心对他说出“亚麻跌”之类的拒绝话语。

　　见陈星宇似乎真的很舒服，舞反而是更加紧抱住了他，把他放在双峰正中。

　　生怕自己身上其他的地方不够软，一不小心搁到了他的伤口，让他觉得难受。

　　此刻的舞对陈星宇完全就是视若珍宝。

　　方方面面都替他周到考虑。

　　这次她却是不会再错过，让自己后悔莫及。

　　陈星宇一边享受着难得的美人福利，一边打量着剧情人物身旁不认识的那一名男子，心中却是有了肯定的答案。

　　能够与怒队混在一起，又不是剧情人物，他应该就是玩家无疑了。

　　不过这玩家也算有些本事。

　　他必然不可能像自己一样熟知剧情，但居然可以找到剧情人物并取得他们的信任。

　　同样来到了这处相对隐蔽的支线剧情中。

　　就是不知道他接到的任务是不是与自己相同的“战斗服”任务。

　　如果是那样，他就要琢磨一下了。

　　有什么好办法在装作病人的同时帮这人免费回城。

　　“这位是？”，作为女性，三人中莉安娜最为细心，其他三人她是认识，但亲密躺在不知火舞怀中的陈星宇她还真的没有一点印象。

　　同时她心中还是有些八卦的，十分好奇陈星宇的身份，她与不知火舞又是什么关系？

　　同为拳皇中的格斗家，她好像记得安迪才是不知火舞的男朋友吧！

　　而莉安娜却是让旁边的那名玩家警觉了起来。

　　就如同陈星宇所想的一样，听到怒队三人不认识陈星宇，他也立即猜出了陈星宇的身份。

　　既然不是剧情人物，又掺和在了其中。

　　那这个一身血迹，虚弱躺在那个衣着暴露大奶妹怀中的人有很大可能就是玩家喽。

　　“这位是我的朋友，陈！”

　　生怕虚弱的陈星宇开口说话牵动了自己的伤势，不知火舞立马替他回答道。

　　在这里也就是她最有资格这个资格替陈星宇回答了。

　　经过刚才的事件，舞却是十分自然的开始称呼陈星宇为“陈”，完全不见有半点的羞涩。

　　如果不是因为两人完全没有互相承若过什么，她的介绍恐怕就不是什么朋友，而直接是男朋友，或者非他不嫁的老公了。

　　“你的任务是什么？”，突然一直在几人身边没有说话的玩家开口了，而且一下子问出了陈星宇也很关心的问题。

　　这是玩家对他的试探。

　　在这种情况下大家都心知肚明，所以他也不做任何的掩饰。

　　有些事情稍稍向剧情人物一打探，双方就能猜出对方的身份，还不如大方一些直接说出来好。

　　陈星宇同样也没有掩藏身份的打算。

　　而且在这个世界他还真不怕任何的玩家对他产生威胁。

　　不过不知火舞在身前，他怎么可以说的这么直白，让她怀疑自己另有目的，所以陈星宇说道，“我的任务当然是保护舞不受伤害啦，这些人居然想要抓捕舞做什么人体试验，简直是罪不可赦！”

　　陈星宇的话让舞再次感动无比。

　　不过这名玩家当然不会认为陈星宇的任务真的会是这个毫无可能的答案。

　　然而只要确定了陈星宇的玩家身份就行。

　　而且他的任务是协助怒队一起捣毁这座基地。

　　因为陈星宇的出现，却是帮他省了不少的事情，看样子基本是不用他再出手帮忙了。

　　不过看见陈星宇把不知火舞魅惑的一脸感动的模样。

　　玩家心中对陈星宇却是要多鄙视有多鄙视。

　　在他看来陈星宇完全是在玩弄这个NPC的感情，玩家与NPC又怎么可能真心在一起？

　　就算这个大奶妹长得再漂亮，再性感！

　　最后陈星宇终究还是会离开这个世界，毫不犹豫的抛弃这个魔鬼身材般的绝色美女。

　　也不知道他是怎么把这个大美女忽悠的死心塌地的。

　　玩家们虽看不上NPC，但如果能够跟这种绝世美女玩玩，他也不介意。

　　其实他对陈星宇就是传说中的羡慕嫉妒恨啊。

　　想到不知火舞还是一个十分强大的格斗家。

　　他就更加眼红。

　　看着陈星宇一脸享受的模样，他完全把陈星宇当成了那种吃软饭的货色，不仅骗财骗色，还忽悠着不知火舞来保护他完成任务。

　　简直就是一个极品小白脸。

　　毕竟等玩家等人过来时，拳王拜森已经被陈星宇所击杀。

　　而且相比其他人身上的干净，只看到陈星宇一人满身血迹，如同一个废物般的躺在不知火舞的怀中。

　　加上不知战斗服状态下拜森的强悍，又知晓场中的其他几人都是剧情强者。

　　所以这玩家却是对陈星宇的实力产生了十分错误的认知。

　　压根不知道拳王是陈星宇独自一人击杀，还以为这些都是剧情人物出的手呢。


第174章 服侍

　　说起来，陈星宇被别人当成小白脸已经不是一两次了。

　　但谁叫陈星宇修炼华夏武功之后，并不如一般的格斗家那么体格健硕呢。

　　反而是变得越发清秀起来。

　　只能说他足以让女性也为之嫉妒的白皙脸蛋，和一身儒士般的飘逸气息实在是太具有欺诈性了。

　　不过有的人可不管这些有的没的，也不像莉安娜一样八卦。

　　其中红头巾拉尔夫就是这么一个天性豪放的肌肉大汉。

　　见大家互相都认识。

　　所以他也不客套，直接对上校古烈说道，“我们接到的国家命令是捣毁这座分部基地，看来你们的目的也是如此，那正好，让我们合力，一起摧毁掉这座邪恶的实验基地吧。”

　　拉尔夫的提议让场中的几人很快达成了共识。

　　对这种进行邪恶实验的私人基地，几个正义格斗家眼中都充满了反感之色。

　　见到一个给他灭掉一个。

　　眼见他们似乎都不知道基地中存在着一件高级战斗服，陈星宇也就放心了。

　　看来当初他接下任务之后，这战斗服却大半被系统算作是他的私人任务。

　　至少在目前看来，在二星世界中，只要不是那种直白的红蓝方对抗任务，其他玩家和剧情人物却是不可能跟他的任务产生明显的冲突或交叉。

　　因为拳王的死去，基地中已经没有什么强大的反抗力量。

　　至于剩下来的那些士兵又怎么可能是他们的对手。

　　所以在几名强大格斗家的带头冲锋下，他们完全是一路横冲直撞，势如破竹的杀入了基地内部。

　　很快，基地中残余的兵力就被他们从头横扫到尾。

　　一一死在了众人的手中。

　　而其中虽然有几个金发碧眼的美国科学家激动的大叫着，“你们这样做是犯法的。”

　　“哦，卖糕的！”

　　等等一系列的反抗言语。

　　但不论是身为佣兵团的怒队还是美国上校和国际刑警，对这些进行残忍实验的科研人员显然都没什么好感。

　　对待他们跟那些士兵完全是一个态度。

　　那就是一个字“杀！”

　　只要是罪犯都将得到制裁！

　　而在杀戮之中。

　　那个玩家杀起人来也是毫不手软，显然不是什么善茬。

　　场中也只有“重伤”的陈星宇和一直小心照顾着他的舞没有沾染上敌人的鲜血了。

　　其他人却都是在大杀四方。

　　让整个基地被鲜血所染红。

　　心中坚定着彻底毁灭这个充满罪恶地方的决心。

　　而当整个基地被摧毁大半，陈星宇脑海中却终于是再次出现了系统的提示音。

　　并在他的视网膜中标注了一个大大的红点和绿点。

　　随着陈星宇在基地中的移动，这个红点不动，绿点却随着他不断的变动着，看来两者正是战斗服与他所在位置的标记。

　　原来系统所谓的奖励在这。

　　当他完成摧毁任务后。

　　系统却是直接好心的为他指名了战斗服所在的地点。

　　陈星宇大致搜寻了一下战斗服的位置，发现那个地方异常隐蔽，是在某处被金属所覆盖的夹角里。

　　看来这战斗服却是被某个高层科学家趁乱偷偷隐藏了起来，不想让他们这些敌人得到基地的最高科技成就。

　　如果不是系统提示，一般人还真无法在这么大的基地中发现被藏的死死的战斗服。

　　恩！

　　陈星宇在心中暗道，“这系统终于是良心了一把，没有给他出什么其他的难题。”

　　看到战斗服隐藏的很好，也不会在到处爆炸声不断的基地中被战火所殃及。

　　陈星宇也就没有再理会这个红点。

　　毕竟场中的敌人在众人的手中是无一幸存，不会再有人知道战斗服的存在，这时候他反而是不着急了。

　　当着众人的面，他却是不想做出什么让人误会的举动。

　　所以他准备等过段时间，再找机会到这里把系统奖励取走。

　　而当整个基地被众人所摧毁。

　　基地内部到处处于一片仪器爆炸的火海之中时。

　　陈星宇已经在舞小心翼翼的搀扶下与众人来到了基地围墙之外的郊区处。

　　在外面，几名格斗家互相寒暄了几句，又交流了一下彼此对维加和音巢组织的信息后，却是准备立马分道扬镳。

　　回去向各自的组织汇报情况。

　　完全体现出了一个一流格斗家和佣兵军人行事的雷厉风行。

　　而那名玩家则完全没有跟陈星宇这个小白脸交流的意思，也跟着怒队一起离开了。

　　至于春丽和古烈两人虽然对陈星宇很有好感，但是因为他们也有各自的任务，却不好继续跟陈星宇同行。

　　而且旁边有舞照顾着他，他们也不想当这个大大的电灯泡。

　　此刻，不知火舞对陈星宇的情意就算一个傻子都能看出来。

　　所以跟舞换了联系方式方便以后联系后，两人就一起向另一处方向走去，准备跟各自的上级汇报今天的事情。

　　当他们交换手机号码时，却让陈星宇发现了一件被自己一直都忽略的严肃问题。

　　那就是这手机是必须买的。

　　不说他今后就算跟舞天天黏在一起，也有联系不到人，或者不方便的时候。

　　况且这世界何其的大，如果他哪天不小心跟舞走散了，他还真找不到任何可以联系到舞的方法。

　　否则明明两人已经在一起了。

　　却因为没有联系方式，而使得他找不到舞，舞也不知道他的人在哪？

　　这岂不是真的很让人无语，很悲催吗？

　　到时候就算他再傻眼，彼此找不到人，说再多也是无用啊。

　　还有手机也是前世鼎鼎有名的一件泡妞神器啊！

　　有了它，完全可以煮电话粥，让舞随叫随到！

　　要知道这里可是一个与前世一样的现代化社会。

　　如果他有了舞的手机号码。

　　就算舞晚上不跟他处于同一间屋子，他也可以随时跟她通话，还能时刻知道她的位置所在。

　　陈星宇在这边思索着以后的攻略发展，舞则胆战心惊的看着路上的一切凹凸处，十分害怕让陈星宇碰到哪里。

　　一路上，舞更不敢叫那些行驶颠簸的车辆，让陈星宇身上的伤势加重。

　　所以她一直保持着先前的姿势，小心的扶着陈星宇慢慢向武馆走去。

　　而后回到了武馆，舞更是一阵忙碌。

　　先把陈星宇小心的带到自己的闺房中，让他躺在床上不要动。

　　接着又是走到外面。

　　陈星宇只听到了一阵翻箱倒柜的声响，然后是她远去的急促脚步声。

　　也不知道舞在外面究竟忙碌着些什么事情？

　　对此陈星宇十分的好奇，却又不敢站起身来去看。

　　而过了好一会儿，舞才带着一堆的药物与绷带回到了自己的房间。

　　这是陈星宇第二次进入不知火舞的房间。

　　但是此刻他们的心态却是完全的不同，两人之间的关系更是有了飞越性的巨大进展。

　　而发现陈星宇看向自己的眼神有些怪异和色色的，舞不由想起了那晚的窘态。

　　但是她还是红着脸来到了陈星宇的身边，开始认真的为他包扎身上的伤口。

　　并敷上武馆专用的伤药与药酒。

　　在现在的舞看来，陈星宇无疑就是她的一切。

　　不要说那晚的事情了，就算陈星宇真的想对她做一些让她更加羞涩的事情，除了不好意思之外，她恐怕会半推半就中依了陈星宇。

　　不过陈星宇却知道还不是时候。

　　虽然两者的关系已经变得十分亲密，但他还是可以好好表现，让两者的关系更进一步。

　　使得舞对她的爱更加深厚。

　　而且因为不敢让舞知道自己是在骗她，陈星宇依旧要躺在床上装伤。

　　而此刻，旁边的舞就像是一个娇滴滴的新婚小妻子一样服侍着他。

　　让他享受着天堂般的服务。

　　还别说，舞将来绝对是一个好妻子。

　　就算现在，她那如大和抚子般熟练轻柔的服侍技巧，帮他活络血脉，并让药酒更快发挥出效用的动作。

　　也让陈星宇说不出任何可挑剔的地方。

　　被舞轻轻按摩身上一些完好的地方，陈星宇几乎要因为太舒服而迷迷糊糊的直接昏睡过去。

　　而且这时的舞无比温柔的让他的头枕在肉感十足的双腿之上，更是让第一次体验女子如水的陈星宇有种我在美梦中的感觉。

　　更何况因为舞的雪白太过于巨大，哪怕是坐在那里，那一对雪白对陈星宇来说依然是垂手可得。

　　不用抬头，入目就是深深的沟壑，显得十分的壮观！

　　在舞弯腰的瞬间，胸前的雪白更是不时会直接碰触到陈星宇的脸颊之上，让他深刻感受到那绝佳的触感。

　　在舞为陈星宇擦拭药酒的同时。

　　不知道是因为太过于专注而没有察觉，还是心中根本已经不介意自己的雪白被陈星宇所碰。

　　几乎是几秒钟，她胸前的雪白就会大力压在陈星宇的脸上，直接让他的呼吸渐渐变得浑浊了起来。

　　软肉磨蹭中那无法言语的美妙体验，让陈星宇心中感叹。

　　就为了这，他先前所做的一切也都值了啊！

　　最后，随着舞向陈星宇身体更深处的伤口擦去，那足足有G罩杯的雪白更是把陈星宇的脸颊整个深埋在了其中，滑腻而温软的感觉扑了他一脸。

　　让陈星宇在心中狂喊。

　　要死啦，要死啦，这妖精让贫僧把持不住啊！


第175章 温柔乡

　　深深的乳沟和雪白甚至因为太过于巨大，让陈星宇的呼吸都感到有些不畅。

　　而舞还在不断向前蹭着，让陈星宇的脸颊越发深陷其中。

　　被这双沟压的难受，加上鼻间淡淡奶香所带给他的莫大刺激。

　　陈星宇终于是忍不住兽性大发。

　　直接偏过头张开嘴，对着近在眼前的小葡萄就是轻轻一咬一含一吸。

　　呀！

　　陈星宇这一连串的动作，直接让不知火舞发出了一声满是娇意的惊呼。

　　极为敏感的地方突然遭受到如此突然的袭击，让不知火舞不由身子一僵，手中拿着的药酒也差点洒了出来。

　　不过因为害怕伤到陈星宇。

　　她只是惊呼了一半，却又生生的忍住了手中的动作。

　　为的只是不让自己无意间碰到陈星宇身上的伤口，而让他感到疼痛。

　　她第一时间所考虑到的依然是陈星宇身上的伤势。

　　舞的行为让陈星宇这个装病的人在心中甚至不由生起了一丝愧疚之色，这么好的女孩子我怎么可以欺骗他！

　　舞简直太善良，太纯情了。

　　有女如此，夫复何求啊！

　　但是想到安迪对他的态度，陈星宇却又更加坚定了让舞彻底离开安迪这个“渣男”的计划。

　　大不了自己以后对舞更加好上百倍就是了。

　　他一定会好好呵护舞。

　　虽然感觉自己是在某种意义上欺骗舞的感情，但陈星宇不认为自己有什么错。

　　至少他是真心喜欢舞的，情场如战场，即使他的手段再卑鄙几倍，对舞又造成了什么不好的影响了吗？

　　他爱舞，舞也爱他，这就足够了！

　　至于安迪那个不知珍惜的木头，等他老了，才想起要珍惜舞，那恐怕已经是不知道第几个十年之后了吧？

　　那时候的他还有什么资格来让舞回心转意。

　　所以还是让他自己一个人找个角落默默撸去吧。

　　与舞接触的时间越长，越了解她，陈星宇就感到自己对舞的喜爱之情越发浓郁。

　　如果以前的他还有几分可能是因为舞的容貌、身材和名气而追求她，那么现在，他却真的只是极为单纯的喜欢舞这个人，而不是其他什么！

　　此刻！

　　在舞的柔情服侍下，陈星宇恨不得一直装病下去，与舞白头到老才好。

　　“你的伤还没好，怎么可以这样？”，见陈星宇看向自己的目光充满了坚定与喜爱，舞一脸的潮红，从他的眼神中感受到了从未有过的灵魂触动。

　　安迪那个木头又什么时候用如此“热烈”的眼神凝视过舞。

　　无疑眼睛是心灵交流的窗口，这一刻不用陈星宇再向舞承若什么，舞已经从他的眼神中似乎明悟了很多的东西。

　　所以，舞的语气中尽是羞涩，却是听不到多少的怒意，最后却只是娇羞的轻捏了陈星宇的胳膊几下。

　　当做刚才轻薄她的惩罚。

　　“你那个，那个太大，也太美了，压得我无法呼吸。”见到舞无比艳美的面容，陈星宇暗暗吞了一下口水，现在说些男女之间增加情趣的话，应该没什么大问题了吧。

　　所以他对着舞直接说出了这个半真半假的理由。

　　视线的焦点却一直没有离开舞的一双明眸，充斥着爱意的看着她。

　　其中却是不见任何的欲望之色，只有最为纯粹的喜爱。

　　被陈星宇这么一说，舞本就通红的脸居然变得更红了。

　　在陈星宇无比炙热的眼神中她终于忍不住低下了头。

　　而无意间她更是看到自己胸前的那摊水迹，顿时，她连整个耳后根都变得红彤彤一片。

　　显得异常娇艳。

　　也不知道是不是信了陈星宇的话。

　　还是觉得刚才的行为对两人的关系来说并不算什么大事。

　　舞恢复了几分镇定，再次抬起头来，却是同样极为大胆的凝视着陈星宇的双眼。

　　其中看向他的眼神也带上了几丝更加明显的情意。

　　不过最后她还是不由娇艳的白了陈星宇一眼，让陈星宇的心脏猛地一跳，大喊妖精！

　　不过这时候舞显然已经不再计较他刚才的无理举动，反而对他柔声说道，“你先躺好，我去把药粥端来。”

　　药粥，陈星宇心中满是疑问。

　　什么药粥？

　　但是看舞一脸开心的模样，也不再多想，只是乖乖的躺在床上，任由她摆布。

　　她喜欢就好！

　　而后，陈星宇被舞轻轻的放了下来，就看着舞貌似真的很开心的一蹦一跳出了屋外。

　　当舞端着一大碗热气腾腾的人参乌鸡粥回来时。

　　陈星宇心中却又是一愣。

　　原来她先前的一番动静，却是切菜烧水，忙着为他做这锅药膳。

　　显然舞的厨艺本就惊人，加上又是一个对伤势有经验的格斗家，她早在替陈星宇敷药前就已经为他煮好了这种对伤势十分有好处的药膳。

　　想到这里陈星宇看向舞的眼神也不由变得更加珍重了起来，满脑子都是怎么让舞更加幸福的念头。

　　虽说恋爱中的女人智商近乎为零，但舞很明显，一下子就看出了陈星宇对她的大腿貌似情有独钟。

　　所以接下来，舞又把陈星宇小心的枕在了自己温热的大腿上。

　　方才把勺子放在自己的嘴前，向其中的粥水轻轻吹着香气。

　　然后把才把这美味到让人吞下舌头的料理慢慢给陈星宇喂下。

　　火辣的身材、绝世的美貌，温顺贴心的性格，美味的料理，舞身上的每一样东西都是男人梦寐以求的东西。

　　现在看着舞犹如妻子一样，无比细心的照顾着“身受重伤”的他。

　　陈星宇心中简直感动的无以复加，真的有一种现在哪怕死了也值的感觉。

　　洒家这辈子值了！

　　居然让不知火舞如此温柔的照顾着自己。

　　而此刻，两人之间的情感不断升温，让整个房间似乎都充满了温馨、甜蜜的暧昧气氛。

　　至于还在演唱会外等着他俩的苦逼隆则完全被舞与陈星宇遗忘在了脑后。

　　温柔乡是英雄冢啊！

　　至少这一刻陈星宇却是真的被舞的柔情融化了，甚至生起了一辈子就这样下去的念头。

　　心中却是彻底完全没有了先前强大敌人所带给他的无边压力与抓紧修炼变得更强的想法。


第176章 二合一的战斗服

　　被两人遗忘的隆，等了很久也不见两人回来。

　　所以最后他不得不自己先回到武馆。

　　在这个时候，隆方才从武馆中仅有的几个学员口中了解到了两人的大致情况。

　　否则到现在他恐怕都还不知道两人早已经回来。

　　同时陈星宇身受重伤的消息。

　　不过当隆来看望陈星宇时，却是直接被陈星宇忽悠支走了。

　　说有舞照顾自己就足够。

　　而舞也是一脸认同的样子。

　　怎么说，最主要的原因还是因为隆也算是真正见识过陈星宇实力的人。

　　虽然那时他同样只是表现出了一部分的实力，但也不是凭借一件战斗服的拳王拜森就可以轻易打败的存在。

　　如果隆说漏了嘴，还是有可能让舞有所怀疑的。

　　虽然隆不是什么多嘴的人，这种可能性也很小，但陈星宇依然不想让这种事情可能发生。

　　来破坏两人之间不断升温的感情。

　　所以在陈星宇的数个理由下，隆再次回到了先前的苦修状态中。

　　准备等陈星宇伤势好转，就跟他再次切磋。

　　估计是不会再跟舞说某些多余的话。

　　而这些天，除了在武馆苦修的隆外。

　　陈星宇与不知火舞身为格斗家都没有修炼。

　　陈星宇是因为装伤。

　　而舞却是因为愧疚，认为陈星宇是因为自己才受了如此重伤。

　　所以自从那天后就时刻在陈星宇的身边，细心无比的照顾、服侍着他。

　　就算晚上，她也是在一旁候着。

　　生怕陈星宇有什么需求，却又找不到她的人。

　　而陈星宇虽然很感动，但心中却感到大大的不妙啊！

　　因为这几天他的修炼却是完全荒废掉了。

　　这些天舞一直看着他，让他甚至想起来活动一下筋骨都做不到，只能任由舞帮他处理好一切。

　　过着这种衣来伸手，饭来张口，犹如上帝般的幸福生活。

　　但陈星宇心里始终明白着一个道理。

　　实力才是一切！

　　虽然以他现在的实力已经很难通过苦修获得多大的成长，但是如果一直这样“颓废”下去却也是万万不行的。

　　所以又过了几天之后。

　　陈星宇却是慢慢装作恢复了几分力量，开始在舞的面前表现出可以自行起床走路的样子。

　　而随着陈星宇表现出来的惊人恢复能力，舞也松了一口气。

　　但她却还是寸步不离的照顾着陈星宇，似乎不等他彻底康复，就不走的样子。

　　这怎么行？

　　虽然舞的照顾很贴心，各种福利更是让人心醉。

　　但是陈星宇却不敢再继续跟舞腻在一起，这样的日子再过一段时间，他恐怕真要向古代的那些沉迷于享受的昏君靠齐了。

　　所以最终陈星宇好说歹说。

　　加上舞作为馆主，到美国来确实是有很多事情要处理，终于是让舞同意每天抽空几个小时去忙武馆的事情。

　　毕竟这次舞来美国，本来就是为了武馆的生源这件大事。

　　趁着得以喘息的机会，陈星宇终于是偷偷去了一趟已经变成一片废墟的分部基地，从一大堆的金属碎片中把战斗服找了出来。

　　而当陈星宇打开装有战斗服的箱子。

　　他展开一看，十分惊讶的发现战斗服居然不是他预料中的一件，而是两件颜色各异的战斗服。

　　不过这时候陈星宇也没空仔细观察它们。

　　如果自己消失的太久，舞就算不会怀疑到他什么，也会很担心突然失踪的他。

　　随即陈星宇直接把它们重新叠好，就再次收入了装着战斗服的小型保险箱里。

　　两件衣服看似不小，但是折叠起来也不算大。

　　所以陈星宇很快就把战斗服回复了原样，就向回武馆的道路狂奔而去。

　　回来之后，看舞没有回来，似乎还有很多武馆的事情要忙。

　　陈星宇方才拿出了箱子，对着里面的两件战斗服一番研究。

　　凭借对剧情的了解和猜测，他却是明白了为什么会有两件战斗服。

　　准确的说应该是一件半的战斗服才对！

　　除了系统奖励的一件，另一件却是半成品的战斗服。

　　那件半成品战斗服无疑是最接近成功也是倒数第二件的试验版战斗服，而陈星宇的那件才是真正的成品。

　　但即使是这样，这件战斗服也远比他以往见到的战斗服都要来得强大。

　　而且最让陈星宇欣喜的是那件半成品居然还是女式的。

　　这让陈星宇连声感叹，难道是天意？

　　正好让他和舞一人一件！

　　原来这件半成品的战斗服却是维加特意要求，把它改造成女式，准备给杀人蜂用的。

　　不过现在两件战斗服都被陈星宇截了胡，嘉米却是无福消遣了。

　　况且别忘了，被陈星宇打败的她也早已经在古烈的命令下押解到了美国政府中最为严密的监狱之中。

　　估计很长一段时间是出不来了。

　　不过理论上，陈星宇的手中的这件完品也不能说是成品。

　　毕竟现在才是96年的拳皇，就算两大组织合力研制。

　　如同后期那么逆天的战斗服也不可能这么早就被开发出来。

　　男式的这件跟2002中真正意义上的战斗服是完全没法相提并论的。

　　但是同样这件两大组织联合研究出来的战斗服也多了原著中一些所没有的功能和神奇之处。

　　因为它赫然融入了街霸世界中的一些厉害科技，比如街霸四中类似于风水引擎的高端科技技术。

　　要知道同等类的丹田引擎更是街霸四中大BOSS赛斯的东西，这风水引擎科技虽然同样不如原著中发展的那么完善，但也是一大杀器。

　　而两者的融合让这个战斗服虽比不上后期的原版，但是也足以让陈星宇欣喜不已了。

　　它的功能和威力却是比他原来预想中的还要强大好几倍。

　　这就是两个世界大反派合力开发出来的良性结果。

　　虽然与原著有所不同，但同样不可小瞧了它本身的科技含量。

　　可以说这战斗服就是两大组织目前最高科技的二合一战斗服。

　　陈星宇接到这个任务可以说刚刚好，也很幸运！

　　如果再迟一点，让基地把这刚刚研发出来的战斗服给维加送去，他可能就要有危险了。

　　本就强大的维加穿上了这件衣服绝对是如虎添翼。

　　到时候，在场的所有人估计都要遭受强大将军的强势追杀报复。



第二卷 大乱斗


第177章 星级装备

　　而现在有了这身战斗服，陈星宇自认为就算维加亲来，他也不用怕他。

　　只是这战斗服与他所知晓的最大不同之处，恐怕就是这型号之分了。

　　因为当前年代科技力量的不足，目前的战斗服却无法像原著中一样全面提升使用者的各方面力量。

　　为了获得更为有效的强化效果，被科学家们反而是把战斗服细分为了多个不同的品种。

　　比如拳王拜森身上的那件就是力量型。

　　可以增幅他数倍的力量，但对其他方面却没有多大的帮助。

　　从另一种意义上来说，这样反而更好。

　　毕竟全能战斗服听上去是档次高，但全面也就意味着平庸。

　　这样倒不如专攻一面，让格斗家最强的地方更强。

　　从而达到质的变化。

　　比如拜森就是一个很好的例子。

　　当初哪怕只是一件不算最好的中级战斗服，却因为舍弃了所有其他增幅，让拜森的力量产生了无比夸张的增长。

　　让他那一记必杀重拳变得足以撼动天地。

　　而陈星宇手中的这一件女式战斗服却正是敏捷型的，正好适合不知火舞这类格斗家穿。

　　说来女性格斗家的力量终究是不如男性。

　　这也使得春丽、杀人蜂跟舞一样，都只能在敏捷和技巧上下功夫。

　　况且陈星宇得到的这件战斗服远比拜森身上的那件先进数倍。

　　所以还附加上了原著中本应该有的防御能力，足以凭借战斗服本身防御大部分的普通攻击。

　　而这战斗服怎么说这也是一件融合了风水引擎的最新试验品，所以还拥有着能量聚齐的功能，能够带给使用者敏捷甚至气的巨大增幅。

　　不过这女式战斗服再好，陈星宇也不能突兀的拿出来给舞。

　　他却要找个合适的机会才行。

　　而且在这之前陈星宇还准备解决舞功法上的问题。

　　那就是不知火舞对衣着的特殊要求。

　　不说到时候她能不能穿战斗服，就说舞被其他男人看光这点陈星宇就不能忍。

　　他不知道安迪究竟是怎么想的。

　　但既然舞已经被他看成是自己的女人，陈星宇就不能再让她穿这种暴露的衣服，就算看，也是要给他一个人看。

　　而对此陈星宇心中却是已经有了办法，但却还是要找个合适的机会一起提出。

　　事情要一步步来，都已经攻略到这种地步，后面针对不知火舞的理想改造计划还会远吗？

　　至于陈星宇那件系统任务的成品，就更加强大了。

　　就算是陈星宇穿上它，都能极大的争强他各方面的实力。

　　不过毕竟这战斗服不如后期的拳皇世界，所以它虽然结合了两大科技，功能更加强大，但是也有很多不完善的地方。

　　而其中能源就是一个大问题。

　　在融合了风水引擎的一些优点后，战斗服的功能更多更强了，但是所需要的能量同样比原著中的音巢战斗服需要的更多。

　　虽说风水引擎能够在平时吸收空气中的能量粒子并储存起来。

　　但是本就不完善的引擎能量对整个战斗服的需求来说明显是杯水车薪。

　　如果陈星宇要爆发全力，并全面发挥出战斗服的增幅作用，那么恐怕只是几下，战斗服就会因为能源匮乏连最为基本的数据分析都做不到。

　　不过在平时，陈星宇也不需要战斗服中附加的一些能力，比如这数据分析这东西对原著中不通武技的BOSS来说是很好，不论是拳皇的战斗服还是街霸的丹田引擎都拥有着数据分析的能力，能够让他们一步登天，甚至可以使用出比本体格斗家还要强大的复制技能。

　　但在陈星宇看来，却根本不利于他的武道修行。

　　而且事实证明，这东西表面强大，但却不能改变使用者的本质能力。

　　否则那几个BOSS最终也不会被格斗家们各种爆发逆袭了。

　　如果他们本身就是一名强大的格斗家，其结局恐怕就是另外一副模样。

　　而战斗服另一项刺激身体全面增幅的能力对平时的陈星宇来说也是锦上添花，根本不需要用到。

　　也只有当他遇到无可匹敌的敌人，想要真正拼命的时候，这功能才可以作为一大底牌使用出来。

　　所以陈星宇决定，平时只使用战斗服的基本功能，除了本身高端材料自带的防御力，数据分析能力提升全然不要。

　　把平时积攒的所有能量都存着，等遇到真正无法力敌的敌人时，再一次性爆发出来。

　　这才能让战斗服的性价比最大化，毕竟这战斗服怎么说也是两大组织合力的智慧结晶。

　　虽然能量是一大问题，但在短时间内，足以带给他十倍属性的提升。

　　当然这不是属性的全面暴涨，而是一个总值。

　　陈星宇可以利用平时积积累的这些能量选择爆发一门，或者几门属性。

　　用游戏中的话说，就是能量积累可以临时增加百分之一千的属性增幅，至于怎么爆发，就看陈星宇把百分比加到哪些属性上去了。

　　看这身战斗服的卖相很不错，也与平时的衣服差不多，所以陈星宇直接把它穿到了身上。

　　也算多了一层保险。

　　不过就目前，战斗服带给他最大的好处，也就是不用怕战斗中损坏衣服，而让自己在美女面前走光罢了。

　　毕竟不说战斗服耗费大量能量而获得超级能量防御功能，就说它材质本身的强大防御力就足以抵抗大口径穿甲弹的直接穿透。

　　否则拳皇中的BOSS的战斗服早就在八神和草薙京的攻击下，被他们的火焰和技能所烧毁、撕碎了。

　　而在系统的评定中，战斗服却是B+级三星级的特殊装备，比最高级的五星只相差两星。

　　B+级的意思很好懂，是代表着装备道具本身的等级。

　　而星级无疑是系统对战斗服所附加特殊能力的评价。

　　比如音巢组织的风水引擎，和战斗服的强大防御和力量增幅等功能都是让他被评为三星的重要因素。

　　比如陈星宇的大刀同样是B+级武器，但是却是最基本的武器，完全没有经过任何的强化也没有多少其他的功能。

　　如果大刀被被重新锻炼加入让他更加坚硬的材料，那么就会在后缀上加上一到两星级。

　　而再附魔，或者像雪饮狂刀一样附加上其他的属性矿石，那么就会再次增加星级。

　　当然因为大刀本身的材料所限，也就是B+级的极限，他不能无限的容纳各种能量，再强化下去，到最高的五星级也就到顶了。

　　如果想继续让大刀变强，要么重新换把武器。

　　要么就是从最根本的问题，提升材料本身，在大刀中融入锻造武器本身的更加高级的天材地宝，让他升级为A级大刀。

　　先前这些道具还算少见。

　　但到了高星级游戏世界后，很多玩家的实力已经很难一次性大量提升，所以武器和特殊道具却是成为了他们迅速增强自身战斗力的有效手段。

　　所以陈星宇也开始渐渐获得了这些带有星级后缀的高级装备。

　　也许以后，陈星宇会发现，很多玩家手中的道具，都是他前世中异常熟悉的游戏装备。

　　晚上忙了一天的舞，再次回到了自己的房间。

　　而在舞的闺房中，陈星宇显然是成了其中的常客，舞没说，他也是故作不知，完全没有提伤好而到其他地方住的事情。

　　除了没有睡在同一张床上，两人跟同居也没什么实际区别。

　　现在随着两人之间的感情不断升温，陈星宇觉得是发动猛攻，对舞再次出手的时机了。

　　所以当舞为陈星宇端来药膳，习惯性的开始在一旁服侍他时，陈星宇开口说道，“舞，我记得你们不知火流的功法比较特殊，所以你才穿成这样是吗？”

　　“是的，陈，我也是没有办法，你不喜欢吗？那我以后就不穿了。”突然被陈星宇这么一问，舞手中的动作僵住了，脸上也不由出现了一丝害怕的神色。

　　“难道陈星宇不喜欢自己穿的那么暴露吗？”

　　“怎么办？陈生气了！”

　　“傻瓜，我只是问问，你不要这么担心。”见到舞脸上怯生生的神情，陈星宇猜出了几分舞的心思，所以立马安慰她道，“不过你的功法是有些不好，哪怕是因为战斗，我也不想你的身体被别人看到，你的身材那么火辣，被人看到，我岂不是亏死了。”

　　陈星宇一边夸赞不知火舞的好身材，一边却是强势的向她宣布她的身体所有权是属于自己的。

　　她的身体只有自己可以看。

　　“陈！我知道啦，你放心，以后我不会给任何人看。”舞被陈星宇说的脸色一红，她自然听出了陈星宇潜在的意思。

　　不过她还是左右确定，当看出他真的是没有生气后，舞终于才在心中松了一口大气。

　　她还真怕陈星宇因为这个原因而不要她。

　　所以说恋爱中的少女总是这么患得患失，喜欢各种胡思乱想。

　　当她整颗心放在陈星宇的身上时，就怕自己的什么行为无意恼怒了对方。

　　哪怕舞明知道自己很美，厨艺很好，有很多男人对自己垂涎欲滴。

　　在陈星宇的面前她却依然表现的极度不自信。


第178章 提升耐电性

　　说起来舞也是可怜。

　　这种表现不仅是因为她太于过爱陈星宇。

　　更有一小部分原因，是安迪那个木头前男友惹的祸。

　　多年的无视，让她以为男女之间的相处方式就应该是那种极为不正常的模式。

　　如果陈星宇是安迪，他恐怕早就攻陷下舞了。

　　现在的舞却真的是怕陈星宇像安迪一样冷落她。

　　“我知道我们家的舞是一个好女孩，但我可不想其他色男人猛盯着你看，就算是因为不知火流忍术的原因，我也不喜欢，所以我要教你一门功法。”说到这里，陈星宇的脸色却是郑重了几分。

　　舞怔怔的看着陈星宇，再次感受到了他对自己的深深爱意。

　　陈星宇不断为她着想的举动和对他的重视，让她第一次感受到了什么才叫做被爱！

　　安迪那个木头却是从来没有关心过她，更从来没有为她考虑过这方面的细节。

　　或者说安迪完全没有真正在意过自己。

　　他的心中只有修炼和报仇。

　　对这点陈星宇也十分的清楚，所以他更要让舞深刻体会到双方的巨大差距。

　　在游戏中，安迪大部分时间都在美国，根本不跟日本的舞在一起。

　　而现在，就算明知道舞来到了美国。

　　他貌似也从来没有冒泡来看一眼自己名义上的女朋友。

　　虽然各个版本有不同的说法，好点的说他是在打格斗家黑拳，差点的直接说他是在花天酒地，反正总的来说安迪就是自己一个人在美国过的好好的，但是从不去想着，或者帮助不知火舞任何事情。

　　就连武馆也是如此。

　　原设定里面不知火武馆的财政可不怎么好，都是舞一个人在苦苦支撑，维持着武馆的正常运转。

　　但安迪从来都是视而不见，亏他还在舞的帮助下成为了不知火流的掌门。

　　却完全是只知道索取，而不作出任何的回报。

　　也亏对方是舞这样的好女孩，否则哪个女的会爱上这种不体贴，没情趣，几个月不见一次面的极品男人。

　　安迪那种男人与其说喜欢舞，不如说享受有舞的照顾以及那种人人羡慕的目光吧。

　　无疑，陈星宇的算计再次成功了。

　　这一刻舞却是不自觉的开始拿前男友安迪与陈星宇做着比较，却一次次的发现安迪无论从哪方面都不如他。

　　这让她更加坚定自己的决定是正确的。

　　让陈星宇彻底取代了安迪在她心目中的地位。

　　而且在不断感受到来自陈星宇关心与爱意的同时，她对安迪的失望与抱怨也越来越多。

　　以前还不觉得，但随着她对陈星宇越发的喜爱。

　　她心中对安迪的爱，却不由的开始变淡，甚至变成了另一种莫名的厌恶感。

　　因为自从遇到陈星宇之后，她才彻底想明白了。

　　“以前的安迪根本就不是什么男朋友，而是一个地位完全不对等，对她呼之即来，挥之即去的奴隶主。”

　　他们之间的关系是不正常的，压根就不是什么互相喜爱的情侣。

　　而陈星宇与她才是真正的恋爱关系！

　　“我有一门高级功法，可以让你吸收天地间的火属能量，凭借自身的实力释放出更加可怕的火焰，而且也可以淬炼你的肉身，弥补你力量和体质上的弱点。”

　　“这样你就可以不用再装这身衣服了，要穿也只能在我的面前穿。”这时候陈星宇说的更加露骨了，“这功法却是我老陈家的祖传功法，只有我们老陈家的人可以学，不过如果你愿意，我也可以教你。”

　　这时候，舞其他的东西都没有听清楚，脑海中只是不断回响着这样的声音，“你学了，就是我们老陈家的人了。”

　　最终舞无限娇羞的点点头。

　　就像是答应了陈星宇的求婚一样。

　　而在她看来，当她点头的一瞬间，两者已经完全确定了关系。

　　否则就算陈星宇的陈家神功再好，她也不会答应。

　　陈星宇所说释放火焰的法门正是国夫给他的雷电手札，只要舞学会了气修的功法，不要说火焰了，就算是更加狂暴的雷电也可以学习。

　　而拳皇格斗家的体系本来就跟热血极为相似，陈星宇也不怕不知火舞修炼不了他的功法。

　　接下来的一段时间，陈星宇开始教导不知火舞气修的功法。

　　而且让陈星宇极为欣喜的是，舞的武学天赋极为惊人，甚至是超出了他数倍的预料。

　　居然只是一天不到的时间就学会了气修的功法，并开始十分迅速的修炼起火焰属性的操控之法。

　　与自己以往的火焰招式十分融洽的结合在一起，甚至凭借凭空释放火焰的本领，开发出了以往根本无法实现的更加厉害的火焰招式。

　　不知火舞飞速的变强，陈星宇当然开心了。

　　等以后不知火舞彻底练成了陈家神功，她的实力恐怕还会有一个暴涨，甚至成为不比八神等超一流格斗家差的女性强者。

　　不过想想也对。

　　舞的天赋本就十分厉害，不然也不会凭借一介女流之身成为一个名气极大的一流格斗家。

　　而且如果不是她不知火流的功法不算顶尖，还有把大半的修炼时间用在了厨艺、茶道等其他各种无用的方面，她的实力绝对会比原著中强大上数倍。

　　所以现在获得了陈家神功，又因为陈星宇而更加努力修炼的她。

　　却是展现出了她真正恐怖无比的武学天赋。

　　不过在教导舞的同时，陈星宇也不是丝毫没有收获，那就是他从舞的身上学会了格斗家的卸力之法。

　　这法门却是拳皇格斗中特有的基础技能。

　　虽然说是基础，但却是拳皇格斗家最为根本的本领之一，在打斗中的效果也十分的有用，跟他以前所获得的格挡技能一样都是性价比特别高的特殊技能。

　　在拳皇剧情中，那些格斗家打斗惊人，经常对周围的景色造成严重无比的破坏，劲力四溅，各种碎石乱飞。

　　然而却不见他们本身受到什么伤害，这就是因为卸力之法的妙用。

　　而以陈星宇的实力与武道境界却很快就学会了这门十分给力的法门，甚至与陈家神功本有的卸力技巧结合了起来，变得更加强大！

　　现在凭借他钢铁之躯直接免疫的攻击力度和卸去一部分外界的力道，再加上他本身的肉体防御力，陈星宇却是直接变成了一个妥妥的人形坦克。

　　如果在之前他就学会了这门神奇的技巧，恐怕就算是那时候的八神都已经无法对他造成多大的伤害。

　　至于现在，他至少不怕实力可能已经再次增加的八神会超过他太多。

　　而在修炼的同时，陈星宇还针对不知火舞本身的弱点，进行了相应的修炼，或者说调教更为准确一些。

　　针对她先前对电流十分敏感的这个致命弱点，陈星宇却是准备把它纠正过来。

　　否则当舞遇到了二阶堂红丸、电狮子，或者是其他用电的角色也露出那种媚态，他先前的调教岂不是白白便宜了别人。

　　但是为了两人之间的情趣，陈星宇又舍不得先前的努力白费。

　　所以想来想去，他想出了一个两全其美的办法，那么就是让舞更加习惯电击，提升她的耐电性。

　　或者说让她只有在自己本人的带电双手下才会展现出她无比敏感的一面。

　　让舞只对他的电才有感觉。

　　至于其他人的电流对她来说只是最为正常的触电感，完全没有那种一看到陈星宇不用电，就可以湿了的程度。

　　而这显然是一个十分长久和暧昧的“训练”过程。

　　不过当陈星宇跟舞提及到他的想法。

　　虽然对陈星宇所说的训练，舞显得很羞涩，又忍不住想起了那晚的事情。

　　但还是被陈星宇打着训练的幌子，加上内心也觉得不能有这个弱点，所以在半推半就下，就不知怎么整个人瘫倒在了陈星宇的身上。

　　在他的双手下不断的发生阵阵让自己脸红的呻吟声。

　　这下子舞可谓是被陈星宇占足了便宜。

　　如果是以前的关系，她也许还会忍着不叫出声来，但是想到对方是陈，舞却是忍不住，也不想忍！

　　有的时候，更是被电的高潮不断，如果这时陈星宇想要顺势强推了她。

　　她根本就是完全没有反抗之力。

　　也不会反抗！

　　但是到了这种紧要关头，陈星宇反而没有那么做，让舞在心喜陈星宇尊重她的同时，又总忍不住问自己难道自己的魅力不够大吗？

　　不过当他看到陈星宇的憋的通红的脸时，她又开心了起来。

　　原来不仅是自己产生了如此羞人的反应，陈原来也有哦。

　　这下子舞放心了，也更加喜爱陈。

　　他因为不想强迫自己居然忍的如此痛苦。

　　听说憋着对人体不好，突然舞在脑海中想起了这个说法，顿时有些忍不住为陈担心了起来，他不会真的很辛苦吧？

　　而在不断的电流训练中，电流显然发生了让两人都没有预料到的神奇效果。

　　那就是不断的电流刺激居然再次促进了舞身体上各方面的再发育！


第179章 闺蜜

　　因为陈星宇的电流刺激调教法。

　　在短短的几天内，舞的个头直接从167CM提高到了172CM。

　　这情景让舞十分欣喜。

　　毕竟她的个头在女性中不算太矮，但也绝对不算高，能够再次长高，她当然十分开心啦。

　　而对此陈星宇也比较满意。

　　虽然舞的身材算得上是童颜巨乳，但是能够再长高一点还是好的，而且其他地方不是照样在同步成长嘛！

　　显然，电流促进的可不仅仅是身高一个地方。

　　在陈星宇满是男性荷尔蒙的双手刺激下，舞的那里也是足足大了半个尺寸，让陈星宇真的是HOLD不住，眼睛都要看直了。

　　不过在舞看来，那里的再发育就显得有些多余了。

　　让她很是苦恼了一阵子。

　　不过当她发现陈星宇貌似很喜欢盯着她那里看，她又立马高兴了起来。

　　据说很多男人特别喜欢她胸前的雪白。

　　这点就算她不想在意，也时常会听到这样的议论。

　　现在看来这话不假哒。

　　所以在陈的面前，舞不由的挺起了胸，让它们看上去更加坚挺。

　　第一次感觉到。

　　原来，一个女人的骄傲并不是她想象中的那么一无是处。

　　这些天舞每日都要都陈腻在一起训练所谓的耐电性，随着时间的推移，她也感到自己的身心越发离不开陈星宇了。

　　因为在陈星宇的持续调教下，不论是她的无限渴望的肉体，还是她自身的甜蜜心情都让舞感受到每天都是那么的新奇、开心。

　　一时间舞对陈星宇的喜爱之情却是越来越多。

　　简直到了喜欢到骨子里，喜欢到灵魂深处的极致痴迷地步。

　　不过这样的美好日子总有到头的时候。

　　这天陈星宇明显看出了舞脸上的不开心。

　　他不由的十分奇怪，要知道前些天，舞脸上艳美的笑容可是从来都没有消失过，让他每天看的都是心痒难耐。

　　所以想到两人的亲密关系，陈星宇也不遮遮掩掩，直接向她发问。

　　而在陈星宇疑惑的眼神中，舞却是摇着头，怎么都不肯说，眼神中甚至生出了一丝十分明显的害怕神色。

　　看到舞的表情，陈星宇更加无法当做没看见了。

　　所以直接把脸板了起来，让舞感到一阵害怕。

　　单纯的舞又怎么是陈星宇的对手。

　　被他这一吓，立马把什么都说出来了。

　　原来她在美国已经很长时间了，现在却是必须要回日本了，不仅是因为武馆那边的事情，她的朋友也开始催促她，问她什么时候回去？

　　舞当然很希望陈星宇跟她一起回去，也很想把陈星宇带给她的朋友们认识。

　　但是却却想到了一件十分紧急的事情，那就是到时候她与安迪的事情就无法再跟陈隐瞒了。

　　说到这里，舞差点要哭出来。

　　一想到这，她心中就一直在纠结，甚至饱受折磨。

　　以前她是巴不得跟安迪早日结婚，现在却反而是恨不得立马跟他撇开关系，不敢让陈星宇知道。

　　如果陈因为安迪而生气，甚至不要她。

　　她真不知道没有了陈怎么活下去。

　　然而在陈星宇冷着脸的情况下，她却是不敢不说，但说出来后，心中又十分的后悔。

　　现在她只能可怜巴巴的看着陈，希望他不要不理自己。

　　就像一只快要被主人遗弃的小狗一样。

　　陈星宇当然早就知道安迪的事情，但是舞却不知道啊，所以她还在担心陈会因为这件事而勃然大怒呢。

　　于是陈星宇先是维持冷着脸的状况表示自己很生气。

　　然而却又表示他喜欢的是舞，而不是其他什么。

　　接着陈星宇又直接把舞抱入了怀中，让她的巨大凶器紧紧的贴着自己的胸膛细声安慰道，“不论如何，我都不会不要舞的。”

　　陈星宇的一番安慰，终于是让舞破涕为笑，也彻底放下了心。

　　但是，趁着这个机会，陈星宇却是主动提出，“舞现在有了我，以后就不能再想着其他男人了。”

　　他的话立马让不知火舞既感动又羞愧。

　　立马大声向陈星宇保证，以后不会再见安迪，更不会再与他有任何的关系。

　　看到舞此刻的模样，陈星宇心中感慨良多。

　　终于是对着身前的舞狠狠的吻了下去。

　　现在的舞可是生怕再次恼怒了陈星宇，所以只是象征性的挣扎了一下，就任他索取。

　　不一会儿，本人也沉迷在了其中。

　　火热的回应着口中不断搅动的舌头，与之缠绕了起来。

　　经过了更进一步的亲密举动，舞却显得更加亲近陈，就算胸前的雪白被他趁机揉捏了几把，也只是娇羞的白了他一眼。

　　心中却是暗想，难道男人真的很喜欢这个吗？

　　只是安迪似乎从来没有对这里显露出任何的兴趣之色。

　　不！

　　我怎么那陈跟那个家伙比较，我现在已经跟那个家伙完全没有任何关系了。

　　现在已经完全变心的不知火舞却是直接把安迪称呼为“那个家伙”。

　　随即她也不再多想，居然主动上前索吻，沉迷在了与陈星宇的热吻之中。

　　最后温存了一番，陈星宇当然表示要跟着舞一起回去啦，而正好拳皇的剧情也要开始了，他终是要去的。

　　所以这时候，陈星宇终于是想起了他队伍中的另一名队友“好队友”隆。

　　随即他把一直苦修中的隆从房间中拉了出来，就带着他跟舞一起向日本进发。

　　至于雅典娜那边，也只能先放过了。

　　毕竟现在陈星宇都不知道开完演唱会的她到底去了哪？但是只要在人日本，随着拳皇大赛的时候不断接近，他总有机会遇到超能力队，并跟镇元斋好好请教一番。

　　回到日本，舞第一个要见的，自然是她自己最好的闺蜜们。

　　这时候舞却是欢天喜地，准备把自己过得很幸福的好消息告知她们。

　　而她介绍给陈星宇的最好朋友，自然就是女性格斗家队的其他两人，坂崎由莉和King。

　　说起来，舞也不愧是格斗游戏中人气最大的宅男女神。

　　她的实力虽然只能算是二流中的顶尖，但是她的交际面可谓是十分广泛，安迪那边几兄弟就不多说了，反正现在就算不交恶，也注定两者形同陌路，不会给他什么好脸色看。

　　而不说女性格斗家中的队员都是强大的格斗家，96年后期更是有藤堂香澄这名强大女性加入。

　　就说舞其中的几个好朋友，坂崎由莉和神乐千鹤。

　　坂崎由莉是极限流的大小姐。

　　只要舞出事，她一定不会无动于衷，而她身后更有极限流大师父亲坂崎琢磨，极限流最强之龙虎的哥哥坂崎良和国际大财团的继承人罗伯特等三名一流格斗家。

　　而神乐千鹤拥有的势力更是惊人。

　　作为与草薙、八神同名的三神器家族之一，她在格斗界和政治界甚至日本皇室都有着举足轻重的影响。

　　貌似97年的拳皇大赛，就是她为了对付大蛇，在幕后一手操办的。其中所花的金钱对一些大财阀来说都完全是个不敢想象的天文数字。

　　现在因为舞的关系，陈星宇算是正是进入了诸多格斗家的视野，也跟一些正义格斗家搭上了关系。

　　就别如说眼前的两人。

　　此刻陈星宇正被舞兴高采烈的拉到了坂崎由莉和King的面前。

　　显然向闺蜜介绍男朋友这件事情，就算是不知火舞这样的格斗家也不能免俗，第一时间就迫不及待的来到姐妹面前炫耀和求祝福来了。

　　而对陈星宇的第一印象，两名女性格斗家都感到十分不错。

　　加上陈星宇同样是一名强大无比的格斗家，她们也不用担心两者存在着不可协调的矛盾，自然没有反对舞的想法了。

　　所以见到好姐妹一脸的幸福，她们也很开心。

　　真诚的对舞送上了祝福。

　　其实对安迪那个冷漠男，她们也早已经是意见多多，不认为他能带给舞什么幸福。

　　但是偏偏那时候的舞一颗心全都放在了他的身上，眼中容不得其他，让她们想说一句真心话都难。

　　现在舞能够醒悟，离开那个渣男，她们当然为舞高兴啦。

　　作为一个女人，谁不希望嫁一个疼她爱她的好老公，而安迪显然是完全不够格。

　　现在看到舞与陈之间的甜蜜模样，她们也终于是放心了。

　　不过这个时候大家都很有默契的没有提到任何有关安迪的话题，完全将那个渣男当成了无关的路人甲。

　　而后坂崎由莉则开始邀请陈星宇到极限流武馆做客，准备替不知火舞把把关。

　　毕竟耳听为虚，眼见为实。

　　虽然舞把陈星宇的实力快要夸上天了，但她还是想看看陈星宇真正的本事。

　　而武馆中她的哥哥坂崎良很明显是一块硬到极点的试金石。

　　陈星宇当然不能不给坂崎由莉面子，拒绝舞这个闺蜜的邀请。

　　再说了，陈星宇正好也十分想拜访一下坂崎良这个强者。

　　虽说坂崎良被玩家认为是实力和天赋仅次于草稚京、八神庵的天才武道家。

　　但是要知道，他可不是那两个大开主角光环的挂逼。

　　其一身强大的实力可都是他一步一个脚印的苦修而来，十成十的纯粹之功。


第180章 坂崎良

　　在陈星宇看来，真要说天赋、刻苦、武道境界。

　　坂崎良才是众多格斗家中最为厉害、可怕的一人。

　　当初那名玩家所使出的山寨天地霸煌拳中的惊天拳意可是让他感悟略多。

　　如果能跟坂崎良本人交手，恐怕能带给他更多的明悟吧。

　　不同于八神那种速度野兽流的强者，坂崎良的拳道和极限修炼法，反而更契合他的武道。

　　毕竟陈星宇显然也是凭拳脚吃饭的武者。

　　从穿越开始，他几乎就是凭借一双拳脚一路打过来的，想到能够与同类型的强大格斗家交手，他也很是兴奋！

　　接下来在走向无限流武馆的途中，King还好，虽然对陈星宇有些好奇，但还没有什么过激的举动。

　　但是坂崎由莉这个丫头，就不好对付了。

　　她先是好奇的盯着陈星宇上下打量，接着就是各种稀奇古怪的问题被她冲锋枪一样问了出来。

　　一路上她就没听过嘴。

　　而正常一点的问题还好，也就是问一些跟舞怎么认识的经过？

　　但是到越后面，她所问的问题也越发刁钻。

　　什么“你喜欢舞的胸部还是脸蛋？”

　　“你作为一个男人，觉得该什么时候跟舞结婚？”

　　不说是陈星宇被问的疲于应付，就连舞也是羞红了脸，在旁一脸的干着急。

　　但是看她的眼神，显然也很好奇陈星宇的答案，并渴望着陈星宇对她许下更加郑重的诺言。

　　有些问题，凭借网上水贴的多年经验，陈星宇还能糊弄过去。

　　但结婚的承诺，陈星宇还真无法说出口。

　　因为他知道自己终要抛下舞，离开这个世界。

　　虽然两人现在结婚，会让舞更加的幸福。

　　但巨大幸福的背后却是越发绝望的深渊，天知道当他直接消失之后，深陷其中而不可自拔的舞会伤心成什么模样。

　　所以陈星宇一直没敢真的要了舞，也一直刻意忽视了这个无法回避，却又十分严肃的问题。

　　虽然陈星宇口中一直说是在攻略舞，但是他也发觉自己在舞的服侍与爱意中也不断的被舞所攻陷。

　　沦陷于她的柔情之中。

　　越是感受到舞的纯情与爱意，陈星宇反而越是对这个可怜可爱的少女下不了手了。

　　至少在找到完美解决玩家与NPC悲剧问题的办法之前，他是不敢轻易对舞说出结婚这两个字。

　　因为自己只会害了她。

　　而后，在一路的提问与回答之中，陈星宇几乎是绞尽脑汁的极力忽悠，终于坚持到了目的地，没有被坂崎由莉问出什么马脚出来。

　　让他在心中大大的松了一口气。

　　不过他也决定，一定要找到两全其美的办法。

　　而当陈星宇来到武馆门口时。

　　他还没见到坂崎良，并在武馆深处感受到了一股惊人的拳意，同时自身一股隐隐成型的拳意也是不由的激发了出来，居然遥遥相呼应了起来！

　　因为两人拳意相似，实力也都是当世强者，陈星宇却是不由与坂崎良身上的拳意产生了共鸣。

　　这种事情的发生可谓是极小概率，就算是两个至高强者，如果不是武意相近，也不会发生这种极为困难的气机牵引。

　　但是现在显然让陈星宇碰到了。

　　糟了！

　　陈星宇努力压制着自身沸腾拳意的不断异动，不让身旁的几人察觉。

　　他可不想在舞的面前显露出太过巨大的实力差。

　　虽然坂崎由莉说了要与坂崎良比试一番，但他的本意却是不准备在众人面前暴露多少的实力，只是稍微切磋一下。

　　然后再在私下里秘密找坂崎良进行一场真正的战斗。

　　想要闷声发大财。

　　毕竟拳皇和街霸里的强者也不少，他并不想把自己的真实实力暴露在众人眼前，甚至引起不必要的麻烦，或者被某些超级强者所盯上。

　　所以他并不想这样大张旗鼓。

　　然而，陈星宇怕什么，就来什么。

　　两者的冲天战意一对碰，恐怕不用太多言语，很多同等级甚至更强的格斗家都能感应到这里有强者战斗，而且随后很轻易就能查出他的名字与身份。

　　然而当陈星宇努力压制住体内几乎要破体而出的拳意时。

　　在潜修中的坂崎良也被体内暴动的拳意所惊醒了。

　　发现门口居然来了一个从未感应过的陌生拳道强者，他猛地张开双眼，使得一道精光直接激射而出，在空气中发出嘶嘶的声响。

　　随即这两道无形的目光从屋内的墙壁一穿而过，生生在其中刺出了两个圆润的小孔。

　　只见坂崎良脸上浮现出了欣喜若狂的神色，接着浑身爆发出一股惊人的战意。

　　大脚一踏间。

　　坂崎良已然从屋内冲出，锁定着陈星宇的气机，快步流星的向他所在的方向直奔而来。

　　眼见有从未见过的拳道高手，坂崎良这个武痴可不会顾及什么。

　　在飞奔过来的同时，他已经冲陈星宇所在的方向爆发出了一股冲天战意。

　　相当于直接跟他下了战书。

　　随着坂崎良战意的冲天而起，就算是舞等人也察觉到了不对，纷纷看向坂崎良所在的地方，不知道在武馆之中，他又是为何骤然爆发气势，似乎随时都可能开打。

　　因为意料之外的共鸣。

　　这下不用坂崎由莉介绍、要求，坂崎良就已经对陈星宇产生了十分浓厚的兴趣，准备对他出手了。

　　当舞还在惊讶于坂崎良气势的可怕。

　　果然不愧是极限流的最强之龙虎。

　　眼神中充斥着熊熊战意的坂崎良却已经出现在了众人的眼前。

　　只见他袒露着一身强健到极点的肌肉，股股战意在身上燃烧，只是一眼，坂崎良就把目光停留在了陈星宇的身上。

　　完全没有被他一身清秀的模样所迷惑。

　　因为在陈星宇身上，他感受到了无比精纯正宗的拳意。

　　而且是那种属于拳之极道强者的可怕拳意。

　　同为拳道强者。

　　他瞒得了别人，却瞒不了自己。

　　这一刻哪怕知道陈星宇是舞等人的朋友，坂崎良眼中的惊天战意依然是没有任何的削减。

　　因为对他来说难得遇到一个旗鼓相当的拳道高手。

　　不管是敌是友，都无所谓。

　　先打过一场再说其他！


第181章 切磋

　　不过坂崎良显然并不是一个什么人情世故都不懂的纯粹武夫。

　　虽然外表粗犷，但天赋强大的他反而是心细无比。

　　发现陈星宇一直在压抑着身上的气势。

　　他眼中的战意依旧，但却没有如同一个真正的二愣子一样，二话不说的就向陈星宇挥出手中的拳头。

　　毕竟陈星宇既然努力隐藏自己的实力，这么他这样做就一定有他的难处。

　　不论是对陈星宇这位强者的尊敬，还是看在妹妹的面子上，坂崎良都不会当面揭穿他。

　　不过跟陈星宇打斗的想法却不可能放弃，所以他直接开口说道，“妹妹他是你的朋友吗？他的实力不错，而且为感应到他也是一位拳道强者，所以我想跟他切磋一番。”

　　“好啊，好啊。”坂崎由莉无疑是一个唯恐天下不乱的丫头片子，立马开心地说道，“陈星宇可是人家舞的男朋友，实力都要被舞夸上天去了，我正想叫你帮我指点指点他呢。”

　　难道这就是报应。

　　陈星宇还记得自己当初为了装逼，可是说了那个极限流学员的坏话，更是稍微损了一下坂崎良等人。

　　在他想来那种小地方说的话，坂崎良根本不会知道。

　　更不会给自己招惹到什么麻烦。

　　但是现在看来，到头来还是要打一场硬战啊。

　　虽然坂崎良嘴上说的客气，但看他的样子可一点不像仅仅只是切磋一下的样子。

　　估计这次他不出全力，还真有可能被战意滔天的坂崎良打个半身不遂。

　　“陈，你没问题吧？要不，我们不比了？”，说到这里，舞却显得十分小心翼翼。

　　虽说让自己的男人放弃战斗，是十分无理的要求，甚至让他大丢面子的行为。

　　但看到坂崎良一脸战意的模样，已经把陈星宇看成是自己一切的她，就十分不想让陈星宇上前应战。

　　就算她明知道陈星宇的实力很强，坂崎良也不会真的下死手。

　　但她还是止不住的为陈星宇担心。

　　毕竟坂崎良逆天的实力在整个格斗家都是一件公认的事实。

　　以往的几次拳皇也只是输给过开挂的八神或者草薙京而已。

　　而舞对陈星宇的实力却终究没有一个准确的认知，只知道他很强。

　　但是并不认为他可以比得过坂崎良这个拳皇中数一数二的凶人，毕竟面对坂崎良那种一往无前的强硬格斗方式，就算是一流格斗家也大感吃不消。

　　而如果陈星宇表现出的实力有坂崎良一半强大，在整个格斗家都算得上是当之无愧的强者。

　　况且如果他真的有这么强，舞恐怕也要怀疑当初的陈星宇是不是施展的苦肉计了。

　　一个拜森就算有着战斗服的加成，又怎么可能吧这样的陈星宇打的一身重伤？

　　而这也是陈星宇不想彻底暴露实力的原因之一。

　　可惜如果真的要全力打斗，那巨大的动静根本瞒不住众人。

　　同为一个拳道武者，他相信坂崎良在战斗中一定不会留手，那时候，他想要隐藏实力都难，毕竟坂崎良的实力虽可能比他差那么一丝丝，但也极其有限。

　　而且坂崎良的招式纯属硬碰硬的路数，奥义也都是极为强悍的强攻技能，在纯力量方面坂崎良足以碾压草薙京、八神等人。

　　坂崎良会输却也是输给了火焰血脉和神器的力量。

　　并不是自身的实力不如草薙京等人。

　　跟他打斗起来也许比八神还要难缠。

　　不过陈星宇脑筋急速转动，却是终于想出了一个比较靠谱的说法。

　　于是他把舞拉到身边，贴着她的耳朵小声说道，“你放心，我没有你想的那么差，而且你还记得音巢组织研发的战斗服吗？”

　　“我上次又去了被摧毁的基地一趟，却是在其中发现了两件更加高级的战斗服，它的等级要远比拜森身上的那件高得多，不仅可以为我提供极为可观的防护能力，更是可以让我在瞬间提升十倍的速度或力量，我身上的这件就是了。”

　　“而且我还学会了以前所不会的卸力之法，实力比先前足足强大了几倍，你放心，就算我打不过他，也不会有事。”

　　接着陈星宇在舞的脸上轻吻了一下，才继续说道，“你这么漂亮，我可舍不得让你守活寡。”

　　陈星宇的话让舞的俏脸一红，但是也放心了许多，而陈星宇却再次说道，“其实这战斗服有两件，虽然我这件是成品，但是另一件半成品却也很厉害，而且还是女式的，我本是打算等你修炼好陈家神功再给你一个惊喜，但是既然现在说了，等你男票打完BOSS就把它给你穿上。”

　　“BOSS什么的多难听呀，他可是由莉的哥哥。”舞白了陈星宇一眼，在这个类地球的世界，她当然知道BOSS的意义。

　　不过对陈星宇的搞怪，她却没有什么讨厌之色，反而觉得有些新奇。

　　有时候恰当的俏皮话更有利于提升小夫妻之间的情调。

　　“恩，把自己的实力全部推到了战斗服的身上，应该就没有问题了。”

　　陈星宇在心中思索道，“毕竟舞可不知道成品战斗服能够增幅的实力究竟有多大，就算她穿上了女式的那件，也可以糊弄过去。”

　　不过当跟坂崎良真正战斗队的时候，陈星宇却不打算使用战斗服的诸多功能，而是凭借本身的实力与坂崎良进行一场真正的战斗，不过到时候说自身的实力完全是战斗服的功劳。

　　舞也就不会怀疑他什么了。

　　虽然心中已经迫不及待的想要跟陈星宇大战一场。

　　但坂崎良还是表现出了一个武者足够的耐心。

　　而在以前，坂崎良也从妹妹口中知道了一点舞的事情，比如她与安迪的关系。现在看到其他两女对陈星宇与舞之间的亲密举动毫无异色，坂崎良几乎是立马反应了过来，大概是明白了什么。

　　显然坂崎良的心思却远比人们印象中的老粗武痴形象相差甚远。

　　甚至在这方面都是十分敏锐，几乎是一点就通。

　　足以称得上是半个情圣。

　　不过显然他武道的追求一直没有停止过，而心仪的对象也明显是口味独特。

　　他的女友却正是King，这位帅气而坚强的“绅士”样格斗家。


第182章 连招

　　不过坂崎良自然不会多嘴。

　　他天生就属于那种不可能八卦的人，所以他完全当做没有看见舞与陈星宇之间的窃窃私语，只是对陈星宇说道，“我们到演武场一战如何，我已经等不及了！”

　　“好！”，陈星宇点点头，他也知道这场战斗不打不行。

　　而看着眼前的这位拳道强者，他心中也隐隐变得兴奋了起来。

　　对这位拳皇中的天才，他却是闻名已久了。

　　要不是因为舞必然在一旁看着。

　　他还真想不顾一切的跟坂崎良大干一场。

　　看看两者之间，究竟是谁的拳头更厉害一些。

　　而现在他却要多加注意，至少不能在战斗中表现的太过变态，否则就算有战斗服作为掩饰实力的借口，恐怕也很难糊弄住众女的不断考究。

　　当陈星宇跟着坂崎良穿过无数房间来到演武场中时。

　　他赫然发现这里的空间明显比舞的武馆大上足足十倍有余，外面的学员也是数以百计。

　　而且演武场中的建材也看得出，分明都是用最为坚硬的金属和硬木所制，果然极限流的财大气粗明显不是舞那件没有什么名气的中等武馆所能比拟的。

　　双方站立好，遥相对视。

　　坂崎良也不多说，直接双腿拉开，右拳缩在腰间，摆出了一个板板正正的马步。

　　喝！

　　只听一声大喝之声，坂崎良随即大步向前跨出，对着陈星宇挥出了一记凶猛无比的冲拳。

　　这正是极限流中最为基础也是极为强大的一招必杀技。

　　虎煌拳！

　　随着坂崎良挥拳而出，他的拳头直接在空气中发出一声震动山林的巨大虎啸！

　　只见拳头上闪烁着极为浓郁的光芒，隐隐可见一只真正的虎头气劲在其中仰天咆哮。

　　其中更是带着一种轰爆一切的至强拳意。

　　“来得好！”

　　见到坂崎良使出的最为正宗的虎煌拳，陈星宇心中略有所悟。

　　他悍然一拳轰出！

　　在空中同样发出了一声震耳的虎啸之声。

　　这正是自国夫处学来，就被他不断完善后的虎拳。

　　也许现在的虎拳，还远没有虎煌拳来的那么霸气，但是其中的威势也不可小视，自有一股老虎的桀骜之气在其中崭露头角。

　　彭！

　　两人的拳头猛地撞击在了一起。

　　在空中荡漾起一阵剧烈的风浪。

　　而陈星宇的手中的虎形气劲却是发出了一声不甘的凄厉惨叫，在空中烟消云散。

　　在初次交锋中，陈星宇的虎拳终究是比不上坂崎良。

　　这其中之一自然是虎拳终究不比虎煌拳来的霸道玄妙，但其二却是陈星宇在舞面前始终是不敢全力出手的原因。

　　坂崎良是一步没退，而陈星宇却不由倒退了一步。

　　但陈星宇这个下风之人还未说话，坂崎良却十分兴奋的大喊道。

　　“再来！”

　　旁观的几女也许看不出来，但在交手之中，坂崎良却清晰无比的感受到陈星宇拳头中的那丝迟疑，虽然看似全力而为，但是在同层次的高手战斗中，他却瞒不了自己。

　　所以坂崎良再次对陈星宇毫不留情的出手了。

　　轰！

　　面对陈星宇这名强敌，坂崎良依然是一拳轰出。

　　但是这拳却来的更强，更快！

　　还未出手，拳风已经把陈星宇的战斗服吹的哗哗作响。

　　但陈星宇的脸上却没有任何的变化，因为他现在的所有心神都放在了坂崎良的这一拳之上，因为坂崎良的挥出的两次拳头都带给了他一丝与众不同的体验与感悟。

　　这正是他所希望见到的东西。

　　面对来自于拳道强者的攻击，陈星宇感受着对方的拳头，对方的武道，在其拳头中细细感悟着其中的无尽玄妙，这就是对方的道。

　　在拳头即将临头的这一刻，陈星宇终于明悟了。

　　坂崎良的拳意与其说傲，或者说是霸道，还不如说是纯粹！

　　是的，就是简简单单的两个字“纯粹”！

　　纯粹的除了这一拳之外，容不下其他的任何东西。

　　而根据剧情，陈星宇还知道，坂崎良所领悟出的大宇宙之力，其属性力量更是叫做无量拳力，是一种无视一切，只管一拳轰出的纯粹力量。

　　如果说大蛇的属性是空间。

　　而草薙京和八神的属性力量分别是侧重于火焰法则中某一面的“永恒不灭”与“狂暴毁灭”。

　　那么坂崎良的属性就是力量，无可匹敌的力量，一种可以碾压万物，无坚不摧，简简单单，却可以拳轰一切的纯粹力量。

　　碰碰碰！

　　一连三响，这次坂崎良却是在瞬间轰出了三拳。

　　无形的空气对常人来本应该是无形无质的，但在坂崎良的强力铁拳下，因为极致的力量，它们却发出了如同被物体撞击的声音。

　　在坂崎良的可怕拳劲下，前方的空气都在为之扭曲。

　　如果坂崎良的拳头能够更加强大，领悟出后面的无量拳力。

　　那么到达某个极限力量之后，甚至达到那传说中的至高武道境界破碎虚空也不是妄想。

　　而在九七中，如果他的拳头足够强大，那么就算对大蛇手中格斗家来说也是无形的空间镜面，在他的拳击下，也都能被他的纯粹力量所轰碎。

　　面对坂崎良重于千钧的三拳，陈星宇的脸色终于不复一开始的平静。

　　“力量应该还可以再增强一些。”

　　不提升自身的实力，陈星宇却没有把握接下这可怕的三拳，但是为了让舞不怀疑他力量的骤然提升，陈星宇却是稍微使用了战斗服中的能量护罩，让整个战斗服发出柔和的光芒。

　　让场中的人看来，自己似乎是在利用战斗服提升力量一样。

　　然后他的双拳化掌，猛地向前推出，却是使出了天山六阳掌的一招防御招式。

　　直接想要把坂崎良的拳头向回推去。

　　拳掌相触，在空中再次激起一阵更加强烈的风浪冲击。

　　两人体内的力量涌动，他们正在通过拳掌在对抗对方的强大力量。

　　格挡反击！

　　这时候，陈星宇却是同时运用起了这招得自于三国战记的基础技能。

　　它虽然基础，但显然是一种蕴含着大道至简之能的玄妙招式。

　　可以完美格挡对方的一切拳劲。

　　并以更强的力道反弹回去。

　　这两点无疑是很多高级技能都无法做到的逆天之能。

　　原则上，只要陈星宇的肉身足够强悍，能够承受住对方的反击力量，那么他将可以将对方的力量无限积累下去。

　　并在下一次攻击中尽数返还给对方。

　　所以随着肌肉不断运动，坂崎良的拳力不断被陈星宇的身躯所吸收积累，渐渐在体内酝酿出一股极为庞大的力量。

　　随着这股能量渐渐达到巅峰，陈星宇身上涌现出来的力量也越发的庞大起来。

　　仿若下一秒就可以如同火山爆发一样，迸发出无比惊人的压抑力量。

　　不过这时候陈星宇还在积累着，在不断削弱坂崎良力量的同时，积累着更加强大的反击力量。

　　因为他知道这股力量对别人来说无比恐怖，但对眼前的这个男人来说却算不上什么，所以他还在默默等待，准备集合自身与敌方的力量一举爆发，趁机给予坂崎良无比致命的迎头一击。

　　拳中的力道被吸收，加上陈星宇身上的异样，坂崎良自然看得出来其中的问题。

　　如果被陈星宇这样不断积累下去，他还真可能要吃点亏。

　　但陈星宇在积累，坂崎良何尝又不是如此。

　　经过一段时间的对抗酝酿，坂崎良的身体机能也达到了巅峰状态，却是足以激发出更加强大的绝对领域。

　　催发力量，一股极为强悍的气势在坂崎良的体内猛地爆发而出。

　　他一出手，就是比上次八神还要强大5%的绝对领域。

　　绝对领域力量70%！

　　随着这股强大力量的爆发，坂崎良不再给陈星宇时间慢慢准备，对着浑身气息鼓动的陈星宇就使出了更加强悍的奥义。

　　那就是拳皇中的连击招式，极限流的两大经典奥义之一。

　　龙虎乱舞！

　　随着他的双手交叉。

　　只见坂崎良的身形似乎在瞬间变得更加高大了几分，同时一股轰天轰地的不屈气势从他身躯中爆发了出来！

　　这一刻，坂崎良就是那下山猛虎，飞龙在世！

　　一声龙吟虎啸中。

　　一龙一虎的虚影在坂崎良身躯两边不断盘旋咆哮。

　　这是真正意义上的龙行虎步。

　　坂崎良大步向前，猛地对着地面一跺脚，已然把整个顶级建材制造的地面踏陷出了一个数米宽的深坑，而其后，坂崎良整个人也飞速的向还在酝酿的陈星宇扑杀而去。

　　龙虎乱舞这招必杀技，却是由无数的连续技所组成，让敌人只能在无数的拳脚攻击中不断挨打。

　　只要陈星宇被正面击中。

　　就意味着他要生生承受接下来的一系列的狂风暴雨般的凶猛攻击。

　　而在游戏中，即使玩家可以挡下这招必杀技，也会被坂崎良一连串的攻击不断攻击掉血，只能被动防守。

　　如果玩家体力不足，更是会在后面的某个攻击中直接被破开防御，生生在这无数拳脚中被轰杀致死。

　　龙虎乱舞在九七中无疑堪称连击招式最多，最繁琐，最让人眼花缭乱的一招必杀。


第183章 降龙

　　而龙虎乱舞那无比帅气，接连不断的攻击特效画面，也正是前世陈星宇虐菜时，最喜欢看到的一幕。

　　只是现在要自己用身躯亲自体会这一招的可怕，陈星宇却是笑不出来了。

　　虽然在之前，陈星宇并没有忘记拳皇格斗家连击技的可怕。

　　在修炼中自然也是针对这种特殊技能与不知火舞请教过。

　　然而不知火舞的忍术终究不是顶尖武术，其中的连击招式更是没有多大的参考价值，所以他对连招的领悟终究还是一知半解。

　　现在面对坂崎良这经典无比的连击奥义。

　　陈星宇却是被打了个措手不及，无疑成了坂崎良手中一个即将不断挨打的靶子。

　　而且论战斗经验，就算陈星宇已经见识过不少的阵势，又怎么比得上坂崎良这个一直处于苦修与战斗中的极道强者。

　　在瞬息间，坂崎良的身影已经来到了陈星宇的身边。

　　让他心中一惊。

　　看着近在眼前的坂崎良陈星宇知道自己已经失去了先机。

　　略微有些手忙脚乱的他只来得及把体内积累的力量猛地爆发而出，对坂崎良轰出了一记作为简单快捷的虎拳。

　　就已经看见坂崎良对他举起了手中的拳头。

　　很显然陈星宇的所有反抗都是徒劳的。

　　龙鸣！

　　虎啸！

　　坂崎良的必杀技又怎么可能因为他仓促间的一拳而被逼开甚至抵挡下来。

　　在大步向前的途中。

　　坂崎良的双拳已经化作了一龙一虎，对着陈星宇轰出了漫天的重重拳影。

　　咚咚咚……

　　声如擂鼓，当重物交集的声音响起，陈星宇的身上已经中了无数拳。

　　引得一旁观战的舞连声惊呼了起来。

　　重拳拳拳到肉。

　　坂崎良击出的所有拳头都重重的击打在了陈星宇的全身各处。

　　他的每一拳砸在陈星宇的身上都要发出一声沉闷的巨响，让舞的心随之揪起。

　　哪怕只是在96年，这个格斗家实力还未彻底井喷式爆发的过渡期，坂崎良的每一拳都是如以摧毁一座小山的存在。

　　而在眼前的必杀，龙虎乱舞中。

　　无数的拳影在陈星宇的身上轰出再轰出，虽然速度比不上八神那鬼魅般的速度，但只是挥拳间那庞大的无量力道，就能镇压前方的整个空间，让敌人根本就没有抵抗的能力。

　　而让敌人无法自由行动的浮空力，冰封能力、还有镇压陈星宇的拳劲显然就是格斗家连击技能赖以施展的最大因素。

　　一瞬间，坂崎良轰出的无数拳脚看似迅疾絮乱，但其中却是毫无破绽，无数拳脚的衔接堪称完美，把陈星宇不断的击飞再击飞，根本无法落地。

　　加上拳脚间纯粹力道的压迫之力，陈星宇显然已经被坂崎良锁定，完全是无法从他无穷无尽的猛攻中挣脱开来。

　　强大格斗家的连招在上次与八神的战斗中，陈星宇也算见识过一二。

　　例如古武葵花三连击，八神完全是凭借无比疯狂的速度，和锋利长爪的恐怖撕裂力让人无法反击。

　　然而坂崎良的连招明显与八神的连招有很大的不同。

　　他完全就是以势压人，拳脚间的强大压迫感，带给他另一种完全不同的奇妙体验。

　　现在的陈星宇无疑就处于被坂崎良的拳劲压制的状态下。

　　如果不是拥有着数倍于坂崎良的力量，他根本震开坂崎良接下来的无数轰击。

　　在这一刻，陈星宇感到自己身处的整个空间似乎都被这股庞大的拳脚凝固了，只要坂崎良的拳劲中的澎拜力量还没有结束，他就不能恢复自身的行动能力。

　　一拳接着一拳，坂崎良的拳速在一些尖格斗家的眼里并不是不可以躲闪，但是坂崎良最厉害的却还是他的力量，他也不用达到让人不可闪避的拳速，只要他之后出的每一拳都能够在敌人突破上一拳压迫前击出，他就可以尽情的对敌人轰出他的所有拳头了。

　　这就是彻彻底底的力量碾压！

　　然而战斗服的基本防御能力，加上他刚刚学会的卸力之法，还有陈星宇一身强于精钢的身躯，让此时的陈星宇妥妥的成为了一个皮糙肉厚并附加防御装备与天赋的强力MT。

　　更何况足足免疫三成物理攻击的钢铁之躯更是坂崎良这种纯粹力量主义者的巨大克星。

　　所以陈星宇承受的攻击力度虽然惊人，看似毫无还手之力，但自始至终却没有受到多大的伤害。

　　仅凭一个极限流的必杀技想要打败他，坂崎良未免太小看陈星宇了！

　　所以当坂崎良疯狂输出完，用一个升龙拳作为收尾把陈星宇打飞而出后。

　　漫天的拳影刚刚消失，陈星宇已经一个健步稳住了身形，直直的站在了原地，似乎完全没有被坂崎良击中过一样。

　　不过被坂崎良一通乱揍，就算是陈星宇也是有脾气的。

　　他虽不会什么连招，但是天山六阳掌与折梅手也不差，如果不是先前被他抢攻了一手，他早就用华夏绝学让这些格斗家见识一下什么才是真正的精妙功夫。

　　他的天山六阳掌虽不是连招，但是每一招的威力都堪比必杀，而且各有妙用。

　　而切身感受了一下龙虎乱舞连招的厉害。

　　陈星宇对拳皇中的连招终于也有了几分领悟。

　　毕竟到他这种超凡境界，一些东西只是没想到而已，现在有人在他面前完完全全的“教导”了他一遍，只要有合适的招数，他照样可以对着坂崎良连上无数招。

　　而天山折梅手这门蕴含着无数拳脚路数的繁琐武功则让陈星宇的想法成为了可能。

　　只要他慢慢研究，一定可以凭借这包容万象的武功给坂崎良来个几百连，连招一直连到他死！

　　当然目前的陈星宇还做不到这些。

　　现在的他就算强行使出连招的招数，恐怕也只能连上十几下，就不知如何下手。

　　而其中不衔接的地方更是足以让坂崎良这种强者看出破绽，从而反将他一军。

　　因为不论是八神的葵花三连击，还是无限极的龙虎乱舞，怎么说都是他们传承已久，千锤百炼的必杀奥义。

　　哪个不是经过数代人的研究推演，这般经典的东西可不是说说就开发出来的。

　　陈星宇所学的华夏武功虽强，但是却偏偏没有在连招方面多过研究。

　　毕竟每个世界都有每个世界的特色优点，陈星宇想把连招的妙处融入自身的武功体系，却是要他以后自己去发掘研究其中的可能性。

　　心中瞬间闪过数个念头，陈星宇已经向坂崎良轰出了一击亢龙有悔！

　　随即一条带着无数雷芒的金色巨龙从陈星宇的掌中飞出，发出一声响彻天地的龙吟之声，径直向坂崎良飞了过去。

　　既然坂崎良被称作最强龙虎，那么就看看他的这条巨龙又如何？

　　没错！

　　此刻陈星宇轰出的正是我降龙十八掌中最为强大的一招！

　　虎拳虽然比不过坂崎良，但陈星宇不相信金大大笔下最为强悍阳刚的掌法降龙十八掌还会比不过坂崎良所谓的龙形气劲。

　　其实在无崖子身上，陈星宇所获得的东西很多很多，比如这小无相功。

　　他虽然无法修炼北冥神功，但小无相功这种神奇的功法却还是可以修炼一二的，而在无崖子的帮助下，陈星宇早已经把小无相功的精妙之处融入了自身的功法之中。

　　而且因为陈家神功的神效却是让无相之法的模仿变得更强了。

　　所以现在的他的亢龙有悔在精妙处是不如乔峰等人，体悟不到它那真正的精髓之处，发挥不出那回收十分力，击出十二分力的神奇效果。

　　但单论破坏力却不比正版的降龙差上多少。

　　更何况这金龙还是加了料的。

　　其上的狂暴至刚雷电能量无疑与金龙相得益彰，让陈星宇的这一掌更是发挥出了数倍的恐怖威能！

　　因为真龙之意的加入，淡蓝色的雷电巨龙居然浮现出了一抹艳丽的金紫色光芒。

　　其中栩栩如生的诸多鳞甲更是散发出流光溢彩般的靓丽光泽。

　　而在古代，紫色往往意味着至尊、高贵，而紫色的雷电更是代表着上天的惩罚。

　　简称天罚！

　　冥冥天威，煌煌龙怒！

　　龙威和天威集合在一起，散发出神秘而高贵的双重气势，却是让整个天地都为之色变！

　　一股可怕的气流夹杂着高贵威严的气势在空间中弥漫。

　　在这一瞬间，所有人都有一种要被这股威压压趴下的感觉。

　　有些昏暗的演武场，却在这一刻被紫金色巨龙染成了鎏金般的世界。

　　来得好！

　　就算真龙雷罚再强，又怎么能吓得住坂崎良，他可是一个敢向天地挥拳的真男人。

　　而这至阳至刚的降龙十八掌无疑极其符合他的脾性。

　　他又怎见过如此玄妙恐怖的招式。

　　所以在雷电真龙的面前，坂崎良根本不加躲闪，反而是神情变得从未有过的严肃，眼中更是充满了认真与坚定。

　　甚至嘴角上还犹挂着一丝笑意！

　　深呼了一口气之后，坂崎良毫无惧色，径直站立在原地，居然半身微曲做出了一个十分标准的武学动作。

　　那就是每个武者必会，也最为简单的基础动作马步下蹲。


第184章 一拳

　　犹如亘古传来的龙吟之声，带着恐怖而高贵的威压响彻整片天地。

　　在巨大紫金龙爪下，坂崎良的身影是如此的渺小至极，甚至在原地拉出了一条长长的影子。

　　但他却不管不顾，只是神情极为专注的进行着手中的动作，缓缓把自己的双拳放在了腰间，把自己所有的精气神全部融入了自己横竖在身前的右拳之中！

　　看到坂崎良令人熟悉的起手式。

　　陈星宇知道他是要轰出他最为强大的一击了。

　　不过他陈星宇岂会怕他！

　　就算是天地霸煌拳又如何？

　　降龙十八掌还会比不过一个小鬼子的武功奥义！

　　没错，坂崎良要使出的正是极限流最为强大的奥义。

　　天地霸煌拳！

　　就算是草稚京、八神之流也不敢硬触的强大一拳。

　　因为他们虽强，又如何能强的过这片天和地？

　　坂崎良的天地霸煌拳，正是拥有摧毁一切拳意的究极奥义，不管前方是天，是地，人来杀人！神来杀神！

　　这就是彻彻底底的霸拳之道，以一拳轰碎一切！

　　在陈星宇前世看过的一本小说《单机版山寨主神》中就这样形容过九七年的坂崎良。

　　“一拳轰出，万物寂灭，八方拜服，这就是坂崎良的武道，他所领悟出的属性力量，谓之无量拳力。”

　　拳出，则人毁！

　　除此之外，他的敌人没有其他任何的选择。

　　这是无比恐怖的一击必杀。

　　因为感悟到降龙十八掌中的真龙之意，坂崎良这只龙虎显然被激起了心中的好胜之心。

　　这一刻，他的身躯居然无风自动，发出了一声不甘示弱的龙啸之声。

　　在降龙十八掌这种蕴含华夏先贤无尽智慧的真龙之前，他的拳意居然突破了。

　　所以这一刻他轰出的将不是原来的天地霸煌拳，而是！

　　真正凌驾于天地之上的真龙霸煌拳！

　　这一刻，在坂崎良身上，陈星宇仿佛看到一条真正的巨龙觉醒了，在坂崎良的右拳中复苏缠绕，似乎在下一秒就能携带着无尽的威严与高傲向他盘旋飞来。

　　无疑天赋惊人的坂崎良临阵突破了。

　　这时候就算是陈星宇也忍不住对他嫉妒万分。

　　他想要临摹龙虎乱舞的连招技能还没个影子，坂崎良却反而通过降龙十八掌领悟出了更多的真龙神韵。

　　这可不是他计划中的事情。

　　难道坂崎良才是真正的主角？

　　不过你是真龙也好，假龙也罢，反而只要是龙就别想逃出我的手掌心。

　　因为降龙十八掌正好是降龙的掌法。

　　让我应了这降龙之名！

　　此刻因为拳意的突破，坂崎良爆发了。

　　在众女目瞪口呆的目光中他的绝对领域力量居然在直线上升。

　　75%，76%，79%……83%，87%，89%！

　　却是怎么止都止不住。

　　最后在舞等人惊讶无比的眼神中赫然直接突破了一个极限，甚至在突破后，还在不断上窜，达到了一个夸张无比的境界。

　　那就是92%的绝对力量！

　　要知道在格斗家还是普遍在绝对领域60%力量打转的这个时候，这个数值又是多么的惊人。

　　而达到绝对领域力量90%之后。

　　每零点一个百分点的提升都会带给格斗家无与伦比的可怕力量。

　　而现在坂崎良的这一拳无疑是有大恐怖！

　　就算是先前与陈星宇交手的八神，在他的这一拳面前也是死路一条。

　　用拳头轰碎天地的霸道气势澎湃而出，在绝对领域92%力量的催动下，坂崎良本就威猛无匹的气势又是一变，仿佛整个人都消失了这天地之中，只剩下他向前挥击的右拳还在不断前进。

　　在陈星宇的眼中不断变大！

　　而在拳头终于轰出之际，在坂崎良的背后，甚至都开始有隐约的龙形虚影在浮现咆哮，他的真龙气势赫然已经化虚为实，在现实中显化出来！

　　面临坂崎良这一拳轰天的真龙霸煌拳，陈星宇心中多有感触。

　　这一招只有一拳，但这看似简简单单的一拳，却是坂崎良凝聚全身劲力与精神的一拳，这一拳根本就是不应该在出现在人间的一拳，或者是不应该在96年，甚至97年出现的一拳。

　　然而因为降龙十八掌中最强一掌的出现，反倒是让坂崎良因祸得福，打出了这至强一拳。

　　陈星宇心中充满了震撼，他在这一拳中感受到了让他灵魂也为之不断颤栗的东西，这是不屈，这是必胜，这是一股能够打破天地一切束缚，创造奇迹的至强信念。

　　他本身也算是修炼极限流的武者，甚至也拥有着与坂崎良类似的至强拳意，所陈星宇也比在场的所有人都要明白坂崎良这一拳的可怕。

　　这是人定胜天，轰破天地的至强拳意！

　　不得不承认，坂崎良的拳法和天赋都是上上之选，就算是他拍出的降龙十八掌在雷电气劲的增幅下爆发出数倍威力，也不见得就比他的这一拳强上多少。

　　被这一拳的拳势所笼罩，陈星宇感觉到自己好像已然被整个世界孤立了，因为这拳头的可怕，整片天地都不敢再包庇于他。

　　让他只能自己一个人抗下这碾压一切的轰天一拳。

　　然而这个时候，面对这可能让他粉身碎骨的惊人一拳，陈星宇居然迟疑了。

　　而让他迟疑的不是这拳头的厉害，更不是什么恐惧之情，而是他在害怕被舞看出他的不凡。

　　拳头转眼已经来到眼前。

　　陈星宇却还在迟疑。

　　如果他暴露出了真正的实力，舞会不会因为自己先前的欺骗行为而伤心？就算舞已经离不开自己，但两人之间无疑会出现一道永远无法弥合的巨大裂痕。

　　他先前的诸番努力不能白费！

　　如果被舞察觉到了其中的不对，却是他此刻最不想看见的事情。

　　然而蕴含着霸道毁灭之意的拳头可不等人！

　　陈星宇的迟疑显然是被坂崎良感受到了，然而陈星宇对他这一拳的不尊重却更让坂崎良感到愤怒！

　　先前陈星宇就一直在犹豫着，他是知道的。

　　但是当他使出了这突破极限的真龙一拳时，陈星宇居然还在迟疑！

　　这对一个全力战斗的格斗家来说无疑是一种最大的侮辱！

　　他不管陈星宇究竟在迟疑什么，也不管陈星宇与舞她们有什么关系？但陈星宇此时此刻的行为无疑是对他，对武道，对他这一拳的天大蔑视！

　　“给我出手啊！否则死！”

　　所以在一声怒吼之中，坂崎良的拳劲不减反增，浑身的气势更是再次暴涨。

　　因为陈星宇心中的迟疑，坂崎良心中的无名怒火已然突破天际。

　　所以在挥出拳头的最后关头，他的绝对领域力量居然再做突破，达到了93.5%的恐怖程度。


第185章 对抗

　　“啊！陈！”，这一刻舞的脸色瞬间变得煞白。

　　她本以为只是一场切磋，坂崎良至少会因为她们的面子而留些手。

　　但是这一刻看到坂崎良本就让她花容失色的拳头居然爆发出了更加可怕的力量，加上他的那声“死！”字，终于忍不住害怕的叫出了声来。

　　面对坂崎良的这一拳，陈星宇知道自己必须用全力了。

　　至少大部分的实力终究是掩饰不住了。

　　不过他却还是不打算使用利用战斗服的增幅力量，如果他瞬间爆发出十倍于先前的力量，那么就算坂崎良再强，也肯定打不过他。

　　毕竟就算是现在，他手中的紫金巨龙也不见得就比坂崎良的这一拳差多少。

　　他要用纯属于自己本身的力量与坂崎良公平一战。

　　而且也只有这样，他才能留有余地，在后面想办法糊弄过舞。

　　只见在坂崎良的拳头前，出现一个由无数蜂窝形构成的纯白色的厚实墙壁，这正是战斗服自带的能量护罩。

　　不过只有陈星宇和打穿它的坂崎良知道。

　　这东西完全就是虚有其表，轻轻一碰，就会直接碎裂。

　　不过过了这么长时间，当陈星宇的能量罩刚刚升起时，坂崎良轰灭一切的拳头已经轻松的从看似厚实的能量墙壁一穿而过，与陈星宇的手掌重重的轰在了一起。

　　嗷呜！

　　顿时两声震耳的龙鸣之声同时响彻！

　　真龙对雷龙。

　　两种蕴含着至强武道意念的拳掌同时爆发出一股无比恐怖的力量。

　　一时间却是谁都无法压制对方，剩下的只有最为纯粹的力量与意念的对抗。

　　紫金色的雷光与淡白色的龙形气劲不断缠绕，随着两者的对碰，在四周掀起一阵席卷四周的可怕气旋，飚射而出的气浪如同一颗巨大的云爆弹在场地中骤然爆发，让整个空间中的空气都被这股气浪排斥了出去。

　　让两人之间居然形成了极为短暂的真空状态。

　　轰！

　　两者相交照成的恐怖威势，让他们身下的地面轰然炸开。

　　生生被削去了数米的地皮，露出场地下坚硬无比的黑钢岩石。

　　而到处飞溅的乱石更是如同出膛的炮弹，哪怕只是一颗最为细小的石子都足以在瞬间穿透数寸厚的钢板。

　　也幸亏极限流武馆的场地是用最为顶尖的材料所建造，否则就是刚刚的那一记对碰，就足以让整个武馆承受不了双方战斗的余波，在这股冲击下直接崩塌。

　　不过就算是这样。

　　整个场地还是不可避免的剧烈摇晃了起来。

　　如果两人的威势再大一点，整个武馆恐怕都要在这场堪比十二级的恐怖地震中轰然塌陷。

　　咔咔咔！

　　不过随着一声声无法忽视的脆响声，武馆周围的数根支撑房梁的钢筋支柱终于还是发出了不支的声响，从正中裂开了一道道巨大的裂纹。

　　“这里快塌了，我们先离开这里。”

　　见到两人的战斗场景如此可怕危险，就算是坂崎由莉这个天不怕地不怕的小丫头也不由有些后悔让陈星宇与坂崎良战斗。

　　这武馆一塌陷，要花多少钱才能重新建好？

　　就算只是其中的顶级材料和豪华装修就是一大笔钱啊！

　　几女都是强大的格斗家，所以很快就向场地了飞奔了出去，而舞虽然很担心陈星宇，但也知道自己呆在这里只会成为他的负担，所以最终她还是凭借一个格斗家的强大毅力，让自己不去看陈星宇所在的方向。

　　而当几女从演武场出来后。

　　武馆外已经挤满了一群惊慌失措的学员们在议论纷纷。

　　而看到众女的出现，更是小声的窃窃私语了起来。

　　看向众人的眼神无比的怪异，就如同在看一个怪物。

　　他们却是早早看出了不对劲，当地震刚刚发生时，就争先恐后的从武馆中逃了出来。

　　而坂崎由莉则体现出了一个小大人的风范，怎么说她也是武馆的当家之一，立即向众多学员解释，让他们安心了下来。

　　同时也让学员们向武馆中心的眼神也变得炙热了起来。

　　果然没错，这震动正是顶级格斗家所引发的。

　　而且这般巨大的动静居然只是两人的打斗余波所致。

　　果然！

　　来极限流武馆修炼，是他们人生中做出的最为正确的选择。

　　陈星宇与坂崎良所在的地方，雷光、轰鸣声不断，不时还会发出几声振聋发聩的龙吟之声。

　　战斗中的两人完全没有受到周遭环境的影响，就算整个武馆崩塌，也没能让他们的拳头迟疑一丝。

　　两人拳掌激烈的对撞还在持续之中。

　　轰轰轰！

　　这时候又是接连几声巨响，整个武馆终于是承受不了两人战斗所散发出的巨大冲击而瘫倒了。

　　而最先崩塌的地方就是两人打斗的顶部，随着强悍气劲的爆发，它们直接被可怕的气劲崩碎成无数的碎片激射四周，无数碎石落下，也把两人暴露在了这片天空之中，向武馆外的众人展露出了里面无比壮观的战斗场面。

　　而这些无数的碎片，在气劲的推动下，则体现出了无比可怕的破坏力量。

　　哪怕一道破碎的碎片从残壁旁边稍微划过，都能在坚硬无比的金属墙壁下留下一道万分工整的光滑划痕。

　　但是这些向下激射的无数碎片却伤不到场中的两人。

　　因为还未到达两人身边的数米之外，它们就已然被雷电和气劲直接蒸发成了虚无，或者绞成了碎渣，完全无法对战斗中的两人照成哪怕一丝的影响。

　　双拳相撞下，两人居然生生毁掉了整座武馆！

　　强烈的震动还在不断传来，让场外的众人甚至连站立都极为艰难。

　　看着两个强的变态的人在其中散发出极为恐怖的威能，一些心智较差的学员甚至不可避免的在心底泛起了一阵无法压抑的强烈恐惧感。

　　这还是人吗？

　　格斗家已经不能够再称之为人了！

　　在两人展现出来的超越人体极限，人类想象之外的可怕实力下，众学员可谓是众生百态。

　　有畏惧！

　　有好奇！

　　也有升起好胜之心之人，既然他们能行，那我只要坚持修炼下去。

　　也一定能够成为这种挥手投足间毁灭天地的强者！


第186章 虎头蛇尾

　　“哥哥的实力就不说了，就连陈星宇那人的实力也好惊人！”，坂崎由莉看着场中的两人，眼中闪过狡黠的光芒。

　　心中不知在想着什么坏主意。

　　坂崎良的逆天天赋众女当然知道，就算他再做突破，也只是让她们稍微吃惊罢了，因为在他们看来，坂崎良就算变得更厉害也是有可能发生的事情。

　　这就是坂崎良莫大名气和强大实力所带给人们的毫无理由的信服感。

　　但是此刻陈星宇所表现出来的实力也这么强。

　　就让众女无法接受了。

　　要知道他现在的实力绝对比舞形容中的还要强大上数倍都不止。

　　这时候就算是舞也不由的在怀疑，陈星宇难道在骗她？

　　怎么可能！

　　舞不想让自己怀疑陈，但是眼前的情况却让她不得不去怀疑，陈的实力这么强，又怎么会被拜森打成重伤呢？

　　当日拜森的那一拳，恐怕连坂崎良的十分之力威能都比不上吧。

　　不过陈星宇先前扯的谎显然起到了效果，不知火舞却是被他先前的话所引导，在心中稍微挣扎了一番，就几乎是催眠着自己相信了陈星宇的话。

　　陈的实力暴增一定是因为那身不断发光的战斗服，因为陈是不会骗自己的。

　　不管别人信不信，反而她是信了。

　　不过显然她的心中还是有一丝丝的不自然。

　　现在舞心中的这丝疑惑虽然不会对两人的关系造成什么破坏，但只要给它足够的时间，在某种契机下显然会成为未来两者可能决裂时的关键因素之一。

　　就在众人各有所思的时候。

　　两人对抗中的能量聚集似乎是达到了某种极限，两只巨龙彻底缠绕在一起，却是开始爆发出了一股极为刺眼的亮光。

　　而在瞬间陈星宇已经感到一阵不妙，猛地向后退却。

　　因为在其中，他感受到了一股无比可怕的力量在其中酝酿，就算是他被这种爆发出来的能量乱流正面命中，恐怕就会真正当一次重伤人员。

　　陈星宇在后退，坂崎良同样也在后退，毕竟能让陈星宇心惊胆跳的能量又岂是儿戏。

　　这股能量暴动显然是因为两者的力量交汇，产生了未知的化学反应。

　　其结合爆发出来的威力恐怕要比他们单单一个人的攻击力度都要强大上数倍，乃至数十倍，而不是单纯的两倍之加。

　　轰！

　　随着两人的战略性撤退，场地中的能量失去了两人的控制更显狂暴。

　　所以在他们不约而同退开的刹那间，场地中就爆发出了一阵无比耀眼的光芒和飓风。

　　无尽的雷芒和气浪混杂在一起，席卷四周的一切，让远方围观的众人都感到双眼一阵刺痛，不敢直视前方的无尽雷光。

　　而这样的爆发余波，对早已经退开的两人来说却不是什么大事。

　　所以陈星宇在退开的瞬间，他就趁机对着前方也在退却的坂崎良拍出了一记早已经被自己练得熟练无比的掌法。

　　阳歌天钧！

　　这六阳掌的第一招却已然被陈星宇修炼的纯熟万分，一掌击出，已经显露出一股极为惊人的气势。

　　而当他把自身的雷电气劲注入其中。

　　更是让他拍出的掌印冒出刺目的雷芒，爆发出一股骇人之极的可怕能量。

　　随即一道巨大的雷电掌印在空中越变越大，已经携带着一阵狂风向半空中滑翔着的坂崎良径直飞去，仿佛想把他拍死在自己的巨掌之下。

　　而坂崎良也不甘示弱。

　　看到巨掌飞来的瞬间，就已经把双掌打开，放在了腰间，在交叉的掌心中汇聚大量的气劲，并从外界吸引了大量蓝白色的璀璨光点加入自身的能量之中，然后猛地向前方推了出去。

　　极限流奥义：霸王翔吼拳！

　　随着坂崎良的动作，一颗巨大而光芒夺目的蓝色光球在空中形成，随后就飞快的迎上了陈星宇的巨掌。

　　巨掌与光球在空中相撞，爆发出一道靓丽的蓝色光芒。

　　雷电与能量光球骤然绽放，在空中溃散而开，四射出无数细碎的蓝色光点和无数的电火花，在一旁废墟中展现出了异样般的魅力！

　　彭！

　　又是一阵巨响在空旷的场地中炸响。

　　两人体内的能量相撞，再次向四周爆发出一阵狂风。

　　而本就破烂不堪的地面更是纷纷碎裂，在暴起的气浪之中扬起阵阵灰尘。

　　在弥漫而起的灰尘之中，陈星宇却是接连三掌！

　　向坂崎良拍打出了“阳关三叠”这一招以快打快的连环三掌。

　　而这虽说是快招，但每一记的掌力却也足以拍死一个所谓的一流高手。

　　而坂崎良看到陈星宇的妙招层出不穷自然欣喜无比，浑身的气势不断高涨，却是把自身的力量再次提升到了绝对领域90%以上的程度，对着陈星宇打出了一声虎啸龙吟般的重拳！

　　这拳不是天地霸煌拳，更不是真龙霸煌拳，但却也具有几分霸煌拳的威势。

　　可以说这就是拥有几分威能的伪霸煌拳！

　　因为领悟了真龙之意，只要坂崎良愿意，他的每一拳都可以爆发出几分天地霸煌的拳意。

　　而场地外的众人却是第一次见到坂崎良击出的霸煌拳，虽然这一拳完全比不上先前在密闭武馆中的一拳，但也让他们看的心驰神往。

　　让人深深感受到了至强武道的天威之相。

　　什么时候，他才能有眼前两大高手这番的强悍实力。

　　无疑两人的打斗彻底折服了众人，在众多学员的眼中，他们就是绝世高手。

　　如果有人跟他们说，这世界上还有比两人更强大的格斗家，他们却是万万不信。

　　两人的可怕的威势，在众人的感官中绝对已经不是人力可以抗衡的存在，那更厉害的格斗家还是人吗？那就是真正的神了！

　　“不打了！”

　　“战斗服没能量啦！”

　　然而就在这时候，众人眼中的一大强者，却是很没面子的大叫了起来。

　　而似乎是验证他的话一样，他身上浮现出一圈能量护罩的战斗服却是骤然熄灭，犹如失去了电力的机器一样不再运转。

　　而他击出的三掌更是悲催，转眼间已经从雷电遍布的巨大手掌变成了三圈小小的电弧。

　　居然在半空中，就因为失去维持形态的能量而化作了虚无。

　　而后坂崎良轰出的拳头更是直直轰出，直接一拳打在了已经毫无反抗之力的陈星宇胸前。

　　啊！

　　生怕不知道他很惨一样，直接发出了一声惊天地泣鬼神的惨叫，口中大口的鲜血像不要钱一样的不断向外面喷洒而出。

　　这一刻就算再傻的人，也看得出，他所谓的没有能量是什么情况了。

　　难道他就是所谓的三秒真男人，三分钟变身时间一到，就立马衰了？

　　别人看不出陈星宇的假装，坂崎良却清清楚楚。

　　但是打到这里也就足够了，对陈星宇的实力，他早就认可，既然陈星宇一再的隐瞒，还假装的这么辛苦，他也不能不给面子不是！

　　而且如果真要再继续战斗下去，他们就必须生死相向了。

　　同时整个街区也会因为他们的战斗而不复存在。

　　虽然坂崎良早就是有了这种觉悟。

　　只要能够获得突破，就算生死又如何。

　　但陈星宇却显然没有不会跟他一样，为了突破就与一个算的上是裙带关系的格斗家死斗。

　　所以坂崎良就算再不甘心，也只能停止了。

　　毕竟他就算再武痴，也不可能逼着妹妹的朋友跟他生死对决，做出如此有违正义格斗家准则的行为。

　　对！

　　陈星宇要的就是如此，此战的收获巨大，他已经完全没有继续战斗下去的理由。

　　而计划赶不上变化，他暴露出来的实力已经远远超过他所想隐藏的上限了。

　　虽然有些虎头蛇尾，但现在无疑是最好的结果。

　　现在他却是要把自己刚才的实力爆腾大部分都推说到战斗服积累的能量上。

　　现在战斗服数日积累的能量全部耗尽，他也自然被打回了原形。

　　而且他吐的血也不全算假的，毕竟他除了稍微的卸力之外，是生生凑上去承受了坂崎良的一拳。

　　坂崎良的力量谁人不知，他的这一拳可完全不是拜森所能比拟的。

　　就算是陈星宇有着钢铁之躯和战斗服等多重被动防御，但还是吐血了。

　　但是在他看来，为了女票不要跟别人跑了，一切都是值得的。

　　对，没错！

　　此刻陈星宇上演的还是苦肉计。

　　不管怎样，只要他再次受伤，舞就会心神动摇，而心中的疑惑也会先被她放到一边。

　　然而只要能够听到好好的解释，给他一个能够好好解释的机会，他就能够把舞哄的喜笑颜开。

　　而此刻看到陈星宇受伤了，舞也顾不及疑惑陈星宇的实力怎么有这么强，身体已经先于意识做出反应，飞快的冲了上去。

　　显然陈星宇多日来的调教和温存，还是发挥了十分明显的效果。

　　虽然舞说着不要怀疑，但实则可能已经有些怀疑他了，但是舞心中还是放不下陈星宇的，至少看见陈星宇受伤，她不可能无动于衷。

　　在所有人反应之前，第一次就冲了上去。


第187章 不要脸

　　此刻陈星宇则发挥出了泡妞就要死不要脸的崇高精神。

　　看到舞向他冲来，他立马强撑着身躯，完全不顾自身的伤势向舞靠了过去。

　　仗着舞因为关心他的伤势而心神震动，陈星宇在舞还没有事后算账道出心中疑惑，或者直接把这根刺深埋在心中，让它慢慢发酵的时候。

　　就已经装作一副十分悲痛、懊悔的模样，对舞说道，“舞，其实我一件事我一直欺骗了你，我真的不想你误会我什么，但我却真的一直不敢跟你说。”

　　“其实，其实我上次虽然受了伤，但也没有那么严重，在第三天早上我就可以下床走路了。”

　　“只是你的温柔让我无法拒绝，所以忍不住继续装病下去，想多享受一下你的照顾。”

　　此刻陈星宇完全是连哄带骗，不仅把一部分已经无法隐藏的实力推脱在战斗服和实力再次突破的原因上，而后更是半真半假，把自己完全装伤说成了半途装伤，只因为他爱舞！

　　对！

　　重点就是他爱舞！

　　其实对舞来说，其他的都不是重点！

　　只要陈星宇说爱她就对了！

　　陈一边发誓说着他对舞无边的爱，一边说着除了这个，他从没骗过她一件事件。

　　也保证以后不会再欺骗她任何的事情。

　　“我真的很爱你！”

　　陈星宇当着众人的面大声喊道。

　　陈星宇肉麻的情话让舞在众人面前闹了个脸红，而这也是陈星宇第一次真正的跟舞说“他爱她”。

　　虽然陈星宇的话中还有些自相矛盾的地方。

　　但他有那个自信，就算舞知道有一些问题，她也不会计较。

　　因为舞已经离不开他了。

　　毕竟前世那么多痴男怨女，哪怕明知道对方是渣男心计女，但还不是爱对方爱的死去活来，被骗财骗色还不知道悔改，一直沉迷于对方为他（她）编制的美梦之中。

　　更别提现在的他与舞可是妥妥的蜜月期，只要心中有爱，一切都不是问题。

　　当然他可不是渣男，而是真心爱着舞。

　　但有时候一些善意的谎言还是很有需要的，毕竟现在你好，我也好，不是更好吗？

　　何必计较那么多。

　　说着，陈星宇似乎是因为刚才喊得太急，还吐出了一口鲜血。

　　让舞忍不住一阵担心，让陈星宇不要再说。

　　不过口中它却是说道，“哼，我才没担心你呢。”

　　好吧，因为心中还在有些生气陈星宇骗她，此刻的舞无疑是傲娇了。

　　但不论如何陈星宇终于是让她心中的最后一丝不满在他的真情告白下烟消云散。

　　让两人之间不再存在着可能随时爆发的情感隐患。

　　这时候，坂崎良看着遭受多番蹂躏，已经完全看不出先前模样的武馆废墟不由的摇摇头，看来这里在重新建好之前是无法修炼了。

　　他还要另找去处。

　　不过他心中却不后悔。

　　与陈星宇这样强大的拳道大师战斗就算拿十座武馆换都值得。

　　不过如果有机会，他很想与陈星宇真正的打上一场。

　　不论生死。

　　但现在看到妹妹十分不满的眼神，粗中有细的坂崎良当然知道自己摧毁武馆的行为让妹妹这个小财迷很是恼怒。

　　所以他也没有当着坂崎由莉的面提出心中下次再战的想法。

　　不过经此一战，陈星宇的名头算是在拳皇世界彻底传开了，想瞒都瞒不住。

　　就算他最后败了，但光是能够与坂崎良实打实的战斗那么久一点，就足以让很多格斗家知晓他的强悍。

　　不过经过与坂崎良的一战，陈星宇也感受到了压力，如果不用战斗服，就算他真正想打败坂崎良，也会感到吃力。

　　而他不相信比坂崎良实力更强的八神和草薙京会没有更大的进步，而后面还会出现的暴风，也就是息吹之岚高尼茨更是让他感到一阵无力，现在的他还是差远了。

　　想到坂崎良霸王翔吼拳的便利、强悍，陈星宇不由生起了把隆的波动拳偷学过来的打算。

　　毕竟彻彻底底的远攻技能，他还真没有。

　　如果能够开发出一个雷电波动拳，就算他以后遇到数里外的敌人也不是完全没有办法的。

　　要知道波动拳可是街霸中最为经典，也潜力最为巨大的一招。

　　相比霸王翔吼拳，波动拳不仅可以变种出真空、杀气等各种波动拳。

　　更是拥有着无限进化的可能性！

　　不说杀意隆的灭波动足有屋子那么大，就说在某些漫画中的波动拳，更是在杀意之波动的增幅直接进化成了如同龟派气功的能量气柱。

　　如果再让他学会了杀意，未来他也不是不可以做到如此逆天的地步。

　　直接在数里之外发出一道杀意波动柱，横扫而过，把所有空中的导弹飞机全部摧毁。

　　而想要偷学还是很简单的，毕竟隆对波动拳的保密程度也不算多么严密。

　　以陈星宇的面子，只要找个机会稍微跟隆请教一下其中最为粗浅的原理，结合小无相功的神奇，加上自身从剧情中了解到的波动拳奥秘，他想学会这招却是完全没有问题。

　　但现在刚刚哄好舞，陈星宇可不敢立马就离她而去。

　　加上围观群众们的各种异样眼神。

　　刚刚引发骚动的陈星宇自然是任由坂崎由莉她们安排，准备到另一处极限流武馆找一个无人打扰的安静地方避避风头。

　　而在路上，他则一直死皮赖脸的跟在舞的身后，跟她说着各种悄悄话。

　　对陈星宇的厚脸皮，不仅是舞，就算是King等人也算见识了。

　　不过陈星宇却是一脸的得意，完全无视几个闺蜜看向舞的打趣眼神。

　　只要让舞开心了，节操神马的又不能当饭吃。

　　然而舞却是面子薄，在姐妹的面前被陈星宇一直腻歪的缠着，显然很不好意思。

　　表现出不想理会陈的模样，却又被他的一番胡搅难缠弄的毫无办法。

　　只是她心中虽然羞涩无比，却也十分的甜蜜，言语间反而对称星宇更加亲密了几分。

　　毕竟陈星宇能够在姐妹面前做出这样的事情，绝对是给她大大的涨了面子。

　　在好姐妹面前秀恩爱神马哒，她才不屑于去干呢！


第188章 八神徒弟

　　这时候也就陈星宇厚着脸跟在一群女子的后面晃悠。

　　至于坂崎良和隆却都没跟过来。

　　坂崎良是因为刚刚经历过一场激斗，心中感悟无数。

　　却是准备在另一处武馆深处继续潜修，把刚才的战斗感悟完全化作自身的实力。

　　而另一边隆也是因为观看战斗。

　　而激发出了自身的主角天赋和对强大实力的渴望，开始慢慢释放出了自身潜在的能量。

　　并开始尝试使用杀意之波动的力量，而不让自己扯陈星宇这个队友的后腿。

　　毕竟隆还记得自己是拳皇大赛的一员。

　　而坂崎良显然就是他不久后的敌人之一，但是看到两人的威势，他却明明白白的知道现在的自己却远远还不够资格。

　　很显然，隆有着与坂崎良一样强大的能力与天赋。

　　只是因为街霸前期中的眼界不够，所以他才会等到杀意豪鬼出现后，方才渐渐变得越发强大甚至变态起来。

　　可现在，在坂崎良和陈星宇的强大和压力下。

　　隆终于大开主角光环，开始在暗中默默积累能量，飞速的变强着。

　　当陈星宇下次再见到他时。

　　却一定会因为隆那作弊提升的实力而大吃一惊。

　　但是现在陈星宇可没空理会隆这个将要一飞冲天的队友，因为他正在舞和她闺蜜面前不断表达自己对舞的爱呢。

　　而坂崎由莉等人虽然看得出陈星宇有些假装的成分，但看舞一脸高兴也没说什么，毕竟哪个女子不想要一个疼自己爱自己的老公。

　　虽然陈星宇有些油滑。

　　但跟安迪一比较，陈星宇简直好太多了，而且看得出至少他是真心爱舞的，否则也不会为舞做到这种地步。

　　说实话，陈星宇能够让舞离开安迪那个渣男，她们在心底还是很感激的。

　　看在舞的面子上，两名少女对陈星宇的态度还是十分友好的。

　　所以陈星宇很快就用网络上的笑话与几名少女打得火热，然而就在陈星宇把舞逗得嘻嘻直笑时，他的身子突然猛地一震。

　　似乎发现了什么有趣的事情。

　　接着作为一流的格斗家，几女也感受到了远处传来的气息，在不远处居然有一股惊人的杀气在弥漫。

　　“是八神那个煞星在爆发气势！”

　　陈星宇自然认得出这是八神的气势。

　　是谁招惹到了他？

　　几女互相对视了一眼，作为拳皇中的一流格斗家，他们对八神的狂傲和实力，自然也都是十分的清楚。

　　没想到在这个世界居然还有人不长眼的敢招惹他。

　　“到底是谁招惹到了八神，并让他发挥出如此巨大的杀意，原著中可没有这种事件。”陈星宇在心中有着与舞她们一样的疑惑。

　　莫非是玩家！

　　陈星宇心中一凝，也只有这个可能性了吧。

　　否则原著中，不说格斗家们，就算普通人也知道八神这个拳皇前冠军，清楚无比的知道招惹他，还不如自杀来得爽快。

　　既然感应到了八神的气息，陈星宇自然要去打个招呼。

　　而现在舞的情绪也已经稳定，陈星宇也不怕舞这边再出什么变故，所以他对众女说道，“我去看看，放心，我跟八神认识，不会跟他打起来的。”

　　接着陈星宇运起凌波微步，在原地划出一道道残影。

　　向八神气息所在的方向迅速赶去。

　　舞本来对陈星宇去八神那边还有些担心，毕竟八神的凶残跟他的实力是同样的赫赫有名。

　　不过既然陈星宇这么说，那就一定没问题。

　　但是舞旁边的两人还是看出舞心中有些担心陈星宇会被八神所伤，所以立马拉着她的手，跟他询问各种陈星宇的问题。

　　一边是为好姐妹把关审视，想要探探陈星宇的底，一边也是让舞的注意力转移到其他方面。

　　马力全开。

　　陈星宇很快就来到了八神气势爆发的地方。

　　而当他看到挑衅八神的几人时，立马有种哭笑不得的感觉。

　　原来挑拨八神的几人居然正是上次与隆发生冲突的那几个玩家。

　　看到陈星宇到来，他们立马有些色厉内荏叫道，“居然是你，上次也是你保护了那个小子，但是告诉你，今天你却是怎么都别想再保下他。”

　　这人说的他当然就是他们对面爆发出惊人杀意的八神了。

　　可惜八神心中隐而不露的杀意虽强，但只有顶尖的格斗家才可以察觉到这些，而这些完全不修境界的玩家虽然感到了一丝不对劲的寒意，但反而不知道现在不发一言的八神才是一个即将如火山爆发而出的惊世杀神。

　　世上怎么会有如此愚蠢之人。

　　死到临头还不自知。

　　陈星宇不由为这些不知武道真意的底层玩家感到悲哀。

　　愚蠢不是他们的错，但是既愚蠢实力又弱小，还出来嚣张就是他们的不对了。

　　但是他们也不要这么作死啊，居然去挑拨八神庵这个狂人！

　　陈星宇虽然早就知道一些玩家很狂傲，心中一直看不起NPC，但也没想到会这么自大。

　　这却是因为文明传承断层的原因，加上人类高层特意所为，三十二世纪的很多人类都十分的心高气傲，所受的教育也很有问题，自身素质比前世的人类还要远远不如。

　　比如现在。

　　上次不长眼的挑拨隆就算了。

　　这次更是找死，居然在八神面前嚣张，也不知道他们做出了怎样的事情，居然让八神心中庞大而纯粹杀意如波涛般在不断涌现。

　　同为玩家，陈星宇真心为他们的智商堪忧。

　　看来这些家伙弱小也是有缘由的。

　　虽说这个世界的玩家是在无数异族的窥视下生存了下来，但显然那早已经是很久以前的事情了。

　　现在的人类高层似乎反而是不希望底层的玩家们知道的太多。

　　所以他所见到的大部分玩家貌似都是一群自大，且没有受到过半点华夏文化熏陶的人。

　　不过有些玩家还是不错的。

　　比如陈星宇上次见到的怒队中的玩家，他也许一样不知道华夏文明，但至少是一个有勇有谋的人，在智商上绝对碾压这群玩家数倍。

　　就在想着那个玩家的时候。

　　陈星宇突然发现，八神手上还拧着一人，却也是十分的眼熟。

　　他定眼一看，发现那人正是他刚刚想到的那个玩家，而看他被八神紧抓在手中的不堪样子，却似乎并不是八神的敌人。

　　原来玩家变成这样，还有几分陈星宇的原因。

　　陈星宇能够感受到八神的战斗气息，八神自然也可以感受到他的。

　　所以被他与坂崎良的刚才的惊天拳意所吸引，正在附近的八神却是心血来潮，准备顺便来看看久未联系的队友。

　　虽然这八神心中的附近。

　　其实离众人也有数百公里之远，但是这点距离对他来说还真不是什么大事情。

　　只是那时候，八神正在与手中的玩家交谈，而急于感到两人交战的现场，他却是二话不说，拧起玩家就施展鬼步向这边赶了过来。

　　这才使得被拧着的该名玩家一脸的便秘表情。

　　显然是因为实力不济。

　　在刚才的超速移动中他却受尽了苦头。

　　只是八神可不管这些，能够带着他一起走，已经算是很给自己这个“徒弟”的面子了。

　　如果不是因为带着他，八神恐怕也不会等爆发拳意的两人战斗落幕才赶到这座城市，并遇到了眼前的两名玩家。

　　对，没有说错。

　　这玩家正是八神的徒弟。

　　显然幸运的家伙不止一人，除了陈星宇上次遇到的那个获得极限流传承可以使出龙虎乱舞和天地霸煌拳等高级技能的家伙。

　　这名玩家显然也不可小觑。

　　在拳皇世界中不仅与怒队交上了关系，还获得了八神的一些武技传承。

　　而因为他是在拳皇世界中完成任务，通过系统奖励正规获得的技能，在这个世界中，他却在系统的调整下，被默认成了八神的半个徒弟。

　　而也正因为此，这些玩家才会与八神起了冲突。

　　原来先前这伙玩家分明已经跟该名玩家交过手，并在他的手中吃过不小的亏。

　　而巧的很。

　　当八神停下了脚步，准备通过两者拳意气势确定方位的时候，这些玩家正好见他在八神手中一脸死样的该名玩家。

　　仇人相见分外眼红！

　　更何况是这群素质本就不眨滴的玩家，所以他们立马围观上来，却是过来幸灾乐祸，准备好好嘲讽这家伙一番。

　　而八神无疑是一个NPC。

　　就算他能够轻易的抓住该玩家，在内心深处，这些玩家们也不会对一个虚拟人物产生多大的畏惧感。

　　况且在他们想来，能够这样对付该玩家的八神显然不是敌人。

　　至少他们都对该玩家没有什么好感才对。

　　所以在辱骂了几句还处于“晕车”状态的玩家几句之后，他们发现八神一脸的平淡，却是异想天开的想要叫八神把该玩家放下，让他们趁机报仇。

　　本来八神是不屑于跟这群渣滓解释什么的。

　　所以才让他们认错了表情，以为在辱骂声中一言不发的八神很好说话。

　　语气中也变得不客气了几分。

　　虽不算辱骂，但也大言不惭的让八神快点放开该名玩家。


第189章 葵花三连击

　　但现在这几个玩家的作死行为无疑是大大超过了八神的底线。

　　更何况他们居然还要教训他的半个徒弟。

　　虽然八神对这个获得自己一点传承的玩家没什么想法，但是在名义上，这家伙终究是八神家的传承者，所以他心中的杀意立马爆发了。

　　只是他终究还是没有动手。

　　让惊天的杀意在自己的体内隐而不发。

　　因为他要他的徒弟亲手杀死这群玩家，否则这些玩家再来一打也早就惨遭分尸了，哪还能得到陈星宇的到来。

　　“是你！”

　　这时候八神手中的玩家终于缓过了神来，第一眼他就认出了陈星宇。

　　毕竟这个同样能跟剧情人物混在一起的玩家，同样也让他很是在意。

　　看手中的玩家苏醒了过来，八神立马不耐烦的把他向几名玩家所在的地方一扔而出。

　　同时冷声说道，“张天龙，这几人既然是你的仇人，那就给我杀了他们，如果他们不死，就是你死，省得在外面落了八神古武的名头。”

　　要知道八神可是一个杀神，他一开口就断绝了在场这些玩家的生死，不是他们死，就是张天龙死，根本不给张天龙任何歇息的时间。

　　八神却是准备借着考验玩家的机会，让自己这个名义上的徒弟趁机替自己杀了这群胆敢冒犯他的玩家们。

　　“原来他叫张天龙，这名字很有龙套风范啊。”陈星宇摸摸下巴，听八神的口气，这张天龙居然会八神流古武，看来他在同阶级玩家中算是很厉害的一个高端玩家了。

　　“咦！居然是他们”，八神这一扔却是使得巧劲，当张天龙在空中灵活的一扭，站稳了身形，却终于是认出了八神所说的几人正是上次与他起冲突的几个玩家。

　　转念间张天龙就知道，这就是系统对他的最后考验了。

　　虽然他因为上次拳皇世界的关系，能够再次来到这个世界，并学会了八神的某些技能。

　　但显然系统不可能让他如此轻易的得到这门高级技能。

　　所以八神也就是系统要他表现出让自己认可的实力。

　　否则让八神古武蒙羞的他显然会被八神所杀。

　　正是因为知道八神的性格，张天龙才知道八神不是在说话。

　　如果自己表现不行，真的会死。

　　而眼前撞在枪口上的玩家们分明是成了八神考验自己的廉价道具。

　　同时，张天龙的耳边也想起了系统的声音，“任务环节三，你已经习得了八神的B+级技能，但是如果得不到他的认可，你将被八神杀死，并永久失去使用八神技能的资格，所以请尽你最大的本事杀死眼前的玩家们。”

　　系统的提示音，显然只有接受了任务的张天龙能够听到。

　　就算是陈星宇也不知道系统会有这种任务。

　　但是看见张天龙眼中突然爆发出的明显杀意，陈星宇还是看出了张天龙内心明显的变化。

　　当然了。

　　对张天龙来说，学得八神技能是他谋划很久，并为之付出许多代价，甚至横跨了两个拳皇世界的攻略才能够侥幸完成到最后一步的任务。

　　此刻他又怎能够因为最后一步不达标，而前功尽弃。

　　所以这些玩家来的正好，不论是因为任务要求，还是以前的仇怨，正可以让他试试从八神处学会的技能威力。

　　想到自己终于谋划得到的高级技能，张天龙心中充满了自信。

　　上次因为他们几人的联手，杀不死他们，但这次却不会再让他们逃脱了。

　　“全部给我死吧！”

　　张天龙大叫一声，已经在原地滑步向前，两只手臂突兀的伸出合拢，已经自上而下，划着凄厉的削风向其中的一名玩家狠狠轰去！

　　这正是八神庵大名鼎鼎的八神古武流！

　　百二十七式·葵花三连击！

　　而张天龙面前的那名玩家又怎是葵花的对手，更别提他本身的实力就远不如张天龙厉害。

　　所以在瞬间，他已经被张天龙的双爪击中。

　　顿时一口鲜血喷洒而出，整个胸口都被这狠狠的一爪抓出了十道深可见骨的血痕，然而张天龙的攻击显然还没有结束。

　　因为葵花三连击，可是有足足三爪，而且一爪比一爪更加厉害。

　　在瞬间，张天龙更加迅疾的一爪已经再次轰在了那名玩家的身上，直接把他击飞出去了数米，在空中就已经肋骨根根断裂，化作白光消失在了拳皇世界之中。

　　随后，还未等另外两名玩家反应过来，张天龙的身影在原地拉长，赫然生生横跨数米的距离，再次向另一名玩家轰出了更加恐怖锐利的一爪。

　　其威势虽不比八神，但也具有了大半的神髓。

　　这就是玩家的最大优势之处，只要被系统认可，就能直接掌握这门高级技能的所有技巧。

　　然而选择自学的陈星宇就不一样了，那就是要如果他想要学习NPC的高级技能，都需要他自己去花费时间领悟。

　　如果像无崖子这类宗师指点他天山六阳掌还好，否则他只能有多少学多少，领悟不出，或者学不精通都是他自己的事情。

　　所以对他来说，能不能学的技能的精髓都要凭他自己的本事。

　　然而就算陈星宇再天才，他的精力也毕竟是有限的，在前期也许他还可以远超玩家。

　　但是等到后期学习那些高深武功，可能陈星宇还未领悟出几分皮毛，玩家们就已经通过系统强化，能够完整地使用出来了。

　　就算玩家的技能是阉割版，但也架不住对方技能的强大和繁多啊。

　　但不论怎么说，在高星级世界中，相比玩家从系统处完成任务习得技能，陈星宇还是占了大便宜。

　　那就是他的技能潜力更大，可以融入自己的武学体系，甚至自主开发，延伸出最适合自己武道的技能。

　　对陈星宇来说光是这一点就足够了！

　　因为要学就学最强的，当陈星宇走到武道巅峰的时候，只要他彻底掌握一门武功的真谛，从中悟出相关的法则。

　　从先贤的武功中感悟出自身的武道之路。

　　那瞬间所获得的实力增加，绝对抵得上玩家从系统得到无数高级技能的总和。

　　当然这都是以后的事情，至少现在，如果不是陈星宇的实力比玩家强大，他还不见得打得过直接学得几门高级技能的玩家。

　　因为陈星宇看似强大，学的绝世武功众多，但就目前为止，哪怕有无崖子和国夫这些武功本尊的传授教导，他还是没有把任何一门所学的武功真正的吃通透。

　　至少在完全领悟出几分道韵之前，他的技能威力虽然多有玄妙，但就其所能发挥出来的直观威力，却还比不上玩家直接学得的完整技能厉害。

　　而陈星宇现在远比玩家们强，却是因为神功的强大，和对剧情的理解而获得了大量的资源让他进步神速。

　　在低级游戏世界就积累了大量的底蕴，拥有着堪比三星玩家的实力。

　　但当他到达高星级世界，而如果又没有大量的资源让他继续突破，他恐怕就会渐渐发现，自己所会的几门武功在玩家无数层出不穷的高级技能面前不够看。

　　说到底，还是资源的问题！

　　只要资源足够，陈星宇就能一直领先，并因为底蕴深厚无比的关系同阶无敌，以后总有机会慢慢修炼精通他所会的几门绝学。

　　但如果资源不够，陈星宇因为突破每一个境界的难度和技能修炼所花费的大量精力、时间，他总会被那些直接强化技能的玩家们所赶上。

　　虽说三星的玩家可能还是打不过他，但是如果对方是四星、五星呢？

　　同阶无敌，越级战斗是说明陈星宇的功法逆天，底蕴深厚。

　　但是却也不可能让他跨两大阶段打败四星、乃至五星的玩家。

　　光是那些玩家所掌握的超高级技能恐怕就足以轻易秒杀陈星宇吧。

　　当然这些都是后话，至少目前的陈星宇在二星和三星玩家中都是最强者，没有之一！

　　现在再次看另一边。

　　当然此刻，面对张天龙的凶猛一击，另一名玩家顿时面色大变。

　　不要说这一爪威势恐怖，杀意爆腾，就说看到先前那人的惨样，他可不敢小看张天龙的攻击，所以他大喝一声，却是同样使出了一个技能。

　　只见他的双臂散发出耀眼的银白色光芒，把他的双臂护在其中，就悍然向张天龙的双爪迎击了上去。

　　看样子显然也是一个不错的高级技能。

　　咚！

　　玩家的双臂与张天龙的双爪狠狠撞在了一起！

　　只听“咔擦”一声脆响。

　　玩家的整个臂膀瞬间骨折，垂成了一个诡异的角度，显然他的技能还是远远比不上八神的葵花三连击。

　　毕竟这技能可是张天龙花费了大量的代价，才学得的高级技能中的顶尖技能。

　　现在这玩家虽然勉强接下了张天龙的一爪，但是双臂显然是废了。

　　而且张天龙得势不饶人，双爪毫不停留，猛地再次生出一股力道。

　　却是直接破开了玩家的防御。

　　径直轰在了他那空门大开的胸膛之上。

　　紧接着张天龙的双爪狠狠下轰！

　　重重的把玩家整个人砸入了坚硬的水泥地面之中。


第190章 交流

　　轰！

　　在玩家身上留下了十道深长的爪印的同时，张天龙手中的力道把整个地面都轰击出了道道蛛网般的裂纹蔓延而出，在地面中扬起一阵灰尘。

　　这时候他的最后一击才算是真正的施展完成。

　　张天龙哈哈大笑。

　　葵花三连击果然威力惊人。

　　前段时间让他觉得棘手的三名玩家，现在在他的手中却是如此的脆弱，也不枉他辛苦了这么久，费尽心思的从八神处学得这个技能。

　　学会了葵花三连击之后，张天龙似乎也变得如同八神一样嗜血狂傲了起来。

　　他看向剩下的最后一名玩家，眼中凶光大盛！

　　双手成爪，却是准备再次施展技能。

　　啊！

　　看到同伴的下场，这人哪还敢跟张天龙较量。

　　却是不管其他两人的身死，直接向旁边狂奔而去，准备远离张天龙这个明显不再好惹的家伙。

　　不过张天龙怎能够让他逃走。

　　因为这可关系到他的技能任务。

　　而他虽不会八神的鬼步，但葵花三连击显然对速度有一些加成，技能出手。

　　张天龙立即在原地化作一道魅影，一爪击出，已经直接击打在了逃命玩家的背部，在该玩家的身上撕裂出了数道深长的口子，随后两爪连出，把该名玩家的半个身子直接轰入了地底，让他的死相比前两人还要凄惨几分。

　　“你的实力进步不大。”八神冷声说道。

　　感受到陈星宇与坂崎良刚才的气势爆发，再看到陈星宇本人，他发现现在的陈星宇跟上次战斗比虽然有了一些进步。

　　但明显是赶不上整个拳皇世界的变态成长速度。

　　“不用担心，当拳皇大赛开始时，我的实力很可能让你大吃一惊，更加高级的力量可不单单是暗黑力量一种。”

　　陈星宇自然知道自己的实力已经很难进步。

　　如果没有足够的资源，突破先天还不知道是哪年哪月的事情。

　　但他却还是有办法的在战斗力方面快速提升自己的，所以他才把希望寄托在了隆的杀意之波动和其他剧情人物的身上，比如镇元斋这些中国宗师的指导。

　　“那就好！”，八神说了一声，却是直接消失在了两人眼前。

　　显然八神是对目前的陈星宇没有什么兴趣，而且以为他说的是与暗黑力量相对的究极力量，却不知杀意之波动的可怕。

　　所以直接施展鬼步瞬移离开了。

　　自始至终，跟陈星宇说着话的八神看都没看张天龙一眼，但是张天龙知道自己算是过关了。

　　而系统的提示音也让他知道，现在这个高级技能终于被系统所承认，彻底成为了他自己的东西。

　　“我们又见面了。”发现八神已然不见，陈星宇方才看向张天龙。

　　上次没能好好跟他聊聊，这次却是一个大好机会。

　　在陈星宇看来，眼前的玩家显然是一个合适的交流对象，从他的口中，自己应该能够知道一些自己所不知道的事情。

　　“是啊。”张天龙回答的却没有陈星宇这么随意。

　　虽然心中十分不敢相信，但既然八神都如此看重他，张天龙当然不会再单纯的认为陈星宇只是一个靠面相才和舞等剧情人物走在一起的小白脸。

　　而且不比八神NPC的身份。

　　想到陈星宇是与他一样的玩家之后，张天龙显然更加不敢小看他。

　　毕竟能够被八神认可的只有实力，而陈星宇显然就是那些传说中的天才玩家。

　　虽说宇宙无限大，游戏世界也是无穷多。

　　但是跟这些玩家就算不能处上关系，也绝对不能交恶，因为你不知道哪天在某个游戏世界中就偏偏又遇到他。

　　到时候说不定当初的态度就决定了自己的生死，或者能否得到他的顺手一帮。

　　这可是张天龙的经验之谈。

　　虽然因为系统中的游戏太多，越到后面，游戏也越发高端，玩家们很难从中发现什么有效的BUG，所以高级玩家们并不会有什么所谓的详细的游戏攻略。

　　但是就算只是单纯的游戏经验，也足够给予他们很大的帮众。

　　因为这些经验，都是很多玩家通过自身的亲身经历，甚至花费数年时间的摸索，方才总结出来的血的教训。

　　而系统中还存在着很多让人想不到的东西。

　　这些都是如果不亲身遇到，一般人都不可能想象得到的东西。

　　比如张天龙就知道一些游戏中的特殊道具，能让互相认识的人组成团队，让他们随机时能够到达同一个游戏世界中。

　　还有可以尾随仇人到下个世界的复仇道具。

　　这些都是一般玩家所不知道的隐秘。

　　团队契约与战争枷锁，这正他从别人口中听到的特殊道具的名称。

　　他能知道这些，还是因为一场游戏中，他侥幸与一群由几个天才玩家组成的契约团队交好所致。

　　就算是自认为实力不错的自己，也不得不承认，现在的他与当初那个团队中的人相比较，他们最差的人估计也不比现在的他弱，甚至有大半的人都要比他强大上好几倍。

　　正是因为知道自己不算什么。

　　所以他才会如此的拼命，谋划了几个游戏世界，都要得到八神的高级技能，让自己变得更加强大。

　　他张天龙又怎么甘心与做一个在底层中看似厉害，但其实远比不上那些天才的“伪高手”玩家。

　　当然陈星宇不知道张天龙获得这身实力，有着如此多的曲折故事。

　　在他看来，张天龙很不错就是了，应该知道一些他所不知道的系统隐秘。

　　“我是一个底层玩家，虽然有些实力，但对游戏的了解并不算多，所以你有没有什么比较隐秘的信息跟我交流，如果消息够珍贵，我可以把我自己发现的一些小技巧告诉你。”

　　陈星宇知道自己对系统了解很匮乏。

　　而且这种事情在消息交流中也瞒不住对方，所以直接开门山的对张天龙说道。

　　“就像我所说的，我很需要各种对我有用的游戏信息，我想，我告诉你的一些消息，也一定会让你满意。”


第191章 冠军邀请函

　　听陈星宇这么说，张天龙自然不敢怠慢。

　　至少他是个有见识的人，知道陈星宇不是一般的玩家。

　　因为能够跟八神这种狂人说上话的玩家，就算是他所谓自己发现的小技巧也一定能够带给他不小的帮助。

　　显然在之前。

　　为了获得八神的技能，张天龙可是吃够了八神的苦头，也对八神的脾性有了极深的了解。

　　为了表示自己的诚意。

　　张天龙直接开始从自己第一次进入拳皇世界的经历开始说起。

　　经过单方面的交流，陈星宇却是从张天龙的以往的游戏经历中知道了很多对他有用的东西。

　　首先在这个世界张天龙却是跟他想到了一起去。

　　他们都是准备抱大腿，直接通过强大的格斗家队伍参加拳皇比赛的资格。

　　而张天龙的目标显然就是怒队等人。

　　拉尔夫、克拉克和莉安娜三人作为一流的格斗家队伍，当然也有着参加拳皇大赛的资格。

　　而当初在分基地见到张天龙却是因为他接下了捣毁美国分部的任务。

　　而任务的奖励就是，“只要张天龙完成了任务，他就可以代替其中的一人参加拳皇大赛。”

　　当然最让陈星宇惊讶的是，这任务奖励却是张天龙仗着与三人认识，而直接跟三人商量直接引发出来的系统任务。

　　通过张天龙的口述，陈星宇了解到。

　　原来张天龙并没有自己想的那么厉害，但他的运气显然十分的逆天，先是在一星试炼世界，随机到了九四年的拳皇世界。

　　其后更是在以后的游戏世界遇到了一伙天才玩家所组成的团队。

　　并从他们身上得到了一些指点，让他比其他底层玩家少走了许多弯路。

　　至于他的第二个试炼世界还是拳皇世界却不是巧合。

　　而是因为他发现了一个系统隐藏的设定。

　　并使得他曾经经历的世界好感度完全保留到了后续的拳皇世界之中。

　　所以在这个世界中，张天龙才会有着如此大的关系优势！

　　哪怕不像陈星宇一样知晓拳皇的全部剧情，但也能一来就跟几个剧情人物说上话。

　　并跟怒队商量从而触发任务，取代其中的一人参赛。

　　不过张天龙显然是没有触发到战斗服的相应任务，否则知道有这么一个宝贝，他也不会直接便宜了陈星宇。

　　而且听张天龙的口气，那伙所谓的天才玩家真的很厉害，而且他也不止一次的跟其他玩家交流过彼此的信息。

　　看来陈星宇终究是游戏的次数太少。

　　等时间长了，一些高级玩家和天才团队他想来也可能会经常遇到。

　　毕竟听张天龙的说法游戏中的天才还是不少的。

　　只是在无限大的宇宙中，这些天才却全部被分摊了下来，非要有一定的游戏时间，才会中奖般遇到那么几个。

　　而光是张天龙口中所描述的那伙天才团队。

　　如果真有他说的那么厉害，陈星宇计算了一下，如果跟他们为敌。

　　对方只要再有一两个隐藏的团队技能，或者什么主角的超级技能，他也不见得就能完胜对方。

　　显然张天龙跟他这个穿越过来。

　　对整个游戏世界，甚至真实世界都不是太了解的异类不同。

　　一步步修炼到如此境界的他，加上一定的游戏天赋，在游戏中却是混得不错。

　　知道不少所谓的“系统辛密”，也就是所谓的老油子，从他的口中陈星宇还真知道了许多虽没什么大用，却是他所没注意到的小细节。

　　比如目前一直还是玩单机的他所没有遇到过的天才玩家们，还有许多没有被他所知晓的类似于团队契约的游戏道具。

　　还有一些系统常规性的隐藏设定。

　　听张天龙的说法，等到了高级世界。

　　陈星宇估计自己就不可能像现在一样，一路碾压过去了。

　　因为宇宙中的变态和奇葩玩家何其多，就算他自修的陈家神功和通晓大部分的游戏剧情，但是其他人也不是吃素的。

　　光是游戏中的各类技能和特殊道具，被他们拿出来几个对付自己，就能够让他疲于应付。

　　毕竟就算他认识这些道具的功效与出处，也不可能就能凭借这点，直接无视他们的攻击与装备特效。

　　同时张天龙随口告诉陈星宇的一个小发现，反而是让陈星宇欣喜若狂。

　　那就是张天龙为什么可以第二次回到拳皇世界的秘密。

　　原来只要成为拳皇世界的冠军，因为种子队伍必须参赛的比赛规则，玩家就可以获得一张冠军邀请函，可以让他再次回到拳皇世界一次。

　　而他就是通过算计侥幸获得了冠军，从而被系统根据他的潜力匹配，得到了回到96年拳皇的邀请函。

　　很显然这个设定是陈星宇所不知道，也不可能凭剧情猜出来的隐藏设定。

　　因为这个设定明显是系统根据拳皇比赛规定所特意做出来的。

　　系统这样安排，想来就是为了让张天龙这种比较有潜力的拳皇冠军可以再次再拳皇世界中试炼，使他在这个世界获得最为适合他能量体系的技能。

　　而显然张天龙也是这么做的，所以他目前的体系就是绝对领域加八神古武技能。

　　算得上是一个玩家中的强者了。

　　本来这个明显已经无法再完成的过时设定，是被张天龙当做一个没有任何用处的信息随口告诉了陈星宇。

　　毕竟这方法也就在94年那个格斗家实力普遍相对低下的世界使用。

　　现在见识了比两年前强大数十倍的八神，他万万不认为玩家当中还有谁能够打赢这些变态万分的格斗家，成为96拳皇的冠军。

　　哪怕通过再多的谋划也不行！

　　因为这些变态格斗家，已经不是单纯靠智慧就能解决的强大力量了。

　　但陈星宇听到这个消息，心中却是激动不已，他一定要成为拳皇大赛的冠军，毕竟这样，他至少还可以回来拳皇世界一次。

　　虽然能够回到几年之后的拳皇需要看他在系统内的潜力评估。

　　以他的强大潜力，绝对会被系统安排到好几年后的拳皇。

　　但这方法对他来说却是他目前所知道的，唯一可以再次见到舞的办法。


第192章 力量体系

　　有了回到拳皇世界的办法，陈星宇也算放下了心底深处的一块心病。

　　毕竟如果没有这种特殊道具。

　　陈星宇万万不知道自己要随机多少次，才可能再次回到拳皇世界。

　　而且到时候那个世界的舞还记不记得他也是两说。

　　如果真发生了舞记不得自己的情况，他真的不知道看见舞对自己形同陌路的表现，自己会不会因此发狂。

　　这一刻陈星宇已经找到了目前对他来说最为紧要的目标。

　　无论是为了之后的试炼强化，还是再次见到舞，这次的冠军他要定了。

　　而如果张天龙不说。

　　他还真的差点错失了这个特殊道具。

　　毕竟先前他也只打算得到前三就行了，因为在他看来前三是绝对有把握的事情。

　　但是冠军却要他与草薙京等人或者一些强队对上。

　　他却是完全没有全胜的把握，甚至还会危及到自己的生命。

　　他万万不会为了一个没有任何用处的冠军不顾一切的去与草薙京等变态拼命！

　　而如果因为这使得自己的第三个存活任务失败。

　　那才叫人欲哭无泪呢。

　　但是现在，陈星宇却是必须得到这个冠军。

　　不过等等！

　　额，不对！

　　陈星宇突然又发现了一个让他无法忽视的细节。

　　那就是张天龙在一星试炼的时候无疑就通过系统强化了绝对领域的力量，但是二星玩家也才只是后天等级的武者罢了。

　　而在他的印象中，绝对领域显然应该是代表着先天武者的境界才对。

　　然而早就强化了绝对领域的张天龙显然不可能是先天武者甚至连后天武者都算不上。

　　现在仔细想想，陈星宇才发现自己想错了，而且是大错特错。

　　因为格斗家们的变态表现，他完全是高估了绝对领域这门力量体系。

　　格斗家们的可怕战斗力是强，但如果每个绝对领域都是先天，那么这个世界的先天就多到泛滥了，毕竟整个世界不出名的格斗家至少有数十万人之多。

　　而只要是格斗家基本都会领悟出绝对领域的力量。

　　这样一算足足数十万的先天武者，这样的事情又怎么可能发生！

　　不要说二星试炼世界了，就算他刚刚经历过的三星试炼世界也不可能有这么多的先天武者啊。

　　所以陈星宇又试探了张天龙几句。

　　才发现原来绝对领域力量的划分十分模糊，而且实力横跨的幅度也十分的巨大，比如绝对领域50%前就囊括了一流和后天武者之境，毕竟描述中1%的绝对领域刚刚突破人体极限拥有能量，这完全是三流武者的起步阶段，又怎么可能一下子就成为先天武者呢。

　　这才对！

　　就算拳皇世界再特殊，也只是一个二星试炼世界。

　　格斗家的普遍实力根本不可能那么逆天。

　　显然绝对领域却是越后面越强的一种能量体系。

　　也只有八神这些绝对领域力量70%以上的人才是先天下段左右的强者，而因为天赋、血脉的强大更是让他们足以发挥出堪比先天中段的破坏力。

　　而八神更是足以跟陈星宇一样，在先天初期就能发挥出堪比先天上段的可怕攻击力。

　　所以当初的八神才可以跟陈星宇打个旗鼓相当，并让他以为绝对领域这种力量很强。

　　但谁说除了陈星宇，八神等剧情主角就不可越级战斗了？

　　因为陈星宇一直遇到的都是格斗强者中的强者。

　　都有着逆天的天赋与血脉。

　　这让他反而没有注意到，低级的绝对领域并没有他想象的那么厉害。

　　可以说绝对领域因为拳皇漫画的设定问题，本身就是一个十分模糊，实力提升幅度特别悬殊的能量体系。

　　越到后面，每个百分点都可能发生巨大的实力提升。

　　这也让明明是同一境界的格斗家，只是相差几个百分点，就让彼此的实力差距完全不在一个档次。

　　绝对力量达到90%之后却是先天中段到上段的巨大差距。

　　但也不是陈星宇想象中的先天巅峰之境。

　　现在想想坂崎良的绝对力量92%绝对不会是先天巅峰。

　　否则那时候的陈星宇根本不可能还留有余力，并故意受伤。

　　毕竟陈星宇可不认为自己会是先天巅峰境界坂崎良的对手。

　　这样一想，剧情中暗黑力量是厉害，但刚刚突破貌似与绝对领域之前并没有多大的区别，只是刚刚掌握能量而已。

　　那么格斗家应该只是突破到了先天巅峰，或者说接近半步宗师的地步。

　　开始稍微可以拥有一丝宗师境界的神通之力。

　　而只有达到黑暗3、40%左右的时候，格斗家才算真正步入了宗师之境，拥有着宗师级武者的可怕威能。

　　这也无疑是跟剧情中的表现相同的，初入暗黑力量的格斗家显然还没有宗师级的实力。

　　所以才万万比不上八杰集这些已经突破到真正宗师级的强大人物们。

　　仔细思索，陈星宇也明白了。

　　绝对领域听上去厉害，但在却是很大众，可以让所有格斗家掌握的能量体系。

　　那些真正厉害的顶尖格斗家也只有那么几个，然而不论是八神、草薙京还是坂崎良，都是因为本身的逆天血统或者天赋，才如此的变态。

　　其实跟绝对领域这种力量本身并没有多大的关联。

　　如果让草薙京修炼火系斗气，以他体内的神器和血脉力量，不见得就比绝对领域差。

　　想到这里，陈星宇更加看不上绝对领域了。

　　就算是后面升级的暗黑力量估计也不咋滴，毕竟在后期暗黑力量完全就是烂大街了，貌似只要喝点疯狂之血，大家都能瞬间领悟出相应的暗黑力量。

　　这种随时可以普及到所有格斗家身上的力量，又怎么可能那么的珍贵？

　　所以现在陈星宇看得上眼的也只有隆的杀意之波动这一种逆天能量。

　　在街霸剧情中，杀意之波动明显是一种潜力巨大，而稀有的大恐怖力量，也远比暗黑力量逆天的多！

　　此刻理清楚了拳皇中的体系，并把他与武者境界对应，陈星宇终于明白自己真正想要的是什么力量。

　　而且能够得到的消息也都得到了。

　　所以他心中却是生起了去意。


第193章 前男友到来

　　而对张天龙这名玩家，陈星宇还是有些重视的。

　　毕竟张天龙的实力虽远不如自己，但是能够学到八神的技能和对系统的探索了解，还是给他敲响了警钟。

　　就算是底层玩家也不全是他看到的那种蠢货。

　　那么真正的天才玩家又会有多逆天呢？

　　同样陈星宇也清晰的感受得到。

　　八神的气息比上一次见面更加凛冽，凶猛了数分。

　　所以陈星宇知道自己要抓紧修炼了，否则到后面，他压根没有希望成为拳皇大赛的冠军。

　　而对冠军他却是势在必得！

　　从张天龙口中得到了超乎他想象的收获，陈星宇心情大好。

　　也把他知道的一些拳皇隐秘剧情和一些无关紧要的注意点和小BUG告诉了张天龙。

　　虽然陈星宇所说的基本也是一些对张天龙实力没什么帮助的东西，但也是让他心中大喜，感受受益良多。

　　触类旁通下，他却是足以在以后少犯一些相类似的错误。

　　随后害怕舞等急了，陈星宇又跟张天龙寒暄了几句。

　　就不再墨迹。

　　跟他告了一声别，就开始火速往回赶。

　　不过在心中，陈星宇却定下了短期中最为重要的目标，那就是成为这次拳皇大赛的冠军。

　　然后当陈星宇回到几女所在的房间时，却发现只有舞在那里等着自己。

　　其他两女却是消失的无影无踪。

　　同时不知火舞的表情似乎是在他不在的时候发生了什么让她不开心的事情，看向自己的眼神也变得有些游离，似乎是在害怕着什么。

　　“怎么啦？”，陈星宇走向前，突然一把抱住了舞，方才轻声问道。

　　“这！”

　　舞似乎真的有些难以启齿，看了陈星宇一眼，却是想说不敢说的样子。

　　“说吧，我们俩之间又有什么不可以说的，无论什么事情你尽管说，我是不会生气的。”陈星宇看着舞的神情，似乎有了一些猜测。

　　然而正如他所说，他又怎么舍得责怪舞，而且他也不相信舞能够做出伤害、背叛他的事情。

　　“陈，就是，就是那个男人要过来了。”看陈星宇一再保证，陈星宇怀中的舞终于是小心翼翼地说道。

　　虽然陈星宇说过不在意，但是在舞看来，那个男人却是她的一个污点。

　　所以舞一点都不想在陈面前提及到他。

　　但是这一次她又不得不说。

　　“那个男人？”，乍听之下，陈星宇心中一阵疑惑。

　　不过他就立马醒悟了过来，舞说的那个男人是谁。

　　对舞能够称呼前男友安迪为那个男人，陈星宇无疑是很开心的。

　　这说明在舞的心中。

　　安迪的分量已经完全比不上自己了。

　　看陈星宇一脸沉思的样子，舞立马焦急的解释道，“刚刚他打电话给我，说正好在日本，所以准备直接过来。”

　　“我想直接开口叫他不要来的，不过他却直接挂了电话，看样子是已经过来了。”舞一边十分迅疾的解释着，一边小心的看着陈星宇的脸色。

　　“原来如此。”

　　陈星宇算是明白了，显然在安迪的印象中，舞还是那个呼之即来挥之即去的角色。

　　所以也不问舞的意见，就自己直接过来了。

　　貌似他可能是觉得许久不见，应该到舞这边来履行一下自己男朋友的职责了。

　　不过看安迪的表现显然还是那么的混蛋，一点都不顾及舞的感受与意见。

　　所以陈星宇立刻开口道，“我明白，这不是你的错，不过这个安迪也是的，怎么能够这样对待你，根本一点都不顾及你的想法。好像他来了，你就必须帮他准备好一切似的。”

　　“这哪像是一个男人应该对女友的态度。”

　　“要不，等他过来，我就直接跟他提出分手。”

　　见陈星宇不仅不生气，还在为自己以往的待遇抱不平，舞很是开心。

　　立马想要与安迪分手。

　　现在有了陈，她是一点都不想跟安迪再扯上任何关系。

　　感受到舞对自己的迷恋与爱意，陈星宇脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　而对舞的想法，陈星宇虽然很想同意，但想到如果舞真的这么干，安迪和他队伍中的两个好基友绝对会暴怒。

　　但现在的他却不易再招惹麻烦。

　　因为他还要努力修炼，以获得再次回到拳皇世界的资格。

　　能够确保下次再跟舞见面才是最重要的事情。

　　而且安迪虽说跟不知火舞有着名义上男女关系，但他们之间恐怕连亲吻都没有做过。

　　以前是舞想，但安迪从来不会主动。

　　所以就算是舞，作为女方，也不可能丢下面子，主动强吻。

　　而现在她就更不可能再跟安迪发生点什么了。

　　好吧！

　　陈星宇也承认在他的心中还有些小邪恶的想法。

　　有时候夫妻间的一些小情趣是必须的，虽然只是“假人妻”，但这样的舞调教起来岂不是更刺激，更带感吗？

　　而等他离开这个世界后，一些东西却是要舞一个人扛，所以他也不想让舞跟其他人的关系搞得太槽。

　　反正在他看来，半年不见一两次舞的安迪，分不分也没什么区别。

　　在他能够找到与舞彻底在一起的办法之前，还是让安迪这个名义上的男朋友替他保护一下舞。

　　至少在他不在的日子里。

　　如果舞真的出事，安迪就算再渣，也不可能不替舞出面。

　　当然，陈星宇却不可能真的让舞回到安迪的怀抱之中。

　　如果安迪真的开窍了，突然要与舞来点什么。

　　他第一个就不答应。

　　于是陈星宇说道，“他们三兄弟我也知道，不过你最好还是冷处理。”

　　“怎么说呢，半年后我有一个很重要的事情必须要做，也许我会有一段时间不能再见到你。”虽然有些不想说，但是趁机会，陈星宇却在心中思索。

　　怎样才能一点点的跟舞解释自己要离开不知几年的事情。

　　好让她有一个心理准备。

　　同时他把刚才自己所考虑到的一些想法告诉了舞，“如果我可以带你一起走，我第一个就叫你与他分手，但是在我离开的这段时间内，我希望你能够有着这个名义上的男友，至少这样，我能够放心一些。”


第194章 冷漠

　　因为不知道自己到底几年才能回来，陈星宇还真不希望舞失去了安迪等几个盟友。

　　谁知道他不在的时候，舞会不会再次被维加等邪恶势力盯上。

　　而这时候他还不敢说自己可能会消失几年之久。

　　这样只会让舞感到更加无以承受。

　　所以他只是稍微透个底，就继续说道，“毕竟你的实力并不算太强，而维加甚至其他邪恶势力都可能会威胁到你的安危，有他们三名一流格斗家在，总会好很多。”

　　“所以我希望在我离开的那段时间内，你不要与他们决裂，而让我担心你的安全。”

　　“什么！你要离开？”，这时候不知火舞终于从中反应了过来，她再也顾不得安迪来不来，立马着急的问道，“你为什么要走？我有什么不对的地方吗？”

　　“我也是逼不得已，半年后我有一件不得不干的事情。所以在这之前，我们更应该要珍惜现有的时间，度过充满美好回忆的半年。”

　　“而且我也不想因为安迪，而让我们最后的半年时间一直处于纷争之中，所以我觉得你还是先稳住他为好。”

　　“当然，如果安迪要对你做什么，你就立马和他分手，让我来跟他讲！”

　　不过说到最后，陈星宇却是脸色一正。

　　作为一个男人，他却是万万不可以忍这个。

　　虽然他知道他所说的处理办法才是最好的。

　　甚至说是百利而无一弊。

　　但如果舞真要被安迪占了便宜。

　　哪怕以后不能再跟舞度一个安静的蜜月，他也不可能让其他男人碰舞，就算安迪也不行！

　　“陈，我听你的，不过就不能为我留下来吗？”，知道半年后陈星宇必须要走，舞企图挽留陈星宇。

　　同时心中感受一阵难受。

　　“希望你能够明白，如果有一劳永逸的办法，我一定会带你一起离开。”

　　听陈星宇这么说，舞有点不明白陈星宇的意思，但还是知道陈星宇是希望跟她在一起的。

　　所以她选择信任陈。

　　虽然她已经跟安迪没有关系。

　　但正如陈星宇所说，也许这样才是最好的办法。

　　以她以往的经验，安迪也就是待一会就走。

　　但如果闹开了，就算陈星宇实力强大不用不怕他们，但也会被传说饿狼队的安迪和特瑞、东丈两人缠上。

　　那么他们两人再也无法安静的享受最后半年的相处时光了。

　　所以她也不再思考陈为什么要离开，准备先把安迪这边处理好再说其他。

　　毕竟格斗家的火爆脾气可没有几个是好说话的，如果真要闹翻了，他们小两口以后的日子可真的不会安生了。

　　而陈星宇也看出了舞心中的郁闷之情。

　　但对此他也没有办法。

　　有些事情总要做出自己也不想的抉择。

　　毕竟自决定与不知火舞在一起的那天起，他就知道早晚会有这么一天。

　　所以此时此刻。

　　陈星宇也只能把舞抱在怀中，安慰着她说道，“只要能够回来，我一定第一时间就赶回来看你。”

　　“半年的时间长着呢，不要想那些不愉快的事情，等时机到达，我一定会给你一个满意的解释。”

　　就在这时候，屋外响起了敲门声。

　　随即就是坂崎由莉和King的声音，“舞，安迪已经在另一处武馆了，你准备怎么办？”

　　“舞，还是我跟你一起去吧。”听到门外的声音，陈星宇自然知道门外的那两个好姐妹一直在为舞考虑着。

　　所以才会突然消失，留给他们私下交流的时间。

　　现在更是把安迪带到了另一处地方。

　　有着这两个好姐妹，陈星宇对舞以后的安全也算放心了一些，至少她们在舞出事时，一定会救援舞。

　　不过陈星宇口中虽说让舞冷处理，也知道安迪是一个木头。

　　但他还是有些不放心的。

　　所以他说着，却是在舞的额头上轻吻了一下，“我在旁边看着，如果你觉得委屈，想和他分的话，我也支持你。到时候安迪真的不识趣，那么我直接跟他们干一架又如何！”

　　“恩。”舞有些羞涩的点点头，他自然看得出陈星宇是真的替她着想。

　　如果不是陈星宇有逼不得已的原因，他一定不会在半年后选择离开自己。

　　接着舞来到姐妹们的身边小声说起了私密话。

　　显然是在跟她们说着刚才两人已经商量好的结果。

　　而看她手舞足蹈的样子，似乎还在为陈星宇解释着，陈不是因为害怕安迪，而是不想被打扰。

　　为了让两女明白陈星宇的苦处，舞就连半年后陈星宇要离开的事情也被她和盘推出。

　　毕竟在舞的心目中，两女明显都是可以信任的好闺蜜。

　　两女听到舞的说法不由有些惊愕。

　　不过最终还是点点头，同意了舞的说法。

　　因为无论舞有着怎样的打算，她们都会无条件支持她。

　　所以在三人沟通之后，最后却是包含陈星宇的四人一起向安迪所在的地方走了过去。

　　当舞再次见到坐在沙发上的安迪，心中却生出了一股物是人非的感觉。

　　眼前让他如此陌生的人真的是以前让他喜欢的紧的安迪吗？

　　不过因为已经有了陈星宇，加上心中难受。

　　她却一点都不想与安迪虚以委蛇。

　　所以此刻的她显得十分冷淡，看到安迪也没有像以前一样迫不及待自己凑上去。

　　然而，对舞与以前不一样的表现，安迪却是毫不在意。

　　看到舞不来烦自己，安迪心中反而是松了一口气。

　　毕竟在他这个武痴看来还是修炼更实在一些。

　　他还真怕舞一上来，就跟以往一样逼着自己与她到这到那旅游。

　　然而安迪不知道，他永远也不用为这件事所烦恼了。

　　见到安迪的冷漠表现，舞心中却是更加的为以往的自己感到不值。

　　本来当着安迪和陈星宇两人的面前，虽然已经决定与陈星宇在一起。

　　十分纯情的舞在心底其实还是对安迪有些愧疚之心的。

　　但是现在看到他依然没有一点长进的模样，却是不由的在想。

　　以前的自己为什么鬼迷心窍的会喜欢上这种男人呢？

　　作为跟她相识了数年的男人，这家伙居然都没有发现她最近的巨大变化。

　　不说情感方面。

　　就连她身材、身高这么明显的变化居然也没有！

　　就算这家伙已经是前男友了，但还算是一个男人该有的表现吗？

　　相比较，跟陈的日子她才明白什么叫做真正的爱情。

　　所以见安迪一脸的冷漠，舞也是爱答不理的，甚至都不愿意向安迪所坐的地方靠近几分。

　　而这时候，心不在焉的安迪显然是没有察觉出任何的异样。

　　还十分不耐地说道，“坂崎良呢，我这次来正好可以跟他好好打一场。”


第195章 较量

　　这一刻不说是舞。

　　就连哪怕知道安迪很渣的陈星宇都在心中为她感到不值。

　　再次刷低了心目中对安迪的下限。

　　原来安迪来跟坂崎良切磋，才是此行真正的目的。

　　对他而言来见舞，则显然是顺带的例行义务罢了。

　　“我来跟你较量一场如何？”，这时候陈星宇终于忍不住了，十分生硬的对安迪说道，“坂崎良因为跟我刚刚打了一场，有所顿悟，已经潜修去了。”

　　“如果你不介意，我倒是可以指点你一番。”

　　对安迪，陈星宇显然是意见大大的。

　　虽然他不能明说对安迪很不爽。

　　但是看安迪这么拽的样子，他却是准备借较量的名义直接教训他一顿。

　　“原来是你。”安迪听陈星宇这么一说，立马来了兴趣。

　　当初坂崎良与陈星宇战斗所爆发出来的惊人气势，作为一流的格斗家，安迪三人显然也是感应到了。

　　否则安迪也不会这么巧就出现在了这里。

　　“好，我求之不得。”

　　“既然坂崎良没空，能够跟战斗中的另外一人战斗也很不错。”安迪却不知道陈星宇心中的龌蹉心理，即刻点点头，直接同意了他的切磋请求。

　　这时候在旁的两个好姐妹则是静静看着两个男人之间的对话，不做任何的表现。

　　不过从她们目光中隐隐泄露出来的一丝敌意还是可以看出，他们对安迪到这里来就一直十分冷漠的表现很不满意。

　　而想到舞已经明智的离开了这种男人，她们不免十分的庆幸。

　　舞终于离开了他。

　　不过看到安迪犹然不知，满是兴奋的准备和陈星宇这个应该是情敌的人战斗时。

　　她们看向安迪的眼神还是不由变得有些怪异了起来。

　　有时候无知也是一种福。

　　虽然这种男人不值得同情，就算他活该单身一辈子，也不会让人感到奇怪。

　　但看到他现在的昂奋模样，还真是有种强烈的莫名即视感啊。

　　“来吧，让我看看你有什么本事，还真的只是一根小小的银枪蜡烛头。”想到安迪是舞名义上的多年男友，哪怕压根没有与舞发生过什么。

　　但其实在心底，陈星宇看到他的出现还是很不爽的。

　　所以说话的口气也变得恶劣了起来。

　　甚至恶意的隐喻他那方面完全不行。

　　而接下来的战斗明显可以让陈星宇毫无顾忌的出手，到时候就算他把安迪打得再惨，也只可以推说这是很正常的武功对决而已。

　　在一旁，舞见到陈星宇如此生气，心中却反而变得异常开心。

　　也不再郁闷安迪的事情。

　　原来陈星宇并没有他口中说的那么不在乎，现在看到陈吃醋的可爱模样，她反而感到了一股由衷的幸福感。

　　这时候不说安迪被陈星宇恶狠狠盯着的人，就连一旁的特瑞和东丈也看出了两人气氛中的几分尴尬。

　　陈星宇貌似对安迪很仇视啊。

　　不过他们显然猜不出陈星宇为什么如此仇视安迪。

　　但他们无疑是站在安迪这边的。

　　如果陈星宇真的有什么不对劲，只要他们三人一起，两人相信没有什么不可解决的事情。

　　两女看到陈星宇的样子，当然知道他内心的想法。

　　而她们显然也很乐意看见陈星宇帮她们教训安迪一顿。

　　以前是因为舞的关系，她们却是一直强忍着，否则她们早恨不得出手让安迪这个臭屁男好看了。

　　现在能够有陈星宇这个现任的贴心男友帮舞以前所受的委屈出头，她们自然更开心啦。

　　所以很快，坂崎由莉就带着两人来到了武馆中的演武场处。

　　希望陈星宇连她们的份一起，替舞出一口恶气。

　　毕竟安迪虽强，但明显比不过她的哥哥，而看陈星宇的神情，显然是把握十足。

　　“陈，你不要紧吧，你刚才不是受伤了吗？”，这时候舞却是趁众人没注意到后方，小心的走到陈星宇的身旁，有些担心的问道。

　　此刻舞已经完全偏向了陈星宇，还没开始战斗，就开始怕刚刚战斗过还有伤在身的陈再次受伤。

　　而兴奋走在前面的安迪却是对舞的变心毫无所觉，心中还期待着跟陈星宇这样的强者大干一场呢。

　　“别担心，不说我这点小伤已经恢复的差不多了。就算有伤，对付他也完全不是问题。”

　　说着众人已经来到了演武场。

　　而陈星宇与舞则装作什么都没有发生的一样分了开来，陈星宇更是一个健步，跳入了场中央准备战斗。

　　“我让你三招，你随意攻击吧。”身形落在场地之中，陈星宇立马大刺刺的对安迪说道。

　　此刻他是怎么表现出自己对安迪的鄙视怎么来。

　　反正已经是完全不掩饰自己对安迪的厌恶感了。

　　而安迪则是大怒。

　　格斗家都是一群有血性的人。

　　虽然他不知道自己在哪里得罪了陈星宇，但既然陈星宇一点不客气，他自然也不会贱的再伸出左脸来给陈星宇打。

　　所以他冷哼了一声回应道，“我不需要你让，希望战斗以后，你还能说出这样的大话。”

　　“不不，还是要让的，怎么说你也照顾了舞这么多年，看在舞的面子上，我还是需要让的。”这时候陈星宇却是一语双关地说道。

　　“哼，接招！”，安迪显然没有想那么深入，只以为陈星宇是舞的朋友。

　　而在心底恐怕也不会相信数年来对他依赖百加的舞会背叛他。

　　但是陈星宇小瞧他的态度，还是让他十分的生气，所以立马对着陈星宇发出了自身强而有力的攻击。

　　随着他的双手在胸前划动，推出，一道白色气柱猛地射向了陈星宇。

　　在前方闪耀出一片刺眼的白光。

　　这正是安迪根据骨法武术而研究出来的一招必杀技。

　　一出手就对着陈星宇重重的轰出了一记空破弹。

　　不过安迪的实力显然远比不过坂崎良。

　　如果说草薙京和八神是第一阶梯的格斗家，则坂崎良算是一阶半。

　　至于安迪虽算在二线当中，但也只是中下游的档次，而其中却还有着不少与他相当甚至比他利害的格斗家。


第196章 碾压

　　可以说安迪本人并没有多少突出的地方。

　　无论是原著还是游戏中都没有什么特殊的血脉和天赋可以让他爆种。

　　至少陈星宇在玩拳皇游戏时，基本就没看过什么人愿意选择他这个冷门角色。

　　攻击不行，必杀技也不炫酷。

　　综合起来可玩性和实用性都不高。

　　说实话，安迪能够被前世的众玩家所知，多半还是靠着不知火舞的名气上位而来。

　　否则他被人知晓的资料恐怕更少。

　　而这空破弹虽说是元气弹。

　　但发射出来却因为速度过快而在空中划过，在众人眼中形成了一道类似于气柱的白色光束。

　　然而面临安迪催发元气所发出的气弹攻击陈星宇却不躲不闪。

　　直接一掌击出。

　　轰！

　　强大的掌力与元气正面相碰。

　　紧接着只听“噗呲！”一声。

　　陈星宇击出的掌力直接击溃了安迪激射而出的元气气柱。

　　并余势不减的继续向安迪轰去。

　　很明显，陈星宇要用最为直观的强大实力，在众人面前挫败甚至羞辱安迪这个不知珍惜的男人。

　　因为只要一想到安迪在一些资料中的一回一答，陈星宇心中就会来气。

　　“拳皇比赛中想和谁组合？”

　　“泰利和东丈，和舞组合一次也可以。”

　　看看这段回答，十足的施舍口气。

　　而其他采访中的话也都是修炼再修炼，压根就从来没有提及到舞的存在。

　　况且据他所知连他所说的这点安迪也从未做到过。

　　否则在剧情中，舞也不会因为安迪的不告而别和东丈他们参赛的行为大发雷霆。

　　最终负气和坂崎由莉她们组成女性格斗家队。

　　来向安迪证实自己的能力。

　　以陈星宇对舞的了解，如果当时的舞是跟自己在一起度蜜月，哪还会去参加往届的拳皇大赛，这时候她恐怕早在家中研究茶道、厨艺，或者跟他卿卿我我了。

　　虽然安迪已经跟舞不会有任何的关系。

　　但陈星宇还是忍不住想要狠狠胖揍一顿这个欠扁的家伙，让他涨涨记性。

　　还有陈星宇认为这个概率虽小。

　　但如果以后有机会，有其他女孩子一时糊涂看上他这种男人，他却是万万不能再这么的没肝没肺。

　　心中想着这些，陈星宇拍出的掌力也终于来到了安迪的身前。

　　眼见陈星宇的招式凶猛，安迪立马变招，一声高喝。

　　升龙拳！

　　随即向前方轰出了一道带着火焰拳影。

　　这正是他结合不知火流而创出的拳法。

　　用火焰来提升自己的拳力。

　　咚！

　　火焰拳影与掌力相撞，发出一声巨响。

　　靠着几次攻击，安迪终于是接下了陈星宇随意的一掌。

　　“还不错！”

　　在陈星宇看来，安迪目前所表现出来的实力还算马马虎虎。

　　毕竟在一流格斗家中他就算不是顶尖，但挑战坂崎良也勉强能够战斗几招。

　　但是因为舞前男友的身份，他口中却是毫不留情地说道。

　　“你的实力就只有这么一点吗？也不知道你先前哪来的胆量，那么牛逼哄哄的向坂崎良约战，如果我是你，早有多远躲多远了。”

　　怎么说呢。

　　安迪虽然人不眨滴，实力也不算顶尖，但至少在对待修炼的态度上是全心全意的。

　　此刻他也明显察觉到了他与陈星宇彼此之间的巨大差距，但是感受到双方的惊人威势，还能够向坂崎良挑战的他又岂会轻易认输。

　　所以安迪大吼一声。

　　“再来！”

　　说完，整个人已经急速向陈星宇冲了上去。

　　飞翔流星拳！

　　这一刻，在绝对领域力量76%的推动下，安迪的合十的双掌突然吐出大量的天地元气，推动着他的斗志释放出了这招必杀！

　　庞大的气劲如澎涌而出的涌泉向陈星宇袭来，其中的力量足以摧毁一整座的小山峰，然而面对能够正面抗衡93%绝对领域力量的陈星宇，这样的力量显然不够看。

　　阳关三叠！

　　陈星宇在瞬间向身前拍出三掌，每一掌都携带着堪比绝对领域80%的力量。

　　这三道可怕的掌劲即刻轰入了身前的气劲之中，把涌泉般向他喷来的气劲轰散，崩溃，成为无数四散开来的气流与浪花。

　　转眼间安迪轰射而出的飞翔流星拳已经尽数被陈星宇所粉碎。

　　而余下的可怕掌力更是飞到了安迪的身边，转眼就要重重的轰在他的胸膛之上。

　　眼见就要被这可怕的掌力击中轰飞，安迪恐怕会非死即伤。

　　但这道掌力在离他只有几厘米的地方却骤然消散，显然是陈星宇留了手。

　　“两招已过，我说话算话，你还有最后一次攻击的机会。要好好把握，之后我可不会再留手了。”

　　陈星宇面带微笑地说道，可惜说出的话却还是不留一点情面。

　　超裂破弹！

　　被陈星宇一再挑衅，安迪心中仿佛有一团炙热的怒火在焚烧。

　　在瞬间，安迪向前飞扑，在奔跑中就已经拔地而起，双腿幻化出一道急速旋转的火柱，向陈星宇飞钻了过去。

　　这正是安迪的另一招必杀技。

　　然而实力的巨大悬殊不是一个必杀技，和心中的怒火就可以拉平的。

　　虽然格斗家的破坏力很是惊人，因为心中的怒气，安迪更是爆发出了百分之一百五的力量。

　　但陈星宇根本就不鸟他。

　　亢龙有悔！

　　当陈星宇举起双手，向前轰出一记咆哮着的降龙之掌时。

　　来自于华夏的绝学终于展现出了他的阳刚可怕之处。

　　亢龙有悔说是最为强大的攻击招式，但同样也是极为强悍的防守招式。

　　此刻，随着陈星宇的雄浑掌力，一道厚实的气墙遍布在他的身前所有空间。

　　蛮横的向前方碾压推进。

　　在刹那间。

　　无论是挡在气墙前的火焰还是气劲，甚至急速旋转中的安迪都被陈星宇的一掌巨龙毫无悬念的逼退了回去。

　　根本无法与这股强大可怕的气墙哪怕抗衡一秒钟的时间！

　　“三招已过！该我了。”刚刚逼退安迪，陈星宇已经迫不及待的准备对他下死手。

　　他说让三招就三招。

　　但接下来，他可就不会那么让安迪好过了。

　　陈星宇可一直没有忘记自己从一开始起就想要爆打安迪一顿的念头。


第197章 一百零八路打脸掌法

　　在平时，陈星宇无疑是喜欢用阳刚强悍的掌法与敌人硬碰硬的招式。

　　直接用最为强力的掌力碾压对方。

　　不论是堪比原版的降龙十八掌还是天山六阳掌都是十分恐怖的阳刚掌法，只要轰击中一次都能要掉安迪的半条命。

　　但是为了更加让安迪难堪，陈星宇并没有使用他惯用的掌法，直接把安迪一掌轰飞。

　　这次他反而是准备用更为玄妙繁琐，攻击次数更多的天山折梅手。

　　安迪还在空中倒飞而去。

　　陈星宇已经高声大叫道，“小心了，看我的一百零八路天山折梅手。”

　　随即。

　　陈星宇大步踏出，已然追上了在空中无法控制身躯的安迪身前。

　　双手在空中不断舞动，直接幻化出数道让人眼花缭乱的手掌残影，却是在瞬间拍出了数不清的掌印。

　　看这漫天飞舞的掌法，他还真可能拍出一百零八掌那么多的攻击数量。

　　啪啪啪啪啪……

　　随着陈星宇的掌印击出，一阵阵清脆的肉体拍打声在安迪身上响起。

　　这无数声的脆响正是陈星宇的手掌狠狠击打在安迪身上所发出的声音。

　　而也不知道是不是巧合。

　　陈星宇向外拍出的这些掌力，大部分都往着安迪的面部招呼了过去。

　　当陈星宇的一套掌法还没打到一半。

　　数十道红彤彤的掌印已经赫然在安迪的双脸浮现，无数凶残的掌力全部扇打在他的脸上，就算安迪有气劲护体，也让他的脸在瞬间红肿了起来。

　　而后，在越发急促用力的掌影之中，安迪的脸部整个变成了一个猪头。

　　完全看不出一开始的小帅面容。

　　“啪啪”声连绵不绝……

　　这却正是陈星宇特地为了针对安迪，结合连续技与折梅手的理念而刚刚研究出来的必杀技。

　　足足有一百零八掌之多的狂乱王八拳攻击。

　　不求杀伤力够大。

　　只要他打的很爽，很疯狂，很夸张！

　　让安迪感到够疼，够耻辱就行。

　　所以这必杀技的别名则被陈星宇命名为一百零八路打脸掌法。

　　在无数道狂风般的残影之中。

　　足足比龙虎乱舞还要路数多上几倍的漫天掌法，让人一看，就有种不明觉厉的赶脚！

　　说实话。

　　陈星宇完全就是仗着折梅手的玄妙和自身远超对方的实力欺负安迪罢了。

　　如果是坂崎良，陈星宇所谓的打脸连招根本就控制不住他。

　　在分分秒就会被坂崎良从中挣脱出来。

　　但现在，眼前的安迪显然是没有这个本事。

　　所以清脆的啪啪声不断在空旷的演武场中响着。

　　让一旁观战的众人都不由的微微抽动脸部，似乎隐隐有些牙疼。

　　而这时候陈星宇的一百零八掌已经打了大半，但陈星宇显然没有停止的打算，猛地一脚踢在安迪的屁股上，让他整个人飞起。

　　然后接着对着他狂扇。

　　貌似还可以在一百零八掌之后再次给他来上个一百零八！

　　此刻陈星宇简直就是面目全非脚加左右互搏术附体，掌掌用力抽打在安迪的两边脸上。

　　双掌直接在半空中左右开弓，不断的奋力狂扇。

　　不时还飞起一脚，让安迪再次飞回空中。

　　压根就是不给安迪落下地面的机会。

　　这情景让谁看了都要想到整整一桌的杯具摆在安迪加的茶几上。

　　说白了，此时陈星宇完全就是赤裸裸的打脸，而且还是疯狂的，不停的在打。

　　看到陈星宇如此不给面子的行为。

　　东丈和泰利哪还不知道陈星宇绝对是跟安迪有仇，他这是在用切磋的名义当着他们的面抽安迪的大嘴巴子。

　　看着安迪被陈星宇不断碾压羞辱的模样，两个好基友简直是离奇愤怒了。

　　真恨不得把场中的陈星宇抽筋拔骨。

　　要不是知道安迪的自尊不允许他们插手他与陈星宇之间的公平对战。

　　这两人恐怕早不顾所谓的切磋规则，冲上前去给陈星宇来个两面夹攻。

　　让他知道招惹饿狼队的可怕。

　　不过当陈星宇在打了一百掌不到的时候，他终于是不得不停止了攻击。

　　因为他早已经把自己所会的掌法来回在安迪身上使了三遍，却实在是无法再继续下去了。

　　一百零八掌终究只是他随口叫的。

　　他倒是真想如此，但此刻他却是再也想不出任何其他的掌法，这无疑让陈星宇很是不满。

　　但他也只能悻悻然的收回手。

　　不过他却是在心中决定，下次一定要找个机会，在武功繁多的游戏世界中参悟一下诸门武学。

　　至少也要把武林中的那些名气颇大的掌法学了。

　　比如少林的般若掌、韦陀掌、降魔掌、大金刚掌，武当的八卦游龙掌、回风掌、绵掌，还有更加歹毒给力的黑煞掌、摧心掌、寒冰掌、五毒铁砂掌。

　　如果能够把百家掌法学个遍，全部融入天山折梅掌的套路之中。

　　他一定会给安迪来个无限连，而且掌掌不带重复的。

　　保证让他酸爽的说不出话来。

　　酸的甜的苦的辣的，各种滋味都能享受一遍。

　　然而陈星宇这么多掌打下来，也就几秒种不到的时间而已。

　　当安迪的身躯终于从空中落下，他立马气急败坏的向陈星宇嘶吼着冲了过去，完全不顾两人之间的巨大差距。

　　士可杀不可辱！

　　对安迪来说，刚才短短的几秒钟无疑就是一场如同一个世纪般长久的地狱。

　　身上的痛并不算什么。

　　毕竟格斗家哪个不是这样跌跌打打一路闯过来的，比这更加严重百倍的伤害他都受过。

　　但是安迪心中所受的伤痛却是让他心在滴血。

　　双目通红的几欲发狂。

　　战斗至今，他还从未见过如此羞辱人的掌法。

　　今天无论陈星宇跟他究竟有没有仇怨，又有什么仇，他都要跟他决一生死！

　　而另一边，东丈两人同仇敌忾，只要安迪招呼一声，就会毫不犹豫的冲上前去助拳。

　　对此King和坂崎由莉却是不发表甚至意见。

　　因为现在的安迪跟她们已然没有任何的关系，并且舞以前所受到的无情待遇更是让她们恨不得在心中说声，“陈星宇好样的！”

　　至于舞这边，则不得不说。

　　就算再纯情的女人变心之后，也会变得绝情起来。

　　看见安迪被打，舞在心底已经没有了任何的感觉，甚至还生出了一丝自己也察觉不出的莫名快意。

　　显然没有了对安迪的爱之后，舞却是极为的理性。

　　醒悟出以前的自己绝对是“犯贱”。

　　白瞎了自己的一往情深。

　　哪怕先前都只是她自己一直在单方面的付出。

　　安迪那无数年来冷漠对待她的绝情表现，还是让舞不知不觉的隐隐记恨了起来。

　　毕竟如果舞不再爱他，又有哪个女人能够受得了安迪那样极为不平等的奴隶主待遇。


第198章 借鉴功法

　　所以此刻舞已然醒悟。

　　见到安迪如此“悲惨”，脚下却是纹丝不动，仿佛没有看见他受伤一样。

　　完全不像以前的她，恐怕早就无比心疼的扑了上去。

　　但因为以往的印象。

　　在旁边的两兄弟看来，舞显然还是很关心安迪的。

　　因为舞的双眸始终在追逐着场中的某个身影，显得十分担心他。

　　呵呵！

　　这无疑是一个十分微妙的误会。

　　舞确实是在为一个男人担心，但她目不转睛的看着的身影一直都是陈星宇。

　　而不是东丈两人眼中理所当然的安迪。

　　哪怕场中所有人都看得出陈星宇在碾压安迪，舞依然生怕陈星宇身上的旧伤复发。

　　那时候就算她知道要在三人面前掩饰一二。

　　她恐怕也不能肯定自己就一定能克制住心中冲上前为陈查看伤口的强烈冲动。

　　眼见安迪想要跟自己拼命，陈星宇知道过犹不及。

　　教训他可以。

　　但如果杀了他，就完全与自己先前的打算背道而驰。

　　如果真与安迪东丈他们结下了死仇，那他还不如直接让舞先跟安迪分手，然后快刀斩乱麻，直接杀了安迪来得爽快呢。

　　所以！

　　轰！

　　一声夹杂着巨大雷鸣的轰响在演武场中不断响彻，却是陈星宇使出了雷电气劲，让自己的掌力直接威力倍增数倍！

　　本来安迪就远不是陈星宇的对手，所以在这雷芒闪烁的一击之下直接被打趴了下来。

　　场中雷光浮动，发出噼里啪啦的电流抖动声。

　　接着只见浑身冒烟的安迪已经躺在了一个深深的大坑之中一动不动。

　　显然是昏迷了过去。

　　就目前，以陈星宇的实力想要对付安迪显然很轻松，所以他直接突兀的击出一记雷电快掌，生生把安迪震昏亦或是电昏了过去。

　　“就这实力也敢出来混。”

　　看着模样凄惨，已然昏过去的安迪，陈星宇显然还不肯放过他。

　　在众人面前大声损了他一句。

　　才对余下几乎嗔目切齿的两人说道，“你们把他抬走吧，等他醒来告诉他，如果想要找我报仇，我随时恭候。”

　　听到陈星宇的话，东丈与泰利对陈星宇怒目相视，真想生撕了他。

　　但他们也知道就算三兄弟联手恐怕都不是陈星宇的对手。

　　而现在安迪昏迷，他们把安迪安顿好才是最重要的事情。

　　所以他们也顾不得再跟陈星宇对峙。

　　一切都等安迪醒来再说。

　　如果安迪想要报仇，他们也会二话不说，就陪他一起来这里找回场子。

　　于是两人小心的把安迪从大坑中抬了出来，随即火速抬着他向医院冲去，准备带他先到医院处理一下伤势。

　　至于舞没有跟来，两人却因为担心安迪，而没有时间在意这种的小事。

　　否则只要稍微注意一些。

　　这两个大男人还是能够发现一丝不对的苗头。

　　“舞，就算他是格斗家，也要在病床上躺上几天。”

　　见三人退场，陈星宇得意的来到了舞的身边。

　　坏笑着说道，“如果他真的还敢来，我就再把他打趴下，谁叫我看他不爽呢。”

　　“陈，你好坏。”

　　一时间舞还真有些哭笑不得，既为陈星宇的吃醋感到开心，又觉得有些无语。

　　而接下来的好几天，陈星宇都没有等到安迪三人前来报仇。

　　随后舞稍微探了探口风，却是发现安迪和两个好基友潜心修炼去了，发誓不变得更强绝不回来。

　　却是不会再打扰两人的清净。

　　陈星宇闻言也乐得轻松，没想到这次为了发泄把安迪打一顿，反而是错有错着。

　　不过对安迪一心想着修炼，完全没有提及舞的事情，陈星宇反而是替舞抱了一声不平。

　　这家伙还是如此的不识好歹。

　　这次来压根就是为了挑战强者，不管是战斗前还是战斗后完全都没有考虑过舞的感受。

　　如果不是舞打电话过去，安迪恐怕根本不会想起她。

　　对安迪一如既往的冷淡。

　　不知火舞倒是显得很平静。

　　反而细声安慰起陈星宇来，半开玩笑半感慨地说道，“那个家伙已经跟我没有任何关系，陈，不要为了一个毫不相关的人而弄得闷闷不乐。”

　　不过因为短期内不会见到安迪这个让两人都有些不自在的家伙，陈星宇与舞显然是十分欣喜的。

　　而加上陈星宇需要强大自身的实力。

　　他跟舞商量了一下，则直接借住在了极限流武馆之中。

　　两人一边温存，一边修炼，小日子过得好不惬意。

　　而期间陈星宇也跟坂崎良再次较量了几场，让两人都受益良多。

　　至于其他强者，比如罗伯特甚至舞的闺蜜们。

　　陈星宇也没有放过，一一与他们切磋了一番，以求得到一些武道上的启发。

　　同时，因为舞的面子。

　　坂崎由莉也跟陈星宇讲解了一些极限流的核心修炼理念，让陈星宇得以借鉴拳皇体系中的功法，使得自己的陈家神功更加完善了一丝丝。

　　可不要小看这么一丝丝的进步。

　　要知道陈家神功而是一门顶尖顶尖的绝世神功，当初就算是无崖子的倾力教导，加上逍遥派的数门绝学也只是让他的功法完善了几分罢了。

　　陈星宇自身所修炼的神功可以说是他最为强大的底牌，也是他大部分的实力构成。

　　毕竟功法自古以来也一直是一个武者强大的根本。

　　武技、身法什么的都可以差点。

　　但主修的功法却关乎到一个武者的潜力与未来。

　　现在一点点的完善自身的功法，陈星宇所传承的那门无名功法显然已经与最初的版本大不相同。

　　算得上真正意义上的陈家神功了。

　　如果有一天，陈星宇的积累足够，能够让功法产生最为本质的质变，那么他的未来将更加广阔。

　　不知不觉，一个月在陈星宇与舞的蜜月修炼中悄然而逝。

　　这些日子来，因为不断的和各种一流格斗家交手。

　　加上与King和坂崎良等人互相交流武功心得。

　　陈星宇的实力虽然没有大突破，但也在每日稳步提升。

　　让他有信心在将来的拳皇大赛中足以匹敌大部分所熟知的格斗家角色。


第199章 维加偷袭

　　轰！

　　在极限流的演武场中，一大团炙热的火焰向陈星宇袭来，在他的精钢身躯上留下了点点焦痕。

　　对此，陈星宇不怒反喜。

　　因为向他发动火焰攻击的人赫然是舞。

　　不知火舞的武道天赋无疑再次超出了陈星宇的想象，只是短短一个多月的时间。

　　修炼陈家神功的她居然已经可以控制空气中的一些游离的火焰能量。

　　现在舞把火系能量夹杂在本身的忍术火焰之中，却是让她的攻击力倍增了一倍有余，火焰的温度更是比以前足足提升了两个档次。

　　只要再给舞一段时间，她必然可以凭借自己的实力发出威力恐怖的火焰。

　　那么她也不必再穿那身清爽无比的特殊衣服了。

　　对此陈星宇感到很满意。

　　当然现在在演武场中，舞依然穿的十分性感火辣。

　　但这样的美景也只有陈星宇能够看见，因为场中只有他和舞在一起切磋着。

　　就算是那两姐妹都没在这里。

　　因为在陈星宇的教导下，舞却是同意不再在外人面前穿这身衣服，就算是女的也不行！

　　所以最近也只有跟陈修炼的时候舞才会再次穿上这身衣服。

　　看着舞战斗中的美态。

　　陈星宇在回击中却是忍不住顺手对着舞不断抖动的雪白来了次胸袭。

　　让舞发出了一声恼羞的娇呼。

　　随即高抬大腿向陈星宇踢出了一团火焰。

　　这一个多月来。

　　舞除了和陈星宇待在一起的时候外，其他时间都是在苦修陈家神功，几乎一直处于修炼之中。

　　这也是她进步如此之快的原因之一。

　　可以说舞是完全是按照陈星宇的话在做，不再让其他的任何男人占她便宜。

　　并竭尽全力，尽早解决服饰上的难题。

　　而不仅是舞在进步，对自己这些日子来取得的提升，陈星宇也算十分满意。

　　只让陈星宇感到可惜的就是。

　　这么多天来他一直没有听到雅典娜的任何消息，也不知道她是否跟师傅跑到哪里潜修去了。

　　让他一直没能如愿见到镇元斋这位大师。

　　而随着拳皇大赛越发的接近，陈星宇也只能把变强的希望寄托在隆的身上。

　　不时跟他请教一些波动流的奥秘，终于是先把波动拳这门潜力巨大的远攻技能学了过来。

　　至于安迪等人到现在也没有出现过。

　　看来安迪还是有自知之明的，知道不是他的对手。

　　而他明显也不想借助泰利等人的力量。

　　所以此刻正与其他两位好基友不知道在哪个疙瘩角落苦逼修炼着呢。

　　否则有泰利这位饿狼传说的主角无敌之狼在，就算不能帮安迪报仇。

　　但也还是有几分把握为他撑住面子。

　　至少在96年，泰利的强也是公认的。

　　就算跟坂崎良战斗起来，也不遑多让。

　　不说苦逼的三兄弟，陈星宇这边，却是美女环绕。

　　不时跟坂崎由莉这个丫头和King切磋切磋，也是自在。

　　当然陈星宇却不敢对舞的两位好姐妹真的做什么，再说了他对丫头和男人婆也没什么太大的兴趣。

　　要做，一个舞就足够他忙活的了。

　　因为就算两只手一起上也抓不过来啊，简直让他不知如何是好。

　　哎！

　　有什么太大无疑也是一种让人幸福的烦恼。

　　而在陈星宇与舞修炼的时候，期间还发生了一件大事。

　　那就是维加居然在极限流武馆出现了。

　　偷偷对陈星宇与舞发动了偷袭。

　　无疑他是来报上次分部基地的被毁之仇和顺带抓走舞这个克隆目标。

　　作为一个凶名赫赫的大反派BOSS，维加显然很嚣张。

　　居然敢在极限流武馆直接动手抓人。

　　不过那时有陈星宇在舞身边，维加又怎可能得逞。

　　加上King、坂崎由莉和舞本身也不是弱者，维加却是一个人都没有伤到。

　　但陈星宇不得不承认。

　　维加真的很强！

　　虽然这还不是维加的剧情主场，这位将军也还没有成长起来。

　　但是将军，街霸中的最大的反派BOSS没有之一。

　　这时他的一身战斗能力却也不比坂崎良差上多少。

　　本来为了舞，陈星宇准备哪怕暴露实力，拼命也要把维加留下。

　　但很可惜。

　　两人的实力相当，而掌握着精神力电流的维加更是有着诡异的移动身法。

　　浑身电流窜动。

　　就已经从这头飞到了那一头。

　　就算以陈星宇的轻功也只是半斤八两，能够追上他，却无法抓到他。

　　不过吃了这次亏，维加想来却是不会再轻易来极限流武馆闹事。

　　毕竟他也是仗着偷袭，速战速决。

　　要知道这里除了陈星宇之外，还有另一个强者坂崎良没有出现。

　　如果下次再来，两人联手，还真可能抓住他。

　　而维加的出现，也让陈星宇领悟不少。

　　因为他对电流的运用方式却是带给了陈星宇很多的想法，可谓是眼前一亮。

　　让亲自体验过一次磁场电流的陈星宇整个人茅塞顿开。

　　街霸中最大的反派就是与众不同。

　　居然可以用精神力产生磁场、电流并玩出花来。

　　与陈星宇自己琢磨出来的雷电方法一样，维加也是自己开发的武功招式。

　　但是在利用电流的方式和效率上显然比陈星宇高级得多。

　　而通过短暂的交手。

　　陈星宇也不再是单一的把雷电夹杂入掌力之中。

　　一些磁场共振的运用手段，小技巧也都被他模仿偷学过来了几分。

　　比如身体上加载雷电磁场，却是让他的身法再次暴涨，现在却是不用担心被八神的鬼步所超过。

　　同样经过这次被偷袭。

　　陈星宇不得不承认，自己有些庆幸先前没有让舞跟安迪撕破脸皮。

　　毕竟等他走了。

　　舞至少还能有三个名义上的格斗家罩着。

　　当然三名格斗家中的名义男友安迪反而是附带，陈星宇真正的目的，却是泰利这只最强之狼的保护。

　　有他和坂崎良两名顶尖强者在，舞的安全系数无疑是大大增加了。

　　而这段时间。

　　除了修炼之外，陈星宇则一再跟舞提及维加将来的强大。

　　然后不断述说她的弱小，让她小心再小心。

　　最好在他不在的那段时间内能一直与坂崎由莉等人生活在一起。


第200章 拳皇初赛

　　然而为舞的安全而担心的陈星宇并没有发现。

　　舞虽然连连点头。

　　在他面前表现的很乖巧，享受着陈星宇关心。

　　但在同时。

　　她眼中却是浮现着丝丝奇异的光芒。

　　心中的想法恐怕并没有她口上答应的那么简单。

　　而美妙的日子总是短暂的。

　　就在陈星宇与舞不断修炼亲热的甜蜜日子里。

　　半年时间转瞬即过。

　　现在已经是96年八月份，全球各地的初赛海选终于全部进入了尾声。

　　众人却是可以开始参加拳皇大赛总赛事的初赛了。

　　不过因为八神的冠军队不用进行初赛，陈星宇已经获得了决赛的资格，这些天却是无所事事。

　　所以他直接混在了舞的队伍之中。

　　跟着她们进入了拳皇会场。

　　并一路上不断的调戏舞，让她面红耳赤。

　　也让坂崎由莉和King不由大叹陈星宇的脸皮果然够厚。

　　毕竟这些日子她们已经见识的太多了。

　　而虽说是总赛事，但能够参加初赛的队伍也不算少。

　　当陈星宇来到赛场时，整个巨大的场地已经堆满了人。

　　其中除了大量的观众之外，那些需要再次筛选的队伍依然不在少数。

　　看他们的体格，很多格斗家队伍的实力都很不错，气势也很惊人。

　　他们让陈星宇知道拳皇世界中的强大格斗家比他所知道的还要多得多。

　　只是他们跟那些主角队伍比起来，还是差了一两个档次。

　　不过陈星宇却是一个都不认识。

　　也不想认识。

　　因为这些连名字都没有在原著中出现过的龙套队伍，显然注定要成为其他主角的踏脚石。

　　根本无人可以打入决赛。

　　毕竟据他所知，拳皇中叫得上名字的队伍也只有那么几个。

　　所有的剧情也一直是围绕着他们在转。

　　当然就算是这几只队伍，也有强弱之分。

　　例如韩国队，就基本没什么戏份，只是在决赛中走了个过场。

　　当然，现在还只是初赛，很多主角队伍并没有出现。

　　比如在众多队伍中，陈星宇就没有看见让他有些在意的安迪等人，也不知道是还在苦修，还是因为这次没有轮到他们出场。

　　不过陈星宇倒是看到了怒队。

　　而张天龙赫然顶替了克拉克，看来是抱大腿直接参加了初赛，而且完成试炼任务恐怕也不成问题。

　　之后，不出陈星宇所料，舞所在的队伍和怒队都轻易的打败了对手。

　　迅速完成了今天的初赛晋级。

　　可以等待下次比赛的通知。

　　就这样，在等待与修炼中，已经是初赛的第五天。

　　期间几个主角队也不出所料的战胜了所有的对手。

　　今天陈星宇却是精神一振，没有像前几天一样基本处于修炼之中，而是难得的与舞等人来到了比赛现场。

　　因为他总算是看到了另一个真正的主角。

　　也就是草薙京所在的草薙队。

　　用自己的名字命名队伍，自然显示出了草薙京的逼格绝对够高。

　　更何况，让陈星宇极为兴奋的是，草薙京的敌对队伍正是坂崎良所在的龙虎队。

　　接下来的战斗无疑将是一场龙争虎斗。

　　陈星宇又怎能错过这场好戏。

　　而几个前拳皇的决赛队伍都有专门的豪华包间。

　　所以陈星宇与舞等人早早就来到了二楼的包间里，等着两只队伍的激烈碰撞。

　　不一会儿，观众席中传来了热烈无比的欢呼声。

　　原来是草薙京出现了。

　　“京！”

　　“京，我们顶你！”

　　草薙京是上届拳皇的亚军，所以观众们对他的印象十分深刻，而他一流格斗家的实力也确实有料。

　　更何况那炫酷无比的红色火焰，更是赢得了一群青少年的狂热。

　　所以他一出现，大量的喝彩声就在观众席中此起彼伏。

　　然而同样是格斗家队伍。

　　坂崎良所在的龙武队的欢呼声却不及草薙队的十分之一。

　　显然坂崎良虽然同为一流强者，在人气上却远不及草薙京这个主角。

　　所以坂崎良怒了。

　　几次比赛他都因为微弱之差而输给八神或者草薙京，这无疑是他心中一直的痛。

　　现在受此差别待遇。

　　他的骄傲不容许他一直这样失败下去。

　　在观众们的震惊目光中，坂崎良直接一声怒吼！

　　一股无比澎湃的力量从他的身躯中激射而出，在比武场地中直接化作一道肉眼可辨的威势气柱冲天而起。

　　显然，坂崎良在心中极为不服。

　　而因为陈星宇的乱入和不断切磋，他的实力明显比原著中强大了近一倍之多，就是不知道现在的草薙京还能不能压住他。

　　毕竟在原著中，草薙京也只是比坂崎良强上半筹不到而已。

　　这次更加强大的坂崎良很可能会改变他的命运。

　　反过来压着草薙京打。

　　而对坂崎良的挑衅，草薙京却是一脸的冰冷，完全没有他以前悠闲懒散，一副毫不在意的样子。

　　这时，陈星宇猛然想起。

　　按照原剧情，草薙京显然是经历了灭门惨事，所以他才会这般冷漠阴沉。

　　不过此刻的他，因为家中惨剧显然实力再次爆腾，并因此领悟了连续使用绝对领域爆气的方法，现在他的实力绝对比当初的八神强大不少。

　　绝对领域力量70%！

　　看到草薙京一脸的死气沉沉。

　　因为心中的气愤，坂崎良直接爆发出了70%的惊人领域力量，这却是初赛至今，无人能及的可怕力量。

　　陈星宇见状，摸摸下巴道，“果然这次的比赛绝对将是一场异常精彩的战斗。也不枉他放弃修炼和调戏舞的功夫，在这里等着他们。”

　　不过陈星宇似乎忘了，此刻他完全是跟舞紧挨在一张沙发之上。

　　右手还十分强硬的搭在舞的雪白之上，完全不顾King和坂崎由莉的白眼，让舞在姐妹面前经常因此被取笑。

　　“草薙京，今天我要打爆你！”

　　坂崎良向着前方的草薙京再次发出了一声怒吼，可怕的气势直接在观众面前奔涌而出。

　　得益于陈星宇的帮助。

　　领悟了真龙之意的坂崎良，居然将心中的怒火、战意全然爆发而出，在身后幻化出了一道无比真实的巨龙虚影。


第201章 拳对拳

　　在场中，巨龙虚影犹如真正的巨龙一样发出一声惊天动地的龙吟。

　　向苍穹直射而去。

　　庞大而无法言语的怒意在张牙舞爪的真龙虚影下完全笼罩整个赛区，甚至向更远处辐射而去，格斗家强大到逆天的力量终于在坂崎良的怒火之下，第一次真正出现在了世人的眼前。

　　让观众席中的众人惊骇不已，完全惊呆！

　　一瞬间整个赛场竟然从刚才的人声鼎沸在瞬间直接变得寂静无声。

　　甚至连呼吸声都因惊骇过度而短暂停住了。

　　此刻。

　　发出如此气势的坂崎良，却看不到场中众人的惊骇神情。

　　因为在他的眼中却只看得见一个人的身影。

　　那就是他面前站着的草薙京。

　　携带着惊人的气势与战意，他在向草薙京宣誓道。

　　“我才是最强之龙虎，我只会比你更强！”

　　“啊！啊！好惊人的气势啊，大家也看见了，这位正是龙虎队的主力选手，极限流武馆的馆主，号称最强龙虎的坂崎良！”

　　“现在我宣布比赛开始。”

　　能够担当如此大赛的主持人显然不是庸手。

　　只是经过一瞬间的惊愕，他居然就在所有人缓过神之前，早了足足数秒恢复了冷静。

　　极为尽职的开始进行他本身应做的工作。

　　而做坂崎良的一再挑衅，草薙京依然不发一言，只是低着头，面无表情的向场中走去。

　　甚至于他的双手还插在裤袋之中，似乎完全没有听见坂崎良的叫喊一般。

　　然而见到草薙京无视他的表现。

　　坂崎良心中的怒意更盛，却是一直维持着绝对领域的状态，引得巨龙虚影连连咆哮，可见他心中的战意又是多么的浓郁。

　　观众们心中一阵紧张。

　　见识了坂崎良的气势之后，他们已然不敢小瞧格斗家的威力。

　　眼见一场激战就要开始，他们更是希望前拳皇亚军草薙京让他们见识一下更加厉害的格斗技能。

　　只是草薙京却依然低着头，不知在想什么？

　　亦或是，完全没有把坂崎良这个曾经的手下败将放在眼里？

　　草薙京的这种态度无疑让坂崎良十分的不爽。

　　甚至感到了天大的轻蔑与侮辱。

　　毕竟他可一直没有忘记着自己败在草薙京手中的事实。

　　紧捏双拳。

　　因怒火，坂崎良的双手赫然发出了“咔咔”的脆响，突然间，他猛地把双手架在胸前，不断聚气。

　　接着一声大喝！

　　啊！

　　却是双掌奋力推出，向前方发射出了一颗巨大的红色光球。

　　这正是极限流的必杀技之一。

　　霸王翔吼拳！

　　在无尽怒火与绝对领域力量的催发下，坂崎良心中的所有不满都随着这一拳而尽数向草薙京呼啸而去。

　　在空气中轰出一道凶悍的弹道轨迹。

　　转瞬，红色的巨大光球已经近在脸前。

　　草薙京冷着脸，低着头，貌似还是没有出手的打算。

　　轰！

　　霸王翔吼拳生生轰击在了没有防备的草薙京身上。

　　在场地中爆炸而开，掀出大股的烟尘，把草薙京的身影整个淹没在无数的尘埃之中。

　　只是少量气劲的泄露，却让场地外的主持人站立不稳。

　　如果不是场地中的高科技磁力场承受了大量的力量，恐怕在场的所有观众都要被这泄露出来的余波所伤。

　　“TMD，草薙京，你萎了吗？既然上场就给我好好打，不要一副死了爹妈的样子。就算这样，我也绝不会留手。”显然坂崎良看得出烟尘中的草薙京一点事都没有。

　　不过他的无意之言，却正戳中了草薙京的痛处。

　　这些年来一直在苦修、潜修中度过的坂崎良又怎么知道，草薙京不仅父亲被抓，饱受虐待，整个草薙城更是被灭了满门。

　　所以草薙京终于爆发了。

　　一道冲天火柱在烟尘中迸发而出，直接把所有的烟尘焚烧一空，论气势，实质的火焰无疑比坂崎良的巨龙带给了观众们更加震撼的视觉盛宴！

　　让观众席中的众人高声呼喊起了草薙京的名字。

　　“京！京！你才是我心目中的第一！”

　　“坂崎良，你败在我手上，你不甘心，你愤怒，我很清楚。”

　　草薙京的语气中满是冷意，“以前的我不会理会这些东西，不论对手是谁，我都无所谓。”

　　“但是今天，我真的怒了，现在我的想法只有一个，那就是撕烂你的臭嘴！”

　　不论是为了成为冠军救出八神手中的父亲草薙柴舟，还是为了坂崎良的话，草薙京都必须取得胜利！

　　呼呼！

　　熊熊烈火在草薙京的浑身燃烧，这通红的火焰中饱含了他心中的愤怒与仇恨。

　　绝对领域力量75%！

　　随着火焰的爆发，草薙京亦是爆发出了气势，而且是比坂崎良更加强大的75%力量。

　　“好，那就看谁倒下吧！”

　　坂崎良大喝着，已经向草薙京虎扑了过去。

　　轰！

　　坂崎良一拳轰出。

　　带着可怕的气浪向草薙京轰了过去。

　　而草薙京一声大吼。

　　同样是一拳轰出，右拳携带着无数的火焰重重与坂崎良的铁拳对碰在了一起。

　　彭！

　　两只同样可怕的拳头撞击在一起。

　　火焰迸射，点点火花散落在地面之上，在特质的合金地面上灼烧出点点黑斑。

　　而星星点点的火焰蔓延到坂崎良的手臂之上，却反而不能突破他的护身气劲，侵入他的肉体分毫。

　　可见格斗家千锤百炼的身躯，在一定程度上却比合金地面还要防御惊人。

　　虎咆疾风拳！

　　右手刚刚轰出。

　　与草薙京格挡在一起。

　　坂崎良的左手又如疾风般，对着草薙京轰出了极为凶猛强力的一拳。

　　百二十四式·荒咬！

　　草薙京毫不示弱！

　　带着火焰的拳头同样击出，与坂崎良再次轰击在了一起。

　　砰砰砰砰砰……

　　两人接连数拳，拳拳到肉，狠狠的你一拳我一拳，在空气中激荡起阵阵狂暴的冲击波。

　　啪啪声不断！

　　两人都在竭力攻击防守着对方的拳头，就看谁先露出破绽，被对方抓紧机会给予致命反击了。

　　显然，相比游戏中死板的一招一式。

　　真实世界中的格斗家战斗更为凶险激烈万分！


第202章 激战

　　在瞬间场中的两人已经互相交手了数十拳，谁也不让谁。

　　不过实力远超原著的坂崎良还是更胜一筹，在不断的轰击中，他的拳头渐渐向草薙京这边压去，让草薙京的防守开始变得越发吃力。

　　吼！

　　随着坂崎良的重拳不断击出，草薙京的防守终于渐渐露出了败像。

　　碰！

　　坂崎良趁势一拳。

　　透过草薙京的拳头，把他的荒咬直接轰开，让他身子不由的一偏，空门大露。

　　甚至连手中的火焰都被击溃成朵朵细碎的火花。

　　然后生生被强劲的拳压所熄灭。

　　显然草薙京被实力大增的坂崎良压制了。

　　不过草薙京终究了得。

　　在失手的瞬间，已经把腰一扭，恢复了身体的平衡。

　　再次使出带着无尽火焰的草薙古武。

　　与坂崎良斗在了一起。

　　碰碰碰！

　　两大强者不断的用绝对领域的力量对轰着。

　　拳头中的力量也随之不断提升，渐渐从75%提升到了80%，并渐渐向更高的层次靠近。

　　激斗在场中掀起一阵阵狂风，几乎席卷整个场地。

　　看样子草薙京居然并不逊色于变强之后的坂崎良多少。

　　观看着两人的战斗，陈星宇不由的在心中感叹。“草薙京不愧是拳皇中的主角，其中的最大挂逼，没有之一。”

　　按理说草薙京远不是变强坂崎良的对手。

　　但是现在的他虽然一时间处于下风，但不一会儿，自身的战斗力居然就这么毫无征兆的同步提升了。

　　看上去似乎完全没有道理可言。

　　而陈星宇却知道，这正是草薙京最大的外挂。

　　体内的神器之力和血脉力量在发挥着它们的作用。

　　让草薙京遇强则强！

　　也就是传说中的打不死小强。

　　只要不是在瞬间打败草薙京，外界不断增加的压力，只会让草薙京感到不甘心，而刺激着战意冲天的他变得更强更猛。

　　现在想想。

　　在拳皇剧情中，草薙京足足死过了好几次，但是每次都能以各种吊炸天的理由复活，逆袭。

　　比如被八神震碎心脏，却因为传承神器之力觉醒而复活，并实力暴涨。

　　这完全就是另一个版本的赛亚人。

　　而97年中，被八神打死，死了许久的他，更是因为八神发狂的超大八酒杯轰入地心。

　　携带着八神来自于灵魂深处对他的无匹敌意。

　　直接轰中无尽熔浆中的他，从而逆转时空，让他生生吸收了整条熔浆河流，而爆发复活。

　　随后一出手就是亮瞎整个空间。

　　蕴含一整条熔浆能量，堪比太阳光亮的超耀眼大蛇薙！

　　让陈星宇不得不佩服漫画作者的莫大脑洞。

　　明明复活爆种的理由如此的高端大气上档次，但偏偏还让人信服无比，找不出任何逻辑上的错误。

　　而现场中。

　　两人无比震撼的对战，则通过实况转播直播到了所有电视机和贵宾休息室中。

　　让所有的人都深深感受到了其中的可怕。

　　不说是那些不通晓格斗技的普通人，就算是其他相对较弱的格斗家队伍，看到拳皇中第一阶梯两人的战斗，都在心中扪心自问。

　　“他们的绝对领域怎么可以持续就么久？”

　　“如果是我，我又能爆发出多少的绝对力量？”

　　而在一间最为豪华的选手包间中，一人更是哈哈大笑，口中大喊着，“京，你果然没有让我失望，你变得更强了，继续努力吧，哈哈！”

　　这个仰天狂笑的身影，正是许久不见的八神。

　　为了让草薙京变强，他连抓走草薙京父亲的事情都能做，就是想要逼着草薙京这个宿敌因仇恨而变得更强，让他酣畅淋漓的一战。

　　现在看见京变得强大无比，他又怎能不开心！

　　不提观众们的各种心声与感慨。

　　场中的战斗依旧在持续。

　　草薙京韧性十足，居然凭借体内的能够与坂崎良斗了个伯仲之间。

　　然而感受到自己明明比草薙京更强，却一直不能压制他。

　　坂崎良却是不耐烦了。

　　他高举双手，在身旁化作出一龙一虎两道凶悍的虚影，终于是发出了极限流的另一大杀招。

　　绝对领域力量90%！

　　龙虎乱舞！

　　一瞬间，坂崎良的身躯变得无比高大。

　　直接打了草薙京一个措手不及。

　　太突然了，坂崎良的杀招本就可怕迅疾，在瞬间他整个人就已经来到了草薙京的身前。

　　巨大的黑影直接向他压下。

　　龙吟虎啸响起！

　　坂崎良的双脚化作龙虎虚影，向草薙京发出了肉眼无法分辨的急速攻击。

　　虽说他的攻击在所有格斗家中不算是最快的，但其速度也十分的惊人。

　　更何况其可怕的力道更是让人无法忽视，甚至因力量过大而带给了他拳头一定的速度增幅。

　　此刻，草薙京的实力本就不如坂崎良，所以他根本无法躲避。

　　只来得及把双臂架在身前。

　　坂崎良的第一拳就已经轰在了他的双臂上。

　　而草薙京格挡的瞬间，两股强大的气势更是把他压制的几乎动弹不得，这正是坂崎良双拳中所蕴含的庞大压迫力。

　　如果对方是一般人，那么恐怕早就被压迫的无法行动。

　　只能生生承受他接下来的所有攻击。

　　而就算是草薙京，在一瞬间也不由的身躯一僵。

　　被这拳重重轰开了双臂。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　随即无数的拳影终于到来。

　　拳影密集的可怕，如雨点般尽然落在了草薙京的全身各处，但打在草薙京的身上却又发出阵阵巨大的轰响之声。

　　仅仅只是听到这声声巨响，就让人听而生畏。

　　可见这每一拳中的力量之大。

　　简直骇人听闻。

　　砰砰砰！

　　坂崎良的无数轰击还在继续，在草薙京身上不断的爆响，正如他先前所说，他就是要把草薙京生生打爆！

　　可怕的力量随着拳头不断涌入草薙京的身躯之内，让草薙京感到一股难以忍耐的疼痛感。

　　格斗家的肉身虽然防御惊人。

　　但并不代表着他们就能无视对方所带给自身的疼痛。

　　只是经过训练，顶尖的格斗家们更加耐揍，更加能够忍受痛楚而已。

　　所以在坂崎良狂风暴雨般的拳头下。

　　草薙京一层不变的脸上终于是忍不住露出了一丝痛楚之色。


第203章 鲜血

　　喝！

　　然而坂崎良最为强大的一击才刚刚到来。

　　龙虎乱舞的最后一击。

　　正是街霸中也赫赫有名的升龙之拳。

　　坂崎良在原地猛地跳起，右拳已经猛地击出，爆发出了比先前所有攻击都要重的凶悍一拳。

　　只见他冲天而起。

　　凌厉的拳头径直轰在了草薙京的胸前。

　　随后毫不停留，又轰在草薙京的脸上，带着庞大无比的力量把他整个人轰飞了出去。

　　在这拳之下。

　　草薙京足足被击飞到数米高的空中。

　　同时嘴角直接吐出了一口鲜血。

　　但让坂崎良心惊的是，草薙京的强大韧性再次远超过他的预料，在空中，草薙京猛地睁开眼睛，已经悍然从空中向下落了下来。

　　而因为刚刚消耗大量的体力发出必杀。

　　坂崎良显然处于僵直之中。

　　虽然这只是零点一秒都不到的僵直，但也让从天而降的草薙京抓住了这来之不易的机会。

　　呼呼！

　　携带着炙热火焰的拳头随着草薙京的降落而迸发，犹若坠落地面的火焰陨石一样，拖着长长的火焰尾巴向身下的坂崎良轰去。

　　轰隆！

　　草薙京的双拳重重轰在了坂崎良的肩膀两旁，把同样在半空中的他硬生生轰入了地面。

　　坚硬无比的合金场地上都不由的被他砸出了一个不算小的坑洼。

　　而得以反击的草薙京显然不会放过痛打落水狗的好机会。

　　外式·奈落落！

　　在空中，草薙京的胳膊就狠狠的向下压去，在空中不断加速，赫然撞在了坂崎良的肚皮之上，让他根本无法起身。

　　就算是强如坂崎良。

　　柔软的肚皮被坚硬的胳膊肘击中，也是忍不住一声闷哼。

　　但草薙京的攻击还没有结束！

　　百二十七式·八锖！

　　外式·砌穿！

　　一气呵成的三招连击被草薙京密集而快速的轰打了出来，在场地中爆发出蓬蓬火焰。

　　随即最后一拳猛地向下砸去。

　　把坂崎良的整个身子再次轰入了地面的坑洼之中。

　　甚至使得大量的火焰在合金地面中的缝隙中不断喷射而出，让整个金属地面变得一片通红。

　　这正是游戏中的火焰三连击。

　　“草薙京！”

　　遭此猛击的坂崎良发出一声大吼，骤然从地面中站了起来。

　　浑身气劲一阵鼓动，却是把身旁的草薙京直接震了出去。

　　此刻的坂崎良没有爆任何粗口，但是咬牙切齿的声音足以表达他内心中无比狂怒的暴躁感。

　　飞燕疾风脚！

　　坂崎良不仅拳头厉害，脚功其实也无比的凶残。

　　在瞬间，他的右脚已经化作一道残影，直接踢在了草薙京的脖颈之上。

　　把草薙京直接踢得升空，脖子发出“咔擦”一声脆响，双脚已经生生离开了地面。

　　礼尚往来，这次却是坂崎良发威了。

　　咚咚咚！

　　连续不断的重脚被坂崎良一次次的踢打在草薙京的咽喉和脖颈之上，让草薙京整个脖子都被踢的偏向了一边。

　　不过草薙京终究是草薙京。

　　很快就反应了过来，就在坂崎良再次踢出一脚的同时。

　　草薙京施展草薙古武，却是直接格挡住了坂崎良腿部最为脆弱的位置。

　　九百十式·鵺摘！

　　外式·伏虎！

　　显然拳皇中也有格挡反击的招式。

　　草薙京一连两个动作，却是连打带削，借助坂崎良的一脚之力，在他的胸前直接给了他重重的一胳膊。

　　对草薙京的这一击，坂崎良也早有了应对之策。

　　气劲在他的身上涌现，坂崎良同样是一拳轰出，轰打在了草薙京的身上。

　　轰轰轰！

　　两人的战斗越发激烈，拳脚间更是拳拳到肉，不再是互相拆招。

　　两人的强大力量甚至于让理论上足以防御核弹，合金地面和防御磁场的双重防御都已经不能完全阻挡。

　　让场地外的草地开始撕裂出道道纹路，显然如果两人再继续战斗下去，整个绿化赛场的草坪都要被他们因撞击而四射开来的气劲所毁灭。

　　而在大楼的最顶层，除了八神之外，还有一个人十分慎重的关注着两人的激烈战斗。

　　对预料之外的一场激斗，感到十分的意外。

　　“好强的实力，这场战斗的胜负就连我都无法猜测，他们的力量竟然都可以连续使用绝对领域，这力量可是当年三大家族为了消灭天国神族而领悟出来的力量。”

　　“京作为草薙后人，有草薙烈的教导，能够使出来爆气，这很正常，但是坂崎良又怎么领悟出这种层次力量的呢？”

　　观看战斗的这人正是神乐千鹤。

　　那个大宇宙力量是预言属性的神奇格斗家。

　　也不知道是不是因为玩家不在系统的掌控之内，她的先知身份似乎已经无效，很多事情都不再在她的掌握之中。

　　而因为陈星宇的乱入，坂崎良的实力明显比原著强大了太多。

　　让坂崎良本注定再次失败的战斗，变得扑朔迷离起来。

　　吼！

　　坂崎良的天赋是毋庸置疑的，否则他也不会凭借自身的努力突破到如此的层次，哪像草薙京是直接经过草薙烈的教导而轻易领悟出持续绝对领域的力量而实力暴涨。

　　所以在战斗中，因为对草薙京的惊天战意与不服气，坂崎良本就可怕的力量居然再次提升了。

　　随即提升之后，他的右拳速度再增，重重轰在了草薙京的心脏之处。

　　噗呲！

　　气劲不断涌入，心脏受到如此可怕的攻击，就算是草薙京也不能够幸免。

　　他一口鲜血狂喷，却是双眼通红。

　　同样大吼道。“你能临阵提升，我也可以，而且比你更强！”

　　与此同时，草薙京举起火焰腾飞的右拳，在坂崎良的目光下，同样重重轰打在了坂崎良的心脏部位，让坂崎良一样喷出大口的鲜血。

　　两者吐出的鲜血混杂在一起。

　　也不知道地上究竟是谁的血液。

　　而他们远超过众人实力的战斗，让场外的那些格斗家们也流出了鲜血。

　　因为他们正在通过两人的战斗感悟尝试连续使用绝对领域力量的方法。

　　然而如果这力量可以如此轻易被格斗家所掌握，也不会只有草薙京和坂崎良经历多番努力，甚至生死压榨方才得以施展了。


第204章 爆炸

　　不说那么无名之辈。

　　此刻就连韩国队中一直打酱油的金家藩、陈可汗和蔡宝健也是吐血不断。

　　因为他们显然还无法拥有这种超出当前层次的可怕力量。

　　所以说没有那个实力。

　　强行使用这种能量只会伤人先伤己。

　　因为不断的强行使用绝对领域力量，他们的肉体根本承受不住，已然因为这股力量而受到了重创，整个肺腑都在这股力量下为之碎裂。

　　甚至已经无法再上场参加比赛。

　　只能未战先败。

　　“哈哈，好啊，没想到除了京，还有一个强者。继续提升吧，只要你们两人达到我需要的境界，我就可以掌握暗黑力量了。”

　　自始至终八神都没有放弃过掌握更强力量的企图。

　　现在见两者的实力越发接近临界点，八神已经迫不及待了。

　　目前只有大蛇一族出现过暗黑力量。

　　而人类想要拥有这种力量，必须本身够强，同时加上两大绝世强者超过绝对领域95%以上的力量同时轰入体内，通过两股力量的爆发强行提升。

　　把体内的绝对力量产生类似于核裂变的反应得到进化。

　　其中更重要的是，这人还必须是内心极其邪恶，否则根本无法催化出这种邪恶属性的力量。

　　最后如果能够在这两股可怕力量纠缠爆发下不死，那么绝对领域力量就能进化成更加高级可怕的暗黑力量。

　　所以八神一直等着草薙京变强。

　　八神相信，只要京能够达到98%以上的力量，就算是京一人，同样可以让他突破。

　　因为另一股力量就是他自己，他会通过自残，而在体内轰入一股同样可怕的力量，从而借助京和自己本身的力量而突破！

　　但现在多了一个计划外的坂崎良，他自然更加开心。

　　这样。

　　只要两人同时把气劲轰入他的体内，他自然可以突破。

　　八神坚信，自己一定不会死在两人的夹攻之下。

　　他可是八神！

　　当他拥有暗黑力量之时，不论是草薙京还是坂崎良，这些世上所谓的强者都要死！

　　绝对领域力量97%！

　　真龙霸煌拳！

　　绝对领域力量96.5%！

　　超大蛇薙！

　　就在这时候，激斗中的两人终于是红着眼，向对方轰出了自身的超必杀技。

　　准备必杀对必杀。

　　只是他们的必杀能够如愿打在对方身上吗？

　　答案当然是不能。

　　因为这时候一道鬼魅的身影出现在了两人的身前，他正是用鬼步直接来到场中的八神。

　　突遭这种情况，两人全力而出的必杀又怎能停手。

　　呼呼！

　　转眼间无尽的火焰已经席卷整个场地。

　　草薙京释放出的超必杀大蛇薙直接把八神整个吞没在熊熊烈火之中。

　　即使是八神也不可能完全无视草薙京的这些火焰，更何况八神还没有任何的闪躲，甚至任由这恐怖能量的火焰轰中自己。

　　然而其中的八神却发出了一声饱含兴奋的狂笑之声。

　　虽全身被火焰所焚烧、灼伤，但狂傲的笑声却是越发的洪亮。

　　接着坂崎良的超必杀紧随而来。

　　重重的轰在了八神的脸上。

　　经过顿悟，坂崎良的真龙霸煌拳分明更加霸道恐怕，轰打在八神的身上居然发出了一声盖过一切的荒古龙吟，甚至让八神的笑声也不由的戛然而止。

　　但看两人的惊愕神色，显然是没有料到八神的出现。

　　毕竟他的出现太过突然。

　　也没有人认为会有人作死在这个时候闯入两人的攻击范围之中。

　　但八神偏偏这么做了！

　　不说场中的两人没有想到，就连一直观看着比赛的神乐千鹤也愣住了。

　　很明显，事情已经完全超出了她的掌控，这让她准备集合所有格斗家对抗暴风的目的根本无法继续实施下去。

　　对八神的出现，陈星宇也没有办法。

　　因为他知道，在原著之中，不仅是96年的拳皇，就算97甚至其他多场拳皇大赛，很少有几个比赛是能够进行到最后的。

　　几乎每次都伴随着大阴谋或者反派大BOSS的到来。

　　八神捣不捣乱，最后这拳皇大赛都很难进行下去。

　　不过很幸运，因为他是八神队的一员，所以他直接就被系统判定为了比赛的前两名！

　　但想要成为冠军。

　　却还要他跟最后的一只决赛队伍打一场才行。

　　然而因为场面的混乱，他显然无法通过正常的途径获得冠军。

　　那么他就只能通过打败场中八神以外所有格斗家的行为，让系统判定他为此次的冠军了。

　　陈星宇知道这个条件很难很难，但是为了舞，他必须要战胜他们！

　　轰轰轰！

　　就在陈星宇思索后续任务的时候，八神方才刚刚被两人的超必杀击飞了出去，直直的向高空中激射而去。

　　而因为两股庞大力量的涌入。

　　一声声巨响在八神的体内不断响彻。

　　连锁般的反应在八神的体内如无数的炸弹一样爆破着，让八神不断的口吐鲜血，甚至连精钢般的身躯都开始不断崩裂，向外面喷洒着艳红的血水。

　　然而，飞在半空中的半身，却露出了极为亢奋的神色，眼中更是露出了一丝笑意。

　　就算坂崎良比原著中的强大的太多，却依然不可能轰杀死八神这个强人。

　　所以八神要突破了。

　　如原著中的一样，终究还是要突破当前的境界！

　　啊啊啊！

　　随着八神一声惊天动地的狂吼。

　　远比两股力量还要可怕的气息从他的身上迸发而出，却是直接把体内纠缠在一起的力量尽数排斥了出去。

　　轰隆隆！

　　可怕的力量被八神以更加迅猛的速度轰出了体外。

　　却是直接把整个硕大的合金擂台轰成了一地碎片，终于是让这个特质的拳皇场地完成了他的使命。

　　至少把攻击力量拦在了场地之中。

　　没有让这些堪比数吨炸药爆炸的能量散发到观众席上，而伤害到那些实力普通的观众们。

　　不过擂台也终于是寿终正寝，直接成为了一堆细碎的不能再细碎的碎渣。

　　只是其他人没事。

　　场中的两人就遭殃了。

　　在这股远超绝对领域力量的轰击下，草薙京和坂崎良直接被爆发中的莫大能量直接名字，两人纷纷倒飞了出去，足足被轰出了数百米之远。

　　而如果不是两方的队员都离场地较近，立刻接住他们，并凭借自身过硬的实力帮他们卸去了其中的可怕余劲。

　　两人恐怕都要身受重伤。

　　不过就算这样。

　　当众人把两人接下来时，都是吐血纷纷，胸口直接被刚才的爆炸炸得血肉模糊。

　　而实力相对弱上半筹的草薙京则更加的不济。

　　并且在八神的特意关照下，被更多的气劲余波所轰炸，一个承受不住，直接在红丸怀中昏迷了过去。


第205章 杀戮

　　“啊，我还没死，战斗完了吗？”

　　“草薙京与坂崎良选手呢？”

　　这时候，除了浑身灰尘，显得有些惊慌之外，主持人居然从一堆的废墟之中毫发无损的从中走了出来。

　　显然因为离的很远。

　　加上擂台磁场的保护，他居然福大命大的没有受到多大的伤害。

　　而这时候，他居然还不忘自己的工作。

　　刚刚出来，就拿着话筒疑惑的问道。

　　显然刚才发生的一系列情况对身为普通人的主持人来说还是太过于高端，目光根本跟不上两人的动作。

　　而在两者超必杀技轰出的瞬间。

　　他与那些普通人更是都没有发现诡异出现在场中的八神。

　　在他们的眼中，无疑是两位选手的攻击悍然对碰，然后就是一声炸响，与惊天动地的爆炸席卷四周。

　　所以主持人看无人应答他，又看了一下四周被炸毁的可怕场景。

　　方才抹了一把额头上惊吓出的冷汗直接说道，“看来两人是同时落到了场外，重伤不能，那就让我们观看视频回放，看看谁最先落出场地。”

　　“不用了。”

　　不过就在这时，一身甜美的女声在空中传来。

　　随着她的话语，数道锋利的刀型气劲向主持人袭来，让他连惨叫声都没能发出，就直接被这些凌厉气劲直接绞成了烂泥。

　　来人正是大蛇一族的麦卓和薇思两位美女。

　　只是与她们的美貌相反。

　　两人可是完全不把人命当命。

　　一出场，就血腥无比的把主持人来了个真正的碎尸万段。

　　“居然是她们。”

　　陈星宇自然认得她们两人，对刚刚逃过一劫，却又死相凄惨的主持人却也没多大的反应，毕竟一个虚拟人物而已。

　　但场中的观众们哪见过这样的惨景。

　　立马齐声尖叫了起来。

　　陈星宇在心中不由琢磨，“看来即使自己与八神组队，但她们还是如原著一样，跟八神混在了一起。”

　　他可是记得按照原剧情接下来将是一场更加残忍的杀戮。

　　场中的不少人都会因她们而死。

　　这两位虚有其表的大美女，可是完全不顾及双方实力的巨大实力差，直接心狠手辣的对场中手无寸铁的观众们大肆屠杀。

　　而此刻八神方才缓缓从空中飘落了下来。

　　浑身散发出一股邪恶而强大的黑暗力量。

　　显然一身实力已经发生了脱胎换骨般的巨大变化。

　　“裁判，你的工作已经完成了，可以放大假了。”

　　这时候麦卓才对地上的一摊血泥轻声开口道，“因为胜利的只会是我们！”

　　场面整个混乱了。

　　惊讶无比的观众甚至已经个个因为太过震惊而站了起来。

　　而一些反应迅疾的观众们，看到如此可怕的杀人场景哪还敢留在这里。

　　见势不妙的他们，已经开始慌张的向场外退去。

　　有了逃跑的几人做榜样，其他人见状立马醒悟过来，也学着这些聪明人的样子，争先恐后的向场外蜂拥而去。

　　咚咚咚！

　　就在这时，逃命中的众人感受到了地面传来阵阵剧烈的震动之声。

　　接着已经被破坏残破的场地中居然露出了一个个空洞，里面似乎有什么重物在升起，随即从这些打开的地面中，赫然走出了一个个庞大而壮观的钢铁机器人。

　　这些正是核动力机器人，拳皇大赛举办人用来维持秩序的最大杀招。

　　每一个的造价都在数百万美元之上，以核力驱动。

　　而它们都拥有着绝对领域力量60%以上的可怕威力，加上机器人的先天优势和遍布全身的狰狞火器，它们的破坏力绝对能让一般的格斗家好看。

　　随着数道大门的打开，举办商居然出动了十几座的巨大机器人。

　　恐怕也只有能够举办拳皇大赛的他们有这样的大手笔。

　　可惜这些机器人的对手不是普通人。

　　而是八神和大蛇一族的两女。

　　所以这些足以威胁到国家安威的恐怖机器人，在下一秒恐怕就会成为一堆毫无价值的破铜烂铁吧。

　　一道刺目的火焰炮弹被机器人击向了八神。

　　但八神却是神情淡然，口中说道，“正如我所想的一样，我体内的绝对领域在互相冲击，已经如核粒子反应炉一样不断的燃烧加强。”

　　“可是这还不够，我还需要更多强大的对手，我要更多的血液和力量！”

　　显然八神已经借助刚才两人的强大外力而突破到了暗黑力量的边缘，但也正如陈星宇猜测的那样，刚刚突破的暗黑力量也就是半步宗师，体内的能量才刚刚发生变化。

　　而现在的八神显然正是如此。

　　他还需要更多的外力，才促进他体内的力量进一步升华。

　　轰隆！

　　沉重而巨大的炮弹轰在八神的身上，爆发出一团凶猛的火焰，然而已经接近半步宗师的八神，却依然无惧这些导弹爆发的“普通”伤害。

　　直接向机器人踱步走了过去。

　　导弹在八神身上炸开，除了掀起一股火焰，却不能伤他分毫。

　　咻咻咻……

　　这些机器人分明是有着智能的。

　　发现八神难以匹敌，立马把钢铁身躯中的所有炮弹全部发射了出去。

　　瞬间无数的各式导弹、炮火如天女散花般覆盖八神的所有躲闪空间，让他淹没在无尽的爆炸火焰之中。

　　而其他的机器人也没有闲着。

　　马力全开，在身后推进器，在瞬间就喷出了两道巨大无比的火焰。

　　“咚咚咚”的向另外两女奔跑而去，速度却比他蠢笨的身躯要迅疾的多。

　　然而这些机器人却是找错了对手。

　　两女的强大又岂是它们这些科技产物所能比拟的。

　　咔擦！

　　薇思一伸手，就在机器人的钢铁身躯上抓出了数道深长的抓痕。

　　坚硬无比的厚厚钢铁却不比儿童手中的玩具厉害上多少。

　　“这些东西，给我们热热身倒是刚好。”

　　轻轻几爪生撕了一座百万美元的机器人，薇思笑着说道。

　　而麦卓那边更是让人心惊。

　　只见她双手轻轻划动，几道锐利的刀影飞出，就如同切豆腐一般，把接连几座的机器人切的支离破碎。


第206章 八神入魔

　　很显然，身为大蛇一族。

　　掌握着黑暗力量的米卓和薇思的实力都远超一般玩家。

　　而她们所用的力量更是比绝对领域还要高级的暗黑力量。

　　这些机器人又怎可能对她们造成半点的影响。

　　只见黑色衣袖一甩而出，麦卓就将数吨重的巨大机器人缠绕举起，可怕的招式，更可怕的却是她体内的那股邪恶力量。

　　而生性残忍的她极为冷血的一笑，却是把手中的这座机器人远远的抛飞了出去。

　　天啊！

　　高高飞起的机器人直接砸向了百米外满是观众的席位之上。

　　让众人发出声声惊恐的大叫。

　　只是“轰！”的一声巨响。

　　随着机器人猛地撞击在墙壁之上，用核能推动的机器产生了极为可怕的爆炸。

　　也可以说就是核爆！

　　虽然机器人体内所蕴含的核能只能算很微量的一部分核原料，但也足以产生致命的爆炸冲击波和随之而来的恐怖辐射。

　　瞬间！

　　在密集人群中爆发开来的机器人直接杀死了上万名的观众。

　　而余下的观众就算侥幸活了下去，恐怕也会在辐射的恐怕副作用下而受尽折磨，直至溃烂身死。

　　“哈哈，就是这种感觉！”

　　场中哀鸿遍野。

　　让人看得触目惊心。

　　但有一人却是哈哈大笑，似乎很享受其中的杀戮感觉。

　　他正是八神。

　　显然本就有着黑暗一面的八神在激发了诱人邪恶的暗黑力量之后，却是彻底的步入了魔道。

　　死亡！

　　杀戮！

　　与惨叫哀嚎，只会让他越发的兴奋。

　　此刻距离核爆较远的观众，只恨不得多生出几条腿，让他们远离这群杀人魔王。

　　争相亡命之中，麦卓两女却不会放过这群待宰的羔羊。

　　脸上露出璀璨的艳丽笑容。

　　她却是微笑着柔声说道，“不要跑啊，让我杀光你们！”

　　随着刀影闪现，无数的观众却是被刀芒切割成无数的碎块。

　　“哈哈哈！”

　　浓郁的血腥气息弥漫全场，哀嚎夹杂着八神的大笑之声不断的在整个赛场响彻。

　　“哈！为什么我会这么痛快，这种从未有过的快感究竟是怎么回事？”

　　随着两女的疯狂杀戮，八神的内心越发振奋，似乎浑身的血液都在为之沸腾！

　　咆哮！

　　“我需要这世上最强者的血液，快来啊，快给我杀啊！”

　　不过，随着两女的杀戮。

　　正义向的格斗家终于出手了。

　　一发红色的光球从远方急速飞来，转眼间就轰在了麦卓的身上，让她不得不反手回挡，从而阻止了她伸向一名无辜少年的利爪。

　　这威力巨大的光球，正是极限流的霸王翔吼拳。

　　不过出手的不是重伤的坂崎良。

　　而是离战场最近的罗伯特。

　　他大声说道，“屠杀平民可不是格斗家的风格。”

　　“嘿嘿，正合我意，你很强壮嘛！我也不用再杀那些无聊的废物了。”

　　麦卓也不恼怒，反而是露出了一丝带有挑逗意义的笑容。

　　而后怒队原有的三人也冲了过来。

　　却不见张天龙在内。

　　看来他却是明智的没有掺和进这场危险度极高的剧情之中。

　　“愤怒吗？”

　　“那就出来战斗吧！”

　　八神抬头看上了远处的大楼。

　　他的杀戮本能让他感应到那里似乎有着不少对他满怀恶意之人。

　　而八神的行为显然毁灭了一个人的大半心血、她正是神乐千鹤，原来96年的拳皇比赛也是她举办的，为了就是应付即将降临的大蛇一族。

　　现在看到身为三神器一族的八神却不顾全大局，把大会搞的一团糟糕。

　　并与麦卓等人为伍，她心中的怒气可想而知。

　　乒乓！

　　高层上的玻璃骤然碎裂。

　　无数道身影从楼层上跳落了下来，并向八神扑去。

　　他们正是神乐千鹤培养的一群高强格斗家和其他一些到场的拳皇队伍。

　　啪啪啪啪……

　　随着众人的到来，无数的奥义攻击被他们轰向了八神，在空中释放出颜色各异的各种能量气劲。

　　就算是八神向空中迸射出大量的紫炎，也不由被他们联手逼退了回去。

　　“废物们，终于肯出来了吗？让我带给你们绝望吧。”

　　随后三道比之前更加强大数倍的气劲向陈星宇轰了过去，正是许久不见的安迪三基友。

　　显然他们是看不得八神的残暴行为，而出来制止他了。

　　随后出现的还有一身武道服的金家藩，相比他的两个徒弟，他的实力显然强大的多，至少看样子，他是闯过了刚才的一关，突破到了爆气的更高层境界。

　　而舞和King等人也准备上前制止的，却被陈星宇阻拦了下来。

　　因为他知道就算所有人上，也不可能是八神的对手。

　　更何况他和八神还是系统判定中的队友，他就更没有理由上去了，毕竟完成系统任务，成为此次比赛的冠军才是目前最为紧要的事情。

　　八神正在与一群杂鱼格斗家厮杀，几乎是一爪轰飞一名敌人。

　　而姗姗来迟的金家藩却是发挥出了棒子国自大的本色。

　　喋喋不休地说道，“八神，一年了，我期待着与你一战，我将会清洗上届比赛你所带给我的耻辱。”

　　“你那邪恶的杀意不应该是人类所拥有的，只有恶魔这两个字才能够称呼你，而我就是制止你这恶魔的正义使者！”

　　此刻。

　　刚刚拥有暗黑力量的八神心中的杀意显然达到了一个可怕的沸腾点，仿佛要把世上的所有人都杀光一样。

　　敌人的鲜血喷洒在他的身上。

　　却是让八神更加的兴奋，甚至连双目都开始冒出血色的光芒。

　　因为暗黑力量的觉醒，八神体内的疯狂之血无疑是复苏了。

　　来自于大蛇一族的血液让八神渐渐成为了一个真正的恶魔，也就是97游戏中的暴走八神，那个满目都是血红色的魔八神。

　　八神状若疯魔！

　　而这时，在高高的楼顶之上，不知什么时候已经多出了一人，他脸上正露出无比欣慰和开心的笑容。

　　因为一切都如他所期望的方向在发展！

　　这人正是暴风。

　　此次拳皇大赛中最为可怕的反派BOSS。


第207章 伤亡惨重

　　“哈哈哈！”

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　八神一爪撕裂身旁的一个杂鱼，让他的鲜血四溅，发生了极为癫狂的大笑之声。

　　而放眼让望去，八神的周围尽是无数残缺不全的尸体，他们都是在刚才被八神撕裂的格斗家们。

　　鲜血遍地，在地上汇成一条血河。

　　在残骸之上仰天大笑的八神赫然已经越发的向97魔八神的形态所靠近。

　　逐渐变得犹若真正的魔神一般。

　　火焰冲拳！

　　突然一人携带着汹涌的火焰向八神雷电般冲了过去。

　　是泰利出手了。

　　作为最强之狼。

　　他的实力明显比一般的一流格斗家还要强上一筹。

　　啪！

　　哪怕八神，也在他的一拳之下生生被击退了一步。

　　而见到有机可乘。

　　金家潘则是眼光一亮，直接冲了上去。

　　而且一出手就是他的必杀技。

　　凤凰腿！

　　整个人在空中划出道道旋风，一脚向没有注意到他的八神发动了最为猛烈的偷袭。

　　当八神手中冒着紫炎轰开泰利。

　　金家潘的无数重脚已经踢向了八神。

　　而后，安迪和东丈也一齐攻上。

　　斩影拳！

　　黄金之脚！

　　两个必杀直接封住了八神所有的退路。

　　只是八神需要躲吗？

　　百式鬼烧！

　　八神右手升起巨大的紫炎，整个人在原地跳起，划出一道紫色圆弧，妖异的紫色火焰直接在他的四周澎湃而出。

　　轰！

　　碰！

　　咚！

　　三声撞响，三人直接被八神的一招逼退，甚至被其中的火焰与锐利爪力伤得不轻。

　　重重倒飞了出去。

　　而三人刚退。

　　最为强大的泰利却是直接爆发出了持续绝对领域89.999的庞大力量，离先天最为强悍的巅峰之境也只差那么一丝丝。

　　显然是天赋惊人，在坂崎良的战斗中顿悟出了最新的力量层次。

　　只见他右拳猛地击地。

　　轰！

　　超必杀技：能量喷泉！

　　一道巨大的能量火焰从泰利击打的地面迸发爆出，直接轰在了八神的身上。

　　见状被逼开的安迪与东丈不由露出了几分喜色。

　　然而已经领悟出暗黑力量的八神又岂是以前的八神。

　　就算只是刚刚借助外力强行提升，还未能彻底巩固到半步宗师的境界，但也比依然是比先天上段的泰利强大数倍。

　　毕竟上段终究是上段。

　　哪怕是差一丝，也终究是没有突破，所以泰利却与八神足足隔了两个力量层次。

　　很明显八神现在的实力要远远胜过泰利等人。

　　在能量喷泉之中，他镇定自若的抬起头来，嘿嘿笑道，“就连你泰利也提升了吗？”

　　此刻八神的强大又怎么让在场的众人不惊讶！

　　只是还未等泰利露出惊讶之色，八神右爪奋力击出，已经抓在了泰利的头部之上，把他重重的轰入了地面之中。

　　轰！

　　巨大的紫炎在废墟一片的地面上迸溅而出，轰的地面猛地一震。

　　这正是绝对领域98%力量打出的。

　　八神古武。

　　贰佰拾贰式，琴月阴！

　　远超众人想象的可怕力量在八神的手中爆发，气劲与紫炎接连两重的攻击直接让受此一击的泰利陷入了半昏迷之中。

　　随后八神的右爪再次挥出，转眼间就要把泰利彻底的置于死地。

　　“哥哥！”

　　安迪忍不住大叫了出来，不说饿狼队本就是一个亲密无间的团体，更何况他还是自己的亲哥哥。

　　在原著中，安迪等人还有了舞一群女性格斗家的帮忙，这次因为陈星宇的出现，他们却是不再有这种待遇，所以正义侧的格斗家对比八神三人的综合实力显然比原来更加弱小了几分。

　　而对他们威胁最大的草薙京虽然因为开挂的体质已经从昏迷中苏醒了过来，但和坂崎良一样浑身狰狞的伤口遍布，却还处于重伤之中。

　　看样子却还需要一小段时间来恢复。

　　现在却是无人可以救得了泰利。

　　不过作为一个团队，东丈与安迪也不是吃干饭的。

　　虽然个人战力强大，但他们却还是在平时训练中琢磨出了一两个可怕无比的合体招式。

　　可怕的龙卷在东丈的拳头中猛地爆发，被他挥击而出。

　　以席卷一切的天地威势向八神旋转而去。

　　但这只是辅助。

　　龙卷之中居然早已经有一人在其中，他正是安迪。

　　而在龙卷中的他显然也施展出了他的必杀技。

　　浑身冒出火焰在同步旋转。

　　这正是超破裂弹！

　　同样是旋转飞出的龙卷飞踢必杀。

　　绝对领域75%力量的超龙卷风加上安迪75%力量的超破裂弹却是把两股强大无比的旋转力量强强结合，顿时发挥出了无限接近于绝对领域99%的可怕力量。

　　让在龙卷中不断旋转的安迪越转越快，如同一个尖锐的火焰锥头般向八神钻去。

　　然而面对魔神般的八神，只要不是更高一层的力量攻击，这一切依然只是浮云。

　　只见八神轻轻一挥。

　　右爪穿入向他袭来的龙卷之中。

　　顿时龙卷溃散，安迪被一爪轰飞，重重撞击在远处的残壁之上，砸出无数碎石。

　　在更为恐怖的八神面前，可怕的龙卷旋风完全就如外强中干的气泡一样，在八神的手中简直是一戳即破。

　　随后，八神一爪抓在瘫倒在地的泰利头部，极为粗鲁的把他提了上来。

　　让昏迷中的泰利不由发出了一声痛苦的闷哼。

　　“我的一生，什么也没有，包围我的只有仇恨与敌人，我不管你们怎样，但为了暗黑力量，我会不惜一切，而且要不择手段的得到他，所以你去死吧！”

　　因为疯狂之血，八神已经变得十分疯狂，而他知道自己还需要更多的鲜血和强者。

　　眼见泰利就要被八神所杀。

　　却又有一人跳了出来。

　　他大喝道，“来吧，八神，我们的战斗还未结束。”

　　飞翔脚！

　　来人正是金家潘这个不甘心失败的韩国棒子。

　　“哈哈，废物，都是废物，来得再多也无用！”

　　八神手中提着泰利，又胳膊却是反手向后面撞去。

　　直接轰在了自动上门的金家潘肚皮之上。

　　而且这一轰就是99%的绝对领域力量，显然初步进化出暗黑力量的八神，已经可以轻易打出如此可怕的常规攻击。


第208章 豪鬼

　　并且最为可怕的是，八神的力量还在不断提升之中。

　　如果能够出现更多的强者与他战斗。

　　八神的暗黑力量将彻底觉醒，那么他将从未第一个拥有暗黑力量的人类格斗家。

　　可怕的一击轰中金家潘。

　　直接把金家潘的五脏六腑生生震碎。

　　“噗呲”一口！

　　金家潘口中的鲜血如不要钱一般不断的喷出，其中还夹杂着不少的内脏碎片，区区一个只有绝对领域70%力量的格斗家又岂是八神的对手。

　　而此刻，倒在地上的金家潘还在喃喃自语道，“难道正义终将被邪恶所笼罩吗？”

　　随即重伤昏眩了过去。

　　即使死到临头，他还不忘自诩为维护世界和平的正义使者。

　　解决了打扰自己的垃圾们，八神哈哈大笑。

　　手中紫炎腾飞。

　　却是准备再次向手中的泰利下死手。

　　此刻诸多格斗家在八神的爆发之下，不是重伤就是昏迷，而其他人也是战力大损。

　　场中的情势显而易见，强大数倍的八神已然碾压在座的所有格斗家，一时间貌似已经无人可以从八神手中救下即将殒命的泰利。

　　不过就在这个时候。

　　居然又有人对明显实力大增的恐怖八神发起了攻击。

　　而且一出手就是凛冽无比的攻击，其中所蕴含的可怕杀机，让八神都在瞬间为之动容。

　　此刻，一颗人身那么大的紫色能量光球赫然向远处八神袭来。

　　其内包含着可怕无比的力量与杀意。

　　直接撞向了八神所在的方位。

　　随即这颗光球撞在早已经是残破到不能再残破的擂台之上，接着骤然爆发开来，在整个场地绽放出无数水滴状的绚丽浪花。

　　把整个场地再次粉碎成更为细碎的颗粒。

　　骇人的能量把八神整个淹没，场中只有漫天的水花在场地迸溅炸开。

　　这正是波动拳，而且是蕴含着无尽杀意的波动拳！

　　“来人难道是隆？”

　　“他领悟出杀意之波动并且来到了这里。”

　　“不对！”

　　“隆显然没有这么厉害，这股杀意明显不是现在的隆所能散发出来的。”

　　而不用陈星宇再在心中猜测。

　　一声饱含杀意的冰冷声音已经传入了他的耳中，“八神，我来问你，你认为世上最厉害的力量是什么？”

　　“哈哈！”

　　这时候，八神毫发无损的从无尽水花中走了出来，但看他气息有些絮乱的狼狈模样，却也不是完全无视刚才的一击。

　　而看到面目狰狞且杀意纵横的来人。

　　八神哈哈大笑，十分狂傲地说道，“哈哈，力量，我所拥有的暗黑力量就是最强的！”

　　“错！”

　　“大错特错！”

　　来人猛然呵斥出声，“我认为世上没有最强的力量，只有最强的武者！”

　　“对！对！最强的只有武者本人。”

　　大吼着，来人已经从高空中猛地落下，脚中带着浓郁而妖艳的血色气劲向八神狠狠踹去。

　　来人是谁！

　　他无疑就是街霸中的最强武者。

　　而这无比凌厉可怕的一脚，正是他的绝学天魔空刃脚！

　　至于刚才那招威力更加恐怖的杀意波动拳，正是游戏中所谓的灭波动拳。

　　八神的冲天杀意与暗黑力量的爆发终于把另一个无比恐怖的杀人恶魔引了出来。

　　八神狂，杀意豪鬼同样也很狂。

　　而且一直独自一人修行的豪鬼更是无所顾忌，也不会有什么队伍，所以此刻的他却是直接无视拳皇规则，早等着决赛结束，想要与其中的最强者对战。

　　显然八神的杀意彻底惊动了他，让他迫不及待的冲了出来。

　　碰！

　　豪鬼的一脚重重的踢在了八神的身上。

　　哪怕八神双手格挡，却还是被豪鬼重力的一脚踢的不由倒退数步。

　　但在倒退中，他也向豪鬼释放出了一道凶猛无比的火焰，把空中的豪鬼整个吞没。

　　然而这却也是八神觉醒暗黑力量之后第一次露出不敌之像。

　　“不错，不错，中了我的一击居然连气都不用回就可以反击。”

　　涌现而出的庞大火焰在豪鬼身上留下了朵朵紫炎，但这些微弱的火苗却被他完全无视了。

　　豪鬼发出了与八神一样嘹亮的狂笑。

　　“你的力量比绝对领域强悍得可怕！而且其中的杀意更是让我喜欢！”

　　“但在我看来这还不够！”，说着空中的豪鬼借助这一踢之力也不落地，直接右手推出，已经对着八神发出了一颗巨大的紫色波动拳。

　　他再次说道，“力量并没有特别之处，只是因为每个人的理念不同，而有着不同的发挥！”

　　轰！

　　说话间，妖异的杀意波动拳在八神身上炸开，让他再退两步。

　　“力量是源于人心，所以只会有最强的武者，而没有最强的力量，你说我说的对不对？”

　　咚！

　　每说一句，豪鬼都要向八神发出一颗巨大的紫色光球。

　　狠狠轰在八神的身上。

　　而后落地的豪鬼更是快步签上，直接一拳轰出。

　　万分迅疾的铁拳更是轰在了八神的胸膛之上，发出一声震耳的擂鼓之声，把八神整个人击飞了出去。

　　“啊啊！”

　　豪鬼一连串毫不停歇的打击，无疑激起了八神的狂性。

　　从废墟中起来。

　　他发出一声大吼，“TMD，你说的对！但我的力量正是这时间最强的！同样我也是最强的武者！”

　　接着八神渺小的身躯之中已然爆发出了一股惊天动地的可怕杀意，随即他微微弯腰下滑，就用比先前还要诡异数分的可怕速度向豪鬼穿行了过去。

　　其速度甚至已经超过人眼的反应上限，仿佛消失在了远处一般。

　　接着是无数道的利爪残影在豪鬼身前显现、轰出！

　　绝对领域力量99.99999%！

　　禁一仟贰佰一拾一式·八稚女！

　　可怕的天国禁术在可怕的力量与速度下发挥出了无比惊人的恐怖威力。

　　无尽的紫炎在八神的手中焚烧，随着一爪爪在豪鬼的身上留下无数的焰火！

　　而随着一大轮的疯狂爪击，八神的最后一击更是轰轰的轰在了豪鬼的太阳穴两旁，就算是再为坚硬的钢铁也要被八神的这凶残一爪生生捏成粉碎。


第209章 天发杀机

　　然而豪鬼脸上却是没有任何异色，或者说是不屑于躲闪。

　　紫炎在他的身上不断轰炸，爆发出阵阵轰鸣。

　　在完全承受了八稚女所有的恐怖伤害之后。

　　他居然十分淡然的开口说道。

　　“还是不够！你的力量还不够强，而杀意也不够味！”

　　他身上赫然是一点伤痕没有。

　　被豪鬼如此蔑视。

　　刚刚觉醒一丝暗黑力量的八神彻底暴怒了！

　　更强的杀意从他体内迸发而出，却是让整个空间都隐隐变成了血红色。

　　此时此刻！

　　八神的杀意显然十分恐怖，几乎浓郁的可以滴出血来！

　　让人根本无法想象，这是一个人类可以释放出来的庞大杀意。

　　但在瞬间豪鬼身上冒出一股浓郁无比的妖艳血气！

　　这血气甚至开始因为浓郁到极限的杀机，而慢慢向更加诡异的深紫色接近。

　　这情景无疑就是游戏中杀意状态的豪鬼降临了！

　　顿时一股同样无比恐怖的杀意覆盖整个空间，甚至把八神周围的冲天血光都生生排斥了出去。

　　看不见，听不到，甚至连五感都全部丧失。

　　无力、沉重、黑暗！

　　恐惧！

　　无边无际的杀意覆盖全场，让所有人感受到恐惧、无力。

　　豪鬼的杀意仿佛看不到边际的无边黑暗笼罩所有人的心头，这深深的无力感，就如同置身无边黑暗的深深海底之中，让人在窒息中慢慢死亡！

　　除了极致的寂静，就只剩下真实无比的恐惧！

　　在豪鬼的面前，八神无比恐怖的杀意完全是小巫见大巫了！

　　这真的不敢让人相信！

　　如果不是豪鬼在众人面前显露。

　　恐怕谁也不会相信，这世间居然还有比八神还要嗜杀惊骇的变态人物！

　　大杀器杀意之波动一出，立马威慑四方！

　　豪鬼的心中杀意无疑是隆那个毛头小子的数倍、百倍，也比眼前的八神还要浓郁数分！紫色杀气在他周围翻滚，让整个空间不断扭曲，隐隐可见无数森森骸骨在其中沉浮。

　　“居然有人的杀意比我还要恐怖！”

　　而此刻，虽然八神没被豪鬼的杀意所震慑，但也不由心中一凝，不得不承认，在杀意这方面他的确是输了。

　　而且不光是数量，连质量也远远不如。

　　如果说八神的杀意是疯狂杀戮，是一种入魔般的肆虐屠杀！

　　那么豪鬼的杀气。

　　则完全就是纯粹无比的杀意，只为了杀而杀！

　　或者说在他看来杀就是杀！

　　就如同生存和一直变强的本能一样，根本就没有为什么！

　　在杀意上。

　　凭借几分血脉的八神终究比不过豪鬼这发自于内心与灵魂的纯粹杀意。

　　这种纯粹而恐怖的杀意在本质上却是无疑比八神因疯狂之血而狂乱的杀意还要高级罕见。

　　此时一团团血紫色的浓郁气流冲天而起，并在豪鬼身边不断缭绕。

　　这是豪鬼心中散发出来的纯粹杀意！

　　惊人的杀气让在场的所有的格斗家都为之惊愕，他们本以为是来了救星，但看豪鬼的狰狞模样，谁都不会认为他是一个好说话的格斗家。

　　在这些正义向的格斗家眼中。

　　豪鬼甚至是一个比八神还要更加恐怖，更加邪恶的杀人恶魔！

　　有着无边的杀气在身，豪鬼本就可怖的面容更是有若厉鬼，怎么看都不是好人。

　　仿佛无穷无尽的杀意从豪鬼身上不断涌出。

　　如海啸般轰然爆发，遮天蔽地般的席卷四周！

　　不论是地面上的众多伤员，还是一旁观众的其他格斗家，都被这可怕的杀意所深深震撼了！

　　但八神是谁，虽然为豪鬼的惊天杀意所意外。

　　却没有丝毫认输的打算。

　　看到豪鬼的恐怖威势，他反而是哈哈大笑，“居然还有这等事情！现在就让我来会会你！”

　　说着，八神的身形已经在原地变成了模糊的残像，停留了约莫数秒才骤然消散。

　　这显然是一道残影，而他本人却早已经不知道消失在了何方。

　　而不知何时。

　　明亮的天空上已经出现了一轮血红色的明月高挂，似乎在预示着什么不详的凶兆。

　　禁千二百十一式·八稚女！

　　杀意入体之后，八神的速度显然再做突破，虽还不如97中的魔八神那样，达到超出众人反应极限般的凭空瞬移。

　　但这超速度也足以让所有人都无法做出有效的反抗。

　　哭吧、叫吧、然后就去死吧！

　　八神疯狂的向豪鬼大吼。

　　同时一道拉长的残像终于出现在了豪鬼的身前，向他抓出一道道渲染的血红色抓痕的残暴攻击。

　　就算是豪鬼这种强者，在八神疯狂抓出的无数爪印，也只能不断后退，脚步一点，已经施展出阿修罗闪空向后面不断横移。

　　不过他在横移退却，八神的鬼步同样不弱。

　　论速度，此刻的八神犹若鬼影，却与豪鬼的诡异步伐几乎同步。

　　两道鬼魅般的黑影在场中不断瞬移，让众人强者流下了一滴冷汗，如此夸张的速度，在场的他们又有谁能够是他们其中一人的对手。

　　如果在原著中，八神无疑是今天当之无愧的主角。

　　但是这里可不是单纯的拳皇剧情。

　　就算八神显露出他无比疯狂的一面，却有一个比他更狂，杀意比他更强的人在！

　　面对八神瞬息挥出的无数爪击，被不断逼退的豪鬼同样发飙了。

　　淡淡血红色的天空骤然变黑。

　　原来却是豪鬼对着八神使出了瞬狱杀这等可怕的奥义！

　　在施展时，杀意之波动的猛烈爆发。

　　恐怖的杀意弥漫全场，能将周围的一切光线都为之吞噬，不论是天空还是地面都被这可怕的杀意所影响，整个区域在瞬间变得一片漆黑。

　　在这无边的黑暗之中，却有一丝光亮，那却是八神身上所散发出的点点血芒。

　　此刻也唯有八神身上的杀意才可以跟豪鬼的无边杀意所抗衡。

　　点点妖艳的血色杀气照亮八神四周，成为了唯一没有被影响到的一片净土，只是跟无边的黑暗沉沦相比，这血腥妖异的血光所散发出来的疯狂气息同样极为的不详，让人望而生畏。

　　甚至打心底的毛骨悚然！


第210章 雷电波动拳

　　豪鬼的“瞬狱杀”自然是超等级的奥义。

　　转眼间他整个人已经向八神瞬移了过去，向八神轰击出无数道拳影。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一瞬千击！

　　在这一刻豪鬼的拳头无疑击打出了让人不敢想象的次数。

　　让漫天都是他的拳影。

　　然而在这数之不尽的拳影之下，八神同样不甘示弱！

　　刚才的无数“砰砰”之声正是他轰出双爪，与豪鬼强硬撞击在一起的拳爪交击声。

　　此刻两人的杀意甚至连上苍都可以震慑！

　　也就是古人所谓的人发杀机。

　　天地色变！

　　只是色变之后，两人的攻击还没有结束，爪影与拳影遍布整个空间，密集的铁器撞击声还在不断响起。

　　两人令天地变色的威力让陈星宇心中满是震惊。

　　他虽然知道某些逆天武学达到一定境界可以引起天地异象，但没想到在杀意的巨大增幅下，两人居然都达到了这种可怕的程度。

　　此刻他终于是坐不住了。

　　这种力量正是他所追求，所需要的力量！

　　豪鬼乱入拳皇剧情虽超出了他的预料。

　　但想想，也对！

　　如果街霸没有和拳皇结合还好。

　　但是既然两个世界融合在了一起，作为一个追求最强武道的武痴，他又怎么会错过拳皇比赛这场盛世。

　　其实在第一时间。

　　突然间看到已经领悟出杀意之波动的豪鬼出现。

　　陈星宇就已经在心中不断思索计算。

　　如果能够打败眼前比隆强大百倍的豪鬼，或者说只要能够亲身感受一次杀意之波动的可怕。

　　再结合他从隆那里学得的波动拳奥义和基本心法。

　　却是让他有很大概率感悟出这种杀意力量。

　　就算不能。

　　至少也能在他的灵魂深处埋下一颗杀戮种子。

　　让他有机会，在以后的生死战斗中领悟出真正意义上的杀意本质！

　　陈星宇知道杀意波动的前身却是暗杀拳，它是隐藏在人类历史最阴暗面的杀人术，历代的暗杀拳据说都是政治的利刃。

　　而杀意的力量正是源自古代武术家对杀戮的渴望与对鲜血的麻木所产生的力量。

　　同时也是人类最本能的自卫方式——杀人！

　　所引发出来的最为本质的杀戮力量。

　　在杀意之波动催生的屠杀欲望的驱使下，豪鬼弑师杀兄，只为变得更强。

　　在他的眼中只有世界最强战士才配与他一战。

　　所以豪鬼才会来到这里，因为他在全世界寻找最强战士决斗，以不断挑战自己的极限。

　　现在看到豪鬼的凶猛，陈星宇却是知道自己必须上前一战。

　　也许豪鬼不是所有剧情人物中最强的，但他的杀戮之道，却绝对是极为高级的一种力量体现，他怎么也不可能能放过。

　　毕竟。

　　杀意之波动的领悟仅靠现在的隆显然还是太勉强了，只有面对豪鬼这个最为恐怖的杀意恶魔，杀意波动拳的大成者，他才有机会领悟出真正的杀戮力量。

　　场中，豪鬼无愧于街霸的最强男人之名。

　　就算这里是拳皇的剧情主场，这个时期的他却依然比八神这个拳皇主角要强。

　　他对着八神轰出一记记无比恐怖的重拳，把整个空气都轰打的不断扭曲。

　　看着八神在豪鬼的奥义之下渐渐处于下方。

　　陈星宇转过头来，无视几女的惊愕神情，极为严肃的对舞说道。

　　“舞，你好好的躲在这里，无论发生什么事都不要出去，我必须去战斗了。”

　　“等我回来，我就会把一切都告诉你。而且你放心，就算我死了，也不是真死，只是去了另外一个人类世界。”

　　“但你必须知道，如果我不去，或者我死了，那么以后我们可能就永远不能再见面！”

　　拳皇的剧情已经过了大半，陈星宇知道有些话却是必须跟舞说了。

　　他是想让舞开开心心的度过每一天。

　　然后在最后几天再和舞和盘托出。

　　但是现在情势不等人，面对豪鬼这个杀道强者，他却是完全没有信心，自己就一定可以幸存下来，所以现在却是要跟舞再次透露一些事情的真相。

　　如果他真的死了豪鬼手中。

　　至少也要给舞留个念想，不让她伤心透顶。

　　而且这样也好，他既然不能成为冠军，那还不如死在豪鬼的手中，这样也能让舞慢慢忘却没有真正死去，但永远不可能回到这个世界的他。

　　此时舞根本不敢多问，以免扰乱了陈星宇的心神。

　　不过对陈星宇所说的话，她却十分在意，深深记在了心中。毕竟这已经是陈星宇第二次跟她提及离开的事情了，然而舞却发现事情似乎比她猜测中的还要复杂的多。

　　但舞心中却充满了对陈星宇的信任。

　　她坚信陈不会放弃她。

　　同时她也决心一定要做些什么，不能一直像这样，只能被动的接受所有事情往她无法控制的方向发展。

　　而这一切都是因为她的实力太弱了。

　　所以她一定要变得更强，能够强大到不让陈担心，甚至可以反过来帮助他。

　　让陈不能再小看她的能力。

　　当然，陈星宇并不知道舞心中的想法，安排好舞这边，他已经施展凌波微步直接向八神与豪鬼战斗的场地飞奔了过去。

　　他却是要插手进入这两个杀人狂魔的战场之中。

　　轰！

　　陈星宇未到。

　　一颗巨大无比的青蓝色波动拳已经飞向了酣斗中的两人。

　　其上雷光闪烁，却是在这个世界还从未出现过的雷属性波动拳。

　　感应到雷电光球中蕴含的恐怖能量。

　　战斗中的两人对轰了一记，趁势分开。

　　而雷电波动拳也随即重重的轰在了两人的中央。

　　轰！

　　雷电光球全面爆发，其中的恐怖能量异常狂暴，由光球向外不断辐射，在整个场地呈现出一圈耀眼的雷电光罩。

　　罩内无数雷蛇横扫。

　　似乎是无法承受这种巨大的力量，雷蛇不断扭动，乱舞，在整个场地肆虐不停。

　　使得碎石与灰尘四溅。

　　而无数的巨雷更是从雷电光罩四射而出，威力无与伦比，让已经分开的八神和豪鬼都不由的再次向外退去，暂且避开了这些不断向外界轰来的粗壮雷电。

　　出手的正是陈星宇。

　　而且一出手就是从隆处偷学来，并融合了自己的华夏武学理念的雷电波动拳。

　　为了好好的跟两位杀红眼的强者打招呼，刚刚的那一击他可是全力而为。

　　甚至在其中还稍微使用了战斗服对能量的增幅能力。

　　所以这一击才有了刚才的那般惊天动地的动静，爆发出了连陈星宇自己都感到心惊的可怕威势。

　　显然。

　　战斗服对格斗家本身战斗力的巨大增幅作用还要远超过陈星宇的估计。

　　让他本只是想打招呼的一招。

　　却险些把战斗中的两人都弄了个灰头灰脸。


第211章 二对一

　　因为珍惜平时慢慢积累，来之不易的能量。

　　从未把战斗服功能全开的陈星宇，却是忘了一个道理。

　　那就是倍增的力量，有时候可不是一加一那么简单，而是以翻倍的形态不断向上递增的！

　　在格斗家中就有一个很神奇的事实案例证明。

　　那就是一个力量为一千斤的人，在硬碰硬中妥妥的可以碾压一个九百九十九斤的武者，因为这就是质的差距所在。

　　对战斗服比他想象中的还要给力。

　　陈星宇自然大喜。

　　这样他的把握就更大了，他本是打算实在不行，就不计能量的巨量损耗，不断用最大的十倍增幅拼死一战。

　　但是现在看来。

　　就算使用战斗服的常规状态，也能让车陈星宇的实力倍增。

　　可以堪堪与豪鬼一战。

　　而看来正痛快的激斗中的两人都不希望被其他人所打扰。

　　就算他使用的是奇异的雷电波动拳，是自己的拳皇队友也一样！

　　看到陈星宇向自己飞奔了过来。

　　豪鬼与八神面露一丝极为不满的神色，似乎很恼怒陈星宇的介入。

　　所以两人却是毫不迟疑，双双联手，同时向陈星宇轰了过去，想要打死这个在关键时刻捣乱的人。

　　这情况显然让陈星宇一愣。

　　他是做了什么天怨人怒的事情吗？只是来打个招呼，就受到了两大高手的夹击。

　　而不说场外仅仅凝望着陈星宇的舞面露焦急与恐慌之色。

　　在心中不断为自己的男人祈祷，希望他平安归来。

　　同样其他的重伤格斗家也是震惊万分。

　　到底是谁？

　　居然有胆子在这个时候闯入如此可怕的战斗之中，并向这两个恶魔出手。

　　向陈星宇袭来的拳爪形态各异，属性也完全不同。

　　一个是紫色杀意缭绕的凶猛一拳。

　　一个是紫炎迸发的锐利一爪，但有一点却是一样的，那就是其中的力量都是无比的可怕，寻常格斗家哪怕只是被其中的余劲稍稍擦上一点，都能让他们死的不能再死。

　　因为气恼陈星宇的突然介入，两人都没有任何的留手。

　　甚至完全是含恨而击。

　　面临八神与豪鬼的攻击，陈星宇知道自己必须显露出自己让两人重视的实力，否则只会被两人最先联手轰杀出局。

　　此刻面对两大强者的夹击，就算是陈星宇也不敢留手。

　　所以他一出手就是天山六阳掌中极为厉害且最合适应对围攻的一招。

　　落日熔金！

　　陈星宇的左手和右手叠加在一起，两股力量相加，接着就直接爆发出双重的掌力，径直向前方的一拳一爪轰去。

　　其上带着无尽的雷芒，完全是以硬碰硬。

　　面对两者，陈星宇根本玩不了虚的，现在他要的就是看谁的拳头更强！

　　而对本身的神功、身躯和雷电气劲陈星宇自认为差也差不了两人多少，更何况战斗服的基本增幅能力，让他的所有能力全面增幅了一倍。

　　让他真正有了与两者一争高下的资本！

　　轰！

　　一声无法形容的巨大爆炸在整个空间响彻，让整个地面都为之不断晃动，刮起飓风阵阵，狂乱的漫天飞尘几乎遮掩了所有人的视线。

　　仅仅是豪鬼与八神两人的战斗就打的惊天动地。

　　更何况现在是三人的恐怖力量一起撞击迸发。

　　整个现场可谓是地动山摇，就连那些旁观的强大格斗家们都在这阵地震与狂风中站立不稳，却是显然已经跟不上三人的巨大实力差距。

　　这是结结实实的硬撼！

　　虽然陈星宇的力量不是暗黑力量，也不是杀意之波动。

　　但他一身雷电气劲加上战斗服的普通增幅。

　　却也不比两人的力量差上多少。

　　所有三人的攻击却是势均力敌，让空中对轰在一起的三人直接陷入了僵持之中。

　　随即被一股爆发出来的强大能量波动所淹没。

　　雷电、杀意、紫炎，三人的恐怖能量属性混杂在一起，在整个广场中喷溅散开，使得远处的格斗家们都不得不开始向更远处逃去。

　　否则再呆下去。

　　众人只会葬身在这无比恐怖的能量乱流之中。

　　可是场中的乱舞的无数能量虽然可怕，却影响不了空中犹若魔神的三人。

　　凭借本身远比普通格斗家强悍的肉体，豪鬼与八神都能无视大部分的足以绞碎金属的能量乱流。

　　更何况陈星宇的肉身更是经过神功与各种锻炼的打磨，加上大量天材地宝和龙珠等至宝的滋润补养，已然达到了远超这个世界格斗家的肉身境界。

　　所以在狂风雷火迸发之中。

　　三人却是在空中不断拳打脚踢，居然完全无视了可怕的能量激荡，还在不停战斗着。

　　不过看情况，陈星宇却是处于绝对下风，因为二人明显是不爽陈星宇的插入。

　　同样高傲的两人虽不会真正的联手二打一，但也隐隐形成了围攻之势。

　　八稚女是天国神族数千年来不外传的禁术。

　　招招致命，可谓是极为血腥残忍。

　　如果不是八神拥有一部分大蛇的灵魂根本无法学会这等奥义，而且即使这样，八神所掌控的招式还是不完美，后续还有很多更加可怕恐怖的连招有待完善改进。

　　至于瞬狱杀则是杀戮本质的本能奥义，只有觉醒了杀意之波动的武者才可以觉醒。

　　这也是为什么隆一觉醒杀意，就无师自通，领悟出瞬狱杀的原因。

　　因为这种超级奥义完全是将自身的杀意收敛，然后瞬间爆发开来，使得释放者在一瞬间达到暴走般的速度跟爆发力，然后通过杀意与攻击在那一瞬间轰击敌人，对身体的要求以及杀意的控制十分变态。

　　而打完之后那浑身散发的杀意之火跟那些天，灭，神人之类的则是杀意的释放与宣泄。

　　是释放者的心灵状态与境界的表现。

　　可以两者说都是极为了不得的武学奥义。

　　但陈星宇同样不弱，学自于各个世界的诸多武学早已被他融会贯通。

　　并在他的不断吸取完善融合下，产生了极大的良性化学反应。

　　现在结合各世界学武精华的优势更产生了一种全新的超级武学体系，虽然只是一个雏形，但光明的前景却是无法估量。


第212章 见血

　　而在无崖子帮助下，陈星宇更是以各种华夏绝世武学为根基，悟出了属于自己的武道之路。

　　这才是最重要的！

　　现在跟两大强者激斗。

　　虽因为两人的隐隐“照顾”，陈星宇多处受制，已然处于绝对下风之中。

　　一个实力大增的八神就已经让陈星宇感到疲于应付，更何况还有一个更强半筹的豪鬼，而且两人拳脚乱战中都要多攻向他这边几下，显然还在记恨他刚才的偷袭之举。

　　但因为本身的武功档次了得，一时间却也没有性命之忧。

　　随着无数力量强大的拳爪向他轰来。

　　陈星宇数个世界所学的各种武学却是被他信手捏来，以各种方式对身前的拳爪一一还击。

　　你来我往，三人直接混战在了一起。

　　并且在庞大的压力逼迫下。

　　陈星宇的实力与武技显然在以肉眼可辨的速度提升着。

　　进步、提升、融合！

　　再进步！

　　随着战斗的持续，陈星宇的招式更加简洁，更加强大，更加速度。

　　这都是他在战斗中逐渐领悟前段所学，并把街霸拳皇体系的精华去其糟粕，融入自身武功体系后所取得的巨大进步。

　　渐渐的陈星宇从勉强防守，到稳如磐石，甚至偶尔强力反击。

　　一步步蜕变着，变得比先前更强了。

　　到现在他却是已经开始把拳皇中的连招和街霸中的基础格斗技也渐渐融入了自己的天山折梅手中，开始尝试学习对面两大强者的优点与强大。

　　可以说，战斗是激发人体潜能最好的办法。

　　而跟格斗世界中的强者对战，也是学习对方武学体系最快最直接的办法。

　　只是，机遇大，危机同样也大！

　　迅速强大的最大危机就是要顶住两者的疯狂攻击。

　　否则一切都是空话。

　　一个不慎，人死了，还提升什么？

　　在生死危机下，陈星宇的实力不断飞速提升，因为他深刻的明白不提升就是死！

　　而如果他真的死了，舞一定会很伤心。

　　轰轰轰！

　　轰鸣阵阵，三人的力量在战斗中不断的提升着，似乎永无止境一样。

　　陈星宇在进步，另外两人同样也在飞速进步着。

　　要知道，八神和豪鬼可都是相应世界中真正的杀神与天才。

　　陈星宇能够学习对方的武学优势。

　　两人何尝又不是呢。

　　陈星宇吸取着他们的武学经验，两人却也同样从神奇的华夏武学中获得了极大的感悟，被带入了另一片新的武学天地之中。

　　而要说陈星宇最大的优势。

　　恐怕就是他神功的品质远超两人和懂得无数世界的高深心法与武技。

　　让他在相同的战斗中，感悟更多，底蕴更大，在诸多玄妙的武学知识下，所能产生的灵感火花更多，在先天上比两人更容易成长。

　　直白说，也就是潜力更大，未来的成长上限更高！

　　不过潜力终究是潜力。

　　至少目前，陈星宇进步虽快，但如果没有战斗服的全面增幅，他的本身实力还是比不上其中的任何一人。

　　所以不时的。

　　陈星宇一个不小心间还是会被八神的一爪，或者豪鬼的一拳所生生破开自身的防守。

　　要不是仗着凌波微步的神奇闪躲能力，陈星宇恐怕早就被两人重伤轰飞了出去。

　　不能再这样下去了。

　　陈星宇知道这样下去终究不是长久之计，论拳脚，对方也是个中强者。

　　虽说格斗家没有华夏绝学来得玄妙，但精通此道的他们对空手格斗技的领悟都远超普通格斗家，却也不会在拳脚被他的武功所克制。

　　所以拥有数门掌法绝学的自己并不占什么太大的优势。

　　陈星宇一开始能够反击，是因为他本身就对八神和豪鬼的武学很熟悉。

　　毕竟不论是隆还是跟坂崎良等人都已经与他交流过不少的武学理念，而他的华夏武学却不是一下子就能够完全领悟的，也不熟悉这种攻击方式。

　　但是八神与豪鬼的天赋自不用输说，不一会儿就已经熟悉了陈星宇的攻击。

　　所以陈星宇再次陷入了苦战之中。

　　没办法了！

　　感到自己所承受的压力越来越大，甚至已经有些跟不上两人的战斗节奏，陈星宇一咬牙，拿出了空间背包中的大刀。

　　说起来，因为一番机遇，他的刀法并不比拳法差。

　　而且仗着神兵之利和大刀的长度优势，他却是可以更好的与两人战斗。

　　这也不算他犯规。

　　毕竟在格斗家中，使用武器的也不在少数。

　　刀一！

　　刀一！

　　随着陈星宇变出大刀，两记带着雷电的快刀，已经被他急速劈向了两人。

　　砰砰！

　　两声巨响。

　　两人却是第一次被陈星宇逼开。

　　“我们再来过，这次看看我的刀法如何？”

　　看着浑身杀意纵横的两人，陈星宇身上电光闪耀，直接挥刀向八神劈砍而出。

　　激射出一道带着刺目雷电的刀芒。

　　以他现在的实力，只要在大刀中注入雷电气劲，让刀气离体却是很轻松的事情，不过这种粗浅的运用方式也就欺负欺负普通人。

　　对八神这种的强者却是没什么用处的。

　　凭空横移数米，八神已经躲开了那道巨大的雷电刀芒。

　　不过陈星宇也不指望能够伤到八神，逼开他就足够了。

　　因为他想要交手的人只有豪鬼罢了，如果不是为了领悟杀意之波动的奥秘，他也不可能不顾生死，来这里跟这两个杀意纵横的疯子打的不可开交。

　　而八神横移开的瞬间，已经足够他对豪鬼攻出几招了。

　　“接我旋风三连击！”

　　陈星宇对着豪鬼大喝道。

　　刀一！刀一！刀一！

　　三刀本就迅疾无比的快刀在旋风三连击的增幅下，更是快的超出了格斗家肉眼所能看到的极限。

　　当陈星宇喊出之后。

　　大刀仿佛是消失在了他的手中一样，然后豪鬼的身前却突兀的出现了三刀浅浅的血口，正是陈星宇的三刀所划伤。

　　论速度与长度，用大刀攻击显然更加优势巨大。

　　加上大刀本身的锐利，陈星宇终于是在豪鬼的身上留下了三道血痕。

　　顿时，受伤了的豪鬼已经狰狞似鬼的面容更显可怖。

　　显然见了血之后，豪鬼心中的杀意更加浓郁爆腾了。


第213章 雷电、杀气

　　不过用大刀对付豪鬼这等强者，也只能奏效一次。

　　当陈星宇再次挥刀向豪鬼砍去时，豪鬼却已经对他手中的大刀有了防备，怎么可能再次被他轻易的伤到。

　　阿修罗空闪！

　　豪鬼的速度在瞬间暴涨，不仅闪过了他的劈砍。

　　更是对着身前的陈星宇一脚踢出，其中可怕的力量直接在空气中踢出一股巨大的风压。

　　同时八神也同样飞扑了过来，向陈星宇急速接近，手中的利爪更是高高举起，貌似要报刚才的一刀之仇。

　　看到三人的战斗越发变态。

　　最为担心的却是高楼监控中的的神乐千鹤。

　　三人举手投足间的可怕战斗力，恐怖的让她心惊。

　　出现一个八神不够，居然连豪鬼这个煞星也出现了。

　　显然两个世界的融合，让神乐千鹤这个权势滔天的人对街霸中的豪鬼也有着足够详细的了解。

　　而现在更是又出现了一个完全没有半点资料的陈星宇。

　　对陈星宇这个实力强大，却从未出现过的未知格斗家，她就有些惊讶了。

　　如此强悍的格斗家在先前怎么可能没有半点痕迹呢？

　　对自家的强大情报网，她可是有十足的信心！

　　然而对眼前超出她预料外的各种情况，她却是真的毫无半点想法。

　　场中激斗的三人，无论哪一个都不是她可以匹敌的。

　　现在她也只能任由三人这样打下去，只希望事态不要向更加恶劣的方向所发展。

　　一时间，八神与豪鬼眼中对陈星宇的惊天杀意显露无遗。

　　饱含杀意的拳爪已经离陈星宇只有数米之远。

　　而数米的微小距离。

　　对豪鬼等人来说根本就不是距离。

　　轰！

　　随即，豪鬼紫气沸腾的重拳第一个击打在了陈星宇的大刀之上，把陈星宇的大刀狠狠的打偏了过去。

　　接着，八神的凶残爪击也到了。

　　携带着熊熊燃烧的耀眼紫炎向陈星宇的胸口抓去。

　　被两大强者愤然联手攻击，陈星宇陷入了莫大的绝境之中。

　　“自己一定不能死在攻击力度越来越强的两人手中。”

　　陈星宇咬着牙，还未放弃。

　　他还有最后的底牌，他选择用刀，其实还有一个原因，那就是在拳脚上他终究还是缺少威力巨大，用来一招定胜负的强力招式。

　　而在天龙世界因顿悟而领悟出来的雷电一刀，显然是一个可以扭转局面的强大底牌。

　　所以面临两者的恐怖围剿。

　　陈星宇把所有的希望都寄托在了这最后的雷电一刀身上。

　　雷电一刀！

　　陈星宇一声大吼，对着两人重重劈砍出了手中的大刀。

　　而更多的攻击则是被他轰向了八神，谁叫八神跟豪鬼比还是弱了一点呢。

　　柿子当然还是要挑软的捏。

　　以往的战斗中，雷电一刀的厉害自不用多说。

　　在陈星宇劈出这一刀的瞬间。

　　整个空间只剩下无尽的雷芒在不断闪烁，此时此刻，在生死危机的逼迫之下，实力大增的陈星宇，终于是再做突破。

　　雷电一刀居然也达到了影响天象的地步。

　　让整个天空似乎都有响雷在不断轰鸣。

　　陈星宇手中的雷电大刀在庞大的力量下，速度还在不断的递增，加速再加速，让鬼步行动中的八神都无法躲开这一刀！

　　在八神的眼前，唯有大刀的刀影还在前进。

　　避无可避。

　　八神也只能硬抗了。

　　在陈星宇无比可怕的雷电一刀下，八神同样一声大吼，双手中的紫炎不断澎拜喷出，与刀身外满是雷电的巨大刀芒撞击在了一起。

　　彭！

　　一声巨响，天地间似乎只剩下这个声音。

　　八神毫无悬念的被轰向了无尽高空之中。

　　而哪怕只是巨大刀芒漏出的一些余波也把一旁的豪鬼同样轰飞了出去。

　　不过相比只是被轰开的豪鬼，正面被雷电一刀击中的八神就很凄惨了。

　　滴滴鲜血从他的双爪中不断流淌而下，而他身上的伤势也是无比严重，不论是大刀不断加速度后的庞大力道，还是本就狂暴的雷电力量，都不是八神可以轻易接下的力量。

　　但是八神还是去接了。

　　如果他想避开正面的伤害，至少有很多办法能够卸去大刀中的大部分力量。

　　卸力之法对八神这种强者来说，已经是融入他们本能中的技巧。

　　这是为什么呢，似乎八神在强行让自己不要卸力，而是生生的接下来大刀中的所有破坏力。

　　现在八神手脚具废，身中还有无数的狂暴雷电在不断破坏着他体内的所有筋脉废，他绝对是重伤到无法行动的地步。

　　但是在狂喷出了一大口夹带着无数雷光的鲜血之后，八神却是哈哈大笑。

　　仰天狂笑！

　　无比癫狂的疯笑着！

　　无比可怕的内伤和伤势恐怖的外伤根本无法让八神的狂笑停歇，他的伤势很重很重，甚至已经到了离死亡不远的地步。

　　而对此情景。

　　陈星宇脸上却没有一点的喜色，八神如果就这样死了，也就不是八神了！

　　更何况！

　　在刚才的一刀中，他也察觉到了一丝不对劲的地方。

　　如果不是八神几乎没有反抗，只是用双手挡住大刀的直接劈砍，避免自己被锐利万分的大刀一分为二。

　　他的这刀和其他的雷电力量不可能如此轻松的把八神轰至重伤。

　　随着雷电的持续破坏，无数的鲜血在八神的身上喷洒而出。

　　而升空中的八神也被轰飞到了高空中的血月之上。

　　在这轮妖异的血色圆月底下，八神吐出的鲜血居然凝而不散，在他的身边不断汇聚，与天空中的血月交相映衬！

　　“终于，成功了。”这时候在一旁一直袖手旁观的麦卓与薇思却是异口同声地说道。

　　什么成功了？

　　被重重击出，浑身多处重伤的八神难道还有反败为胜的机会不成？

　　要遭！

　　看到这情景，熟知剧情的陈星宇哪还不明白八神的想法。

　　在原著中八神是借助天皇之子暗黑力量的轰击而觉醒。

　　现在同样的。

　　八神在他无比可怕的雷电一刀之下，居然是想要借助他的这股强大力量，突破生死，刺激体内的暗黑力量，而真正的把自身所有的能量都转化为更加高级恐怖的邪恶力量。

　　在妖异的血月之下，无数的杀意在八神的体内沸腾，与陈星宇的狂暴雷电争锋着。

　　随着两股力量在八神的体内不断破坏，八神的气势反而是越发的强盛！

　　所以八神笑得更大声了！

　　啊哈哈哈！

　　而对此，哪怕陈星宇明知道八神会因此变得更强，但也只能让他的计谋得逞。

　　因为这是彻彻底底的阳谋！

　　除非陈星宇能够一击必杀，否则哪怕他明知道八神的打算，但在八神与豪鬼的不断强攻之下，他只能用更强而有力的反击来刺激八神体内的能量分裂进化。


第214章 天雷

　　“怎么会这样！”

　　感受到八神身上提升到极点的强大气势。

　　一旁见多识广的神乐千鹤这个“先知”也终于看出了八神的想法。

　　现在八神的绝对领域力量已然达到了99.9999%的临界点，如果让八神真的突破了限制，彻底觉醒出邪恶的暗黑力量，又有谁帮我封印天国神族呢？

　　“八神这是？不妙！”

　　突然间，神乐千鹤看到八神四周的血液居然化作团团血球重新向八神体内回流而去，立马吃惊的大喊了出来。

　　此刻所有的血球已经全部回到八神的体内。

　　顾不得犹豫，神乐千鹤终于从楼中的监控室中飞奔了出来。

　　绝对领域力量98%！

　　神乐千鹤的力量绝对不弱，此刻运起全部的力量，居然也达到了98%的强大力量。

　　裏面八拾伍活·零技の础！

　　这正是神乐千鹤作为三神器一族之一，所掌握的封印术法，即使是对付天国神族也可以封印对方力量的一招。

　　然而还是太迟了。

　　吼！

　　骤然间，本身死寂一般的八神浑身爆发出一股让人心生惊恐的杀意与邪恶力量，这才是真正的进入暗黑力量。

　　随着八神的气势爆发。

　　毁天灭地的震动在整个广场响起，可怕的气势直接把整个破烂不堪的观众席再次震得不断晃动。

　　连唯一剩下的几个残壁也轰然坍塌，把很多观众的尸首压在了底下。

　　所幸，那些观众不是已经逃走，就是已经在无数次的战斗余波中死了数次不止，所以却没有人再死在这场剧烈无比的地震之中。

　　同时八神身上冒出一股更加凶猛的火焰。

　　颜色赫然从苍紫变成了更加妖异的深紫之色，其中所蕴含的恐怖力量，足以把一切焚烧殆尽。

　　随着八神的一声大吼，神乐千鹤的动作停止了，脸上露出无比惊骇的神情。

　　啊啊啊！

　　八神仰天长啸。

　　突然整个天空变得漆黑一片，一道比平常闪电巨大十倍的巨大闪电划破天空，生生向还在垂死状态的八神重重轰去。

　　然而八神脸上的表情越发疯狂，却仰头直直向雷电迎接了上去。

　　貌似准备等死一样。

　　这情景正是绝对领域强者真正突破到暗黑力量的天地异象。

　　轰隆！

　　在众人惊骇的眼神中，巨雷终于轰击在了八神的身上。

　　整个场地在巨雷的轰劈之下，直接变成了一个巨大的废墟，而中间一个巨大的深坑之中，则是八神。

　　最接近八神的陈星宇与豪鬼在巨雷之处，也只能以本身的力量抗衡这股天地伟力。

　　不过身为雷属性武者，在这类似于天劫的巨雷面前，却也带给了陈星宇心神不小的震撼与感悟。

　　桀桀桀……

　　而还未等众人从巨雷的震撼中醒悟过来，一个完好无损的八神已经捂着脸从深坑中走了出来。

　　他桀骜的笑着，似乎整个天地都不被他放在眼里。

　　“这才是真正的暗黑力量，就好像重生了一样，身体中的一切伤势，旧的，坏的，不完全的，以前的暗伤都在瞬间痊愈了，这才是我理想中的完美无瑕的绝对完美的身体。”

　　八神一边狂笑，一边高声诉说着他的喜悦。

　　“这种感觉真的很舒坦，这就是暗黑力量吗？”

　　“哈哈，多亏了你们，特别是你，在你的一刀下，我终于拥有了足够的力量突破！”

　　“当然也要谢谢那些一直轰击我的废物们，你们也至少帮了我一点忙，哈哈，现在我突破了，我一定会好好答谢你们的。”

　　在一直的激斗和挨打之中。

　　八神的暗黑力量终于被这些外力再次强行分裂，让他的所有力量都化为了暗黑力量。

　　如果一开始的裂变只是觉醒，让他体内觉醒出一丝暗黑力量，那么现在的八神已然成就了半步宗师。

　　不然他也不会引来天雷。

　　被刚才恐怖的天地能量所改造，从而实力暴增。

　　拳皇世界显然是一个战斗力十分高超的世界。

　　所以在这个天地的法则之下，半步宗师依然引来了上天雷劫的轰杀。

　　对这个世界的强者来说，半步宗师就是一道坎。

　　毕竟就算不是真正的宗师，但因为格斗家本就强悍的战斗力与可怕身躯，却也战力徒增数倍，远超其他世界同等阶的武者战斗力。

　　“遭了，太晚了！”

　　八神觉醒出暗黑力量，一旁的神乐千鹤心惊不已，而且最让他担心的是，八神觉醒的果然不是究极力量，而是无比邪恶的暗黑力量。

　　她心中的最后一丝侥幸心理也荡然无存。

　　八神本就如此疯狂，现在又变得更加强大。

　　在暗黑力量的影响下，谁知道八神会做出什么更加疯狂的事情，她还怎么控制得住局面。

　　而陈星宇也是一惊，他的目的可是豪鬼的杀意之波动。

　　现在八神在闹什么鬼！

　　还让不让人安心战斗了。

　　但有一个人对八神的突破十分欣喜，那就是豪鬼。

　　八神变得越强，他反而越发的欣喜若狂。

　　“多少年了，多少年了！”

　　终于让他看到了一个让他浑身颤栗的对手。

　　见猎心喜。

　　这时候的豪鬼直接舍弃了陈星宇，猛地向八神扑了过去。

　　轰！

　　在一声巨响中，实力大增的八神居然跟豪鬼战了个旗鼓相当。

　　“轰轰”声不断！

　　两人却是兴奋的交战了起来，完全把陈星宇忘在了脑后。

　　看见两者的威势，陈星宇知道自己的真实实力确实是比不上杀意之波动和暗黑力量的豪鬼和八神。

　　但他却不甘心从三人乱斗，被两人晾在一旁，成为其中的一个看客。

　　而且为了杀意之波动和冠军他也必须上！

　　只有打败了这两人，他才可能被系统判定成为此次拳皇大赛的冠军。

　　然而陈星宇还有最后一个底牌，那就是战斗服的能量全面爆发，让他生生增加十倍的属性，如果他不增加任何防御力，把能量全部加入力量和速度中，那么他还能与实力越发变态的两人一战。

　　至于自身的防御力，有着钢铁之躯和千锤百炼各种天材地宝滋养，他自信不用太过担心。

　　而且受到一些可怕的伤害，反而能够刺激他的肉体强度增长。


第215章 神之模式

　　毕竟陈星宇当初得到的龙丹可是十分珍贵的神奇至宝。

　　其中的能量可不是那么容易就会被陈星宇全部吸收炼化。

　　甚至于以往的那些天材地宝，其中的一些深层药效也都还沉淀在陈星宇的身体深处，而只有八神豪鬼这样的绝世强者才能帮他彻底激发出来。

　　而激发的办法。

　　就是挨打，受伤，甚至面临死亡！

　　武者不受伤，怎么能够进步？

　　如果没有强大的外力刺激，这些能量将永远潜藏在陈星宇的体内。

　　现在难得遇到两个比他强大，又不是完全碾压他的对手，陈星宇正好可以用两人逼迫自己的身体素质和招式再做突破。

　　唯有真正的生死战斗，才是武者急速进步的诀窍。

　　这时候，八神向豪鬼挥手释放出一道紫炎。

　　看手势与百八式的驱暗炎相同。

　　但这道火焰居然没有像以前一样在地面急速穿行，反而是骤然爆发，在天空中爆炸了开来，成为一大团庞大的火焰巨柱把豪鬼包裹在其中。

　　熊熊紫炎在豪鬼身上不断燃烧，火劲在他体内不断燃烧。

　　驱暗炎在八神手中的威势强大了百倍有余，紫色的火焰犹如真正的巨大火龙一样不断咆哮，迸发出庞大的火焰能量。

　　却是大有不把敌人烧成灰烬，决不罢休的恐怖威势。

　　这招式赫然跟八神在几年后才开发出来的超必杀技里叁百拾六式·豺华有些相似。

　　陈星宇心中一惊。

　　显然。

　　无数超出原著强者的出现，让八神的实力提升也比原先大了数倍，甚至已经开始领悟出以后才会出现的可怕招式，拥有着远超过97年该有的实力进步。

　　不过此刻，陈星宇心中却没有任何的迟疑，这次战斗对他来说无疑是一次天大的机遇。

　　不说其中的危机如何。

　　只要他能够在八神与豪鬼的手中撑下来，那么他的实力必将大进，同时也可以领悟到杀意之波动的真正奥秘。

　　所以！

　　“接我一刀！”

　　突兀的，一直在旁边看戏的陈星宇一刀劈出，在空中化作一道足足十几米长的巨大雷芒，再次强势的插入了两人之间。

　　把打得难解难分的两人再次生生逼退了开来。

　　而此刻，陈星宇浑身雷电力量鼓动。

　　如同雷神降世，手举巨大雷刀再次出刀。

　　刀一！刀一！

　　而陈星宇则把战斗服最终的手段，全面爆发！

　　全面启动了战斗服的增幅作用，陈星宇的力量和速度纷纷暴增五倍，让他的气势如虹，在瞬间居然把场中杀意赫赫的两人同时压制住了。

　　陈星宇终于再次拥有了与两人匹敌的强大实力。

　　感受到战斗服可怕的增幅能力，陈星宇也不同多想，直接偷懒把这种强化状态命名为“神之模式”。

　　他甚至在想。

　　如果能够在数年后再次回到拳皇世界，他要不要到音巢组织，把BOSS用的神之战斗服抢过来。

　　或者直接让剧情人物为他的战斗服升级换代，把他的这身道具同样改造成真正拥有神之模板的超级战斗服。

　　眼见陈星宇同样实力暴涨，拥有了与自己一战的资格。

　　八神与豪鬼哈哈大笑，却是终于认同了陈星宇的实力，没有再次联手轰他出场。

　　而是同时对着两人分别发出了攻击，却是打着以一敌二的主意。

　　显然一个势均力敌的对手，并不能让他们尽兴。

　　现在两个一起来，才是真正的痛快！

　　所以在八神与豪鬼的刻意引导下，三人再次互相乱斗了起来。

　　而陈星宇也看出了两人的想法，他心中豪气大增，论求武之心，他并不差两人多少。

　　既然你们想战，那么我就奉陪到底。

　　看看到底是谁第一个被踢出局。

　　轰隆隆！

　　实力倍增的三人混斗在一起，所迸发出的可怕威力已经无法形容。

　　每一击对碰都能引发地动山摇般的动静。

　　而准备对八神发动封印之术，封印一切力量的神乐千鹤知道已经太迟了，现在不要说封印八神了，就连接近三人的战斗区域，她都做不到。

　　因为三人的实力已然超过现有的格斗家太多。

　　就连三人爆发出来的余波，都堪比绝对领域力量90%的力量。

　　而看着三人身边散发出来的无数冲击波，和越靠近越可怕的能量乱流。

　　神乐千鹤彻底放弃了上前的想法，因为只要靠近其中，她就要凭借自身的力量抵抗这庞大无比的压力，在恐怖的压力之下，她根本无法做出任何的有效攻击。

　　然而神乐千鹤不再攻击八神，八神却显然没有忘记她先前的偷袭之举。

　　战斗之中，八神轰开豪鬼与陈星宇，却是抽空向神乐千鹤的地方释放出一记紫色火焰，正是那类似里叁百拾六式·豺华的招式。

　　轰！

　　紫炎的速度快的让神乐千鹤无法反应。

　　转眼间已经来到了神情有些沮丧的神乐千鹤面前。

　　在轰到神乐千鹤的瞬间，整个紫炎骤然爆发，其中的恐怖力量更是暴增数倍，重重轰在了她的身上，让她根本无法反抗。

　　携带着强大暗黑力量的紫炎直接让神乐千鹤如遭重击，像炮弹一样急速倒飞了出去，在空中，神乐千鹤方才感受到了浑身难言的剧痛，亲身感受到八神的可怕力量，她终于彻底丧失了与之战斗的勇气。

　　“八神的力量太强了，这力量根本无法匹敌。”

　　“这样的恶魔怎么可以出现在这世上！”

　　噗噗！

　　口中大口吐着鲜血，浑身紫炎缠绕，残余的火劲更是不断焚烧破坏着体内各处。

　　在八神的随后一击之下，神乐千鹤终于是彻底退场了。

　　“好可怕！”

　　要知道神乐千鹤可是绝对领域力量98%的强者，但是对比之下，在众格斗家的眼中，神乐千鹤却是如此的弱小。

　　也凸显出了八神此时的可怕，只是一招，就已经让神乐千鹤这个三神器传人重伤不起。

　　但要知道，在游戏中这却只是八神十分普通的招式，基本没有耗蓝一说。

　　就算在现实世界中，虽然要消耗一部分的体力。

　　但如果给他足够的时间，他可以毫不间断的释放出数百发。

　　“那场中的另外两人又该如何强大呢？”

　　看到陈星宇与豪鬼跟八神硬撼不断，在场所有格斗家的眼中充满了尊敬与羡慕。

　　无疑，身为一个格斗家，谁又不想要拥有如此强大的力量。

　　而这些强者更是值得他们去崇拜！

　　三人已经用他们可怕的战斗场面，彻底折服了在场所有的格斗家。

　　也许在以前，陈星宇在拳皇世界中默默无名。

　　但现在谁敢小瞧他。

　　至少在格斗家的圈子里，陈星宇的名字已经无人不知。

　　经过了这次战斗之后，他定然会被格斗家们尊为绝顶强者之一。


第216章 高尼茨

　　咻咻咻！

　　闪电般的刀光划过道道可怕的刀芒，在空中一闪而逝。

　　面对两大杀意惊天的强者，陈星宇手中的动作根本不敢有丝毫的停歇。

　　唯有以快打快，让两人无法多出更多的反应。

　　除了刀一，还是刀一！

　　在庞大力量与可怕速度的增幅下。

　　陈星宇手中闪着雷芒的大刀化作迅疾的雷电在场中绽放出无数道光影。

　　竭尽全力的压制着两人。

　　“豪鬼，你也接我这招试试！”

　　雷电一刀！

　　陈星宇可没有忘记他的最初的打算，他可还指望着通过豪鬼领悟杀意之波动呢。

　　所以对着眼前的豪鬼。

　　陈星宇终于再次使出了这招无比恐怖的刀法，想要与豪鬼强力交手，而感悟他的杀意力量。

　　而此刻他更是把所有的能量尽数转变成了对他力量的增幅。

　　让他的这招发挥出异常夸张的恐怖力量。

　　十倍力量增幅的可怕自不用说。

　　在战斗服纯粹力量增幅的这段时间，连拜森那种小角色都可以爆发出数倍的骇人破坏力，更何况是陈星宇远超他的十倍力量增幅和本就强大的刀法呢。

　　所以，雷电一刀在陈星宇的手中直接发出了天灾般的威能。

　　让整个天地都闪耀出璀璨无比的雷光。

　　一刀之下，雷芒四射，雷电一刀所散发出的刀芒直接把整个场地变成了雷电的海洋，无数的雷蛇与雷芒充斥豪鬼四周，入目尽是一片雷海，让豪鬼根本无法躲闪。

　　因为此刻，除了这巨大无比的雷刀之外，在他的面前再也没有其他的事物。

　　“豪鬼，接好了！”

　　终于，在众人已经惊愕的麻木的目光中，陈星宇足以毁灭一切的恐怖雷刀悍然向豪鬼轰砍了下去。

　　轰！

　　瞬间，强如豪鬼，整个人也在这股强悍到极点的力量下，被雷刀毫无悬念的劈入了地底之中。

　　咔擦！

　　雷刀劈下，顿时在面积空旷的广场中劈出了一道长达百米之长的粗壮刀痕，无数的裂纹从刀痕向四周延伸，见到不到边际，展现出极为可怕的破坏力。

　　丝丝！

　　刀痕之内，还有没有散尽的雷芒在不断闪烁，而豪鬼更是不见了踪影，不知是否死在了这又黑又深的巨大刀痕坑洼之中。

　　呼！

　　不过劈出这堪比天威的一刀之后，陈星宇也是气喘吁吁。

　　这样的恐怖攻击又怎么可能轻易轰出。

　　显然借助战斗服的恐怖增幅，他也只有一击之力，现在消耗了大量体能与雷电气劲的他，却是已经无法在短时间内轰出刚才的壮丽一击了。

　　“哈哈！”

　　“厉害，你也接我一招看看！”，看到陈星宇的一刀如此恐怖，一旁的八神不甘示弱，被陈星宇的举动激起了心中的十足傲气。

　　所以他双手成爪，就已经使出了无比可怕的攻击。

　　他八神，又岂能弱于人后。

　　力量前所未有强大的八神眼中露出了极度疯狂嗜血的神情。

　　心中满是暴虐与不服！

　　“感受一下我的暗黑吧。”

　　“在无尽的地狱中恐惧吧。”

　　暗黑力量·八稚女！

　　当八神的双爪高高举过头顶时，他的双木赤红，似乎是聚气到了极限，终于是向陈星宇发出了一声嘶吼般的大喊。

　　接着恐怖的紫炎在八神身前爆发，在陈星宇惊骇的眼神中，已经如闪电般出现在了他的面前，狠狠的抓住了他的胸膛。

　　呼呼！

　　豪鬼刚败，八神又来。

　　刚刚施展过大招的陈星宇又怎么可能还有力气躲过八神蓄力已久的这招超必杀技。

　　他只觉眼前一花，整个人就已经被八神抓住，接着一道无法抵抗的强大力量把他在空中倒旋，然后就感到自己被八神一爪压在了地上。

　　这正是游戏中的红条爆气，八神的超级八稚女。

　　死吧！

　　咔！

　　在瞬间八神的双爪已经向地面上动惮不得的陈星宇抓去，只是一击就让陈星宇的胸膛发出了一声清脆的骨裂声。

　　咔咔咔……

　　然而这只是开始，第一爪之后是更加恐怖，更加迅疾的第二爪，第三爪，乃至无数爪。

　　声声骨裂的脆响不断在陈星宇的身上响起。

　　哪怕有着高级战斗服和钢铁之躯的免疫，以陈星宇强悍无比的身躯，依然被八神的一爪爪轰击，打的不断吐血。

　　肋骨寸断。

　　哈哈！

　　八神眼中尽是一片血色，扭动看向了一旁掩埋豪鬼的巨大刀痕深处。

　　他相信豪鬼是不会这么轻易死去的。

　　仿佛是看到了地底中那个狂傲的身影，他的目光似乎在直视着他，说道，“不要急，下一个就是你下地狱了。”

　　轰轰轰……

　　接着回过头来的八神，却是双爪用力向下捶去，发出擂鼓般的巨响。

　　把陈星宇不断的向地面砸去，使得整个地面生生砸出了一个越发巨大的大坑。

　　而八神的每一次捶打，都要比先前还要大力几分。

　　让爪下的陈星宇所受的伤害更加巨大。

　　轰轰！

　　随着八神的轰击，乱石飞溅，坑洼越来越大，陈星宇也越陷越深，却是直接被轰入了深深的地底之中。

　　显然，没有多少与同等强者混战经验的陈星宇犯了一个致命的错误。

　　那就是没有留几分力。

　　现在全力出手的他，却是连一丝反抗八神的力气都没有了。

　　所以刚刚把豪鬼击飞的他，还没来得及高兴，就享受了与豪鬼一样的待遇，在一击击中，同样被敌人轰入了地底深处。

　　“啊！”

　　看到陈星宇在八神蕴含暗黑力量的超必杀技下被虐杀。

　　舞终于忍不住向全身撕裂崩血的他冲去，准备不顾一切的救他。

　　只是在这时，已经察觉到不对的King和坂崎由莉却是在瞬间抱住了舞，不让她去无意义的送死。

　　“给我让开！”，舞状若疯魔，但不论她怎么叫喊、挣扎，却终究挣脱不出，被两个实力强大的好姐妹死死的抱住。

　　“我才是这场戏的真正主角啊！”

　　就在八神刚刚把陈星宇轰入地底，在场中狂笑的同时。

　　因为三人战斗所引发的巨大动静，连“他”也终于忍不住出来了。

　　“这次，我终于可以好好的玩一场了。”随着他的话语，一人在狂暴的飓风中从天上飞了下来，他正是96拳皇剧情的最终BOSS，息吹之岚高尼茨。

　　随着他的话语。

　　一个个足足可以笼罩几座广场的巨大龙卷风出现在广阔的天际之中，把场地四周团团围住。

　　瞬间把战斗场地中的所有东西吹的七零八落，大片大片的残壁与废墟都为之撕裂飞起。

　　让整个场地昏天暗地。

　　就连一众实力强大的格斗家们都根本无法在其中站稳身形。

　　呼呼！

　　飓风呼啸！

　　天空一声巨响中，最终的大人物终于姗姗来迟了。


第217章 皇子

　　“这人是谁！”

　　很多格斗家显然都还不知道高尼茨的身份。

　　但神乐千鹤却是面露忧愁与震惊之色，高尼茨比以前变得更加强大了。

　　“这可怎么办？”

　　“好恐怖的气息，就像死神来临一样。”

　　虽然不知来人是谁，但强大无比的压迫感却做不得假，高尼茨只是一出场，就让场中的所有人都感受到了极大的危机感，似乎他们离死亡只有一线之隔。

　　“各位，真正的游戏现在才开始吧？”，虽是疑问句，但说的无比肯定。

　　身为96年的究极BOSS，高尼茨是当之无愧的王者。

　　面对突如其来的强者，那些早已经沦为看戏群众的格斗家们再次感到了深深的震撼，内心中感到一股莫名其妙，却又无比真实，如同面对天敌的可怕惧怕感。

　　有些心智不坚定的格斗家。

　　在高尼茨这个可怕的天国神族面前，更是忍不住浑身战栗了起来。

　　这气息实在是太可怕了！

　　“他是谁？”

　　“为什么一见到他会有一种奇怪的感觉出现呢？”

　　然而对高尼茨的出现，八神也是神情一震，却是因为心中感到一股让他极为怪异的感觉。

　　“这种感觉应该是在十年前，我没用的父亲和妈妈死后就消失的感觉，我的一生中应该是没有的这种感觉。”

　　在高尼茨的身上八神除了感受到一股无比可怕的威压之外，还有一股说不上的感觉。

　　“这是亲切的感觉。”

　　“很讨厌！”

　　“我非常讨厌这种感觉，我的一生，我的武道是不容许这种感觉出现的！”

　　随着高尼茨的出现，八神心中却不断的翻滚，神奇也变得越发怪异起来。

　　“我不需要这种感觉！”

　　不过八神的毅力与强大是毋庸置疑的，他很快就压下了心中怪异的感觉，对高尼茨说道。

　　“这位大叔，我不喜欢有人在我上面！”

　　“所以你给我下来吧。”

　　八神可不管高尼茨是谁？实力又可不可怕，既然这种感觉让他十分的不爽，那么就把这个碍眼的家伙解决掉！

　　在他说完话的同时。

　　八神一爪挥出，已经把一道巨大的紫炎射向了高尼茨。

　　转眼间，紫炎便在空中化作了一道巨大的紫炎火柱。

　　企图把高尼茨整个人淹没在其中。

　　这正是升级后的驱暗炎。

　　只是面对如此庞大可怕的紫炎巨柱，高尼茨的神情没有发生哪怕一点的变化。

　　不过，就在火柱接近到身边的时候，一道肉眼不可见的飓风在空中骤然升起，挡在了他的面前。

　　顿时八神激射出的巨大火焰巨柱已然凭空消失在了高尼茨的面前。

　　“这是！”

　　一些实力相对较弱的格斗家心中大骇，这人到底是谁，居然这么厉害，他又是使用的什么招式？居然没有感受到任何的气劲，就让八神的火焰凭空消散。

　　对这人的到来，众人心中充满了一个又一个的疑惑。

　　但是看他的诡异实力，却无人敢小瞧这个人分毫。

　　不过以八神的实力却还是感受到了高尼茨身前一丝微弱的气流波动。

　　但心中却还是一凝。

　　这家伙居然连手都没动，就破了我的驱暗炎。

　　这是个前所未见的强者，甚至比豪鬼与陈星宇还要强大。

　　“既然想我下来，我就下来跟你谈谈吧。”

　　此刻的高尼茨却显得很好说话。

　　如同他的打扮一样，就像是一个和蔼可亲的牧师一样。

　　缓缓从高空中落下，来到了八神的身前。

　　与他面对面望着。

　　“八神，你对我的感觉怎么样？”，而高尼茨的第一句就让八神一愣。

　　同时这如同问“你今天吃了吗？”的随意口气更是让他心中大大的不爽。

　　所以八神毫不犹豫地说道，“很不爽，你给我的感觉很不爽，我非常讨厌你。”

　　“哈哈，这就对了。”听到八神如此直白的话，高尼茨不仅不生气，反而是异常开心地说道，“哈哈，讨厌世上的一切人和物，更是你该有的性格。”

　　“就让我来告知你身世的一切吧。”

　　“你知道你为什么会如此轻易就能获得暗黑力量吗？你知道为什么你的伤势总算会不医痊愈吗？相信你很疑惑吧？”

　　“废话少说，要说就快点。”对高尼茨的表现，八神越发的不爽起来，直接开口打断了高尼茨的喋喋不休。

　　“这一切都是跟你的身世有关。”

　　就在暴风准备爆料，让一众格斗家，特别是神乐千鹤十分感兴趣的时候，陈星宇终于是从八神的超必杀攻击中，缓过了神来。

　　因为自身的诸多防护手段与强悍肉身，他终于是没有死在八神刚才的那一波疯狂攻击之下，现在看无人理会他，他却是勉力从巨坑中抬起了身子，开始盘膝而坐，全力运转神功开始为自己疗伤。

　　他知道这个时候，却是最为关键的时候，因为他感到经过八神刚才的狂轰乱炸，重伤之下，他深深潜藏在体内的药力终于开始从各个细胞深处慢慢渗透了出来，现在他却是要全力吸收和炼化他们。

　　甚至趁着浑身各方面破损，而破而后立，淬炼自身，让自己的身体强度更进一步。

　　至于高尼茨准备说的话，他还不知道，不就是在二十年前被封印时，这群引得天下大乱的天国神族留下的伏笔。

　　八神却是大蛇的一部分灵魂所救，也就是暴风口中的神族皇子。

　　而随着暴风的话音刚落，在场的众多格斗家无不惊讶万分，八神居然是天国神族的皇子，这完全就是一个惊天动地的消息。

　　八神闻言，也是大惊，心中就毫不犹豫的想要反驳。

　　但是随即想到体内血液的躁动，他却知道高尼茨说的并不是空穴来风。

　　场中一片寂静。

　　然而很快的，八神接下来的大笑之声，就打破了场中的沉默。

　　哈哈！

　　似乎是听到了天大的笑话。

　　八神越笑，声音越大，也越发的洪亮！

　　他嘿嘿笑道，“很讨厌呢，大树你以为说几句话就能让我为你所用吗？无论你说什么，你给我的感觉一直都很讨厌！”

　　所以，“所以讨厌的东西都给我在眼前消失吧。”

　　一声大吼之中，八神双手紧握，已经向高尼茨飞奔了过去。

　　这正是八神获得暗黑力量这股恐怖力量之后，而可以发出的最强必杀。

　　暗黑力量八稚女！

　　然而八神的速度就算比声音还要快上不少，但却抓不住风的宠儿高尼茨。

　　也不见他有任何动作，身影已经自动向后退去，瞬间离开了原地，也让开了八神的飞扑，同时他还十分轻松惬意的问道，“我们可是同一族的人啊，我们之间需要战斗吗？”


第218章 龙卷

　　高尼茨诡异的身法让八神再次吃了一惊。

　　他发现自己今天吃惊的次数，比他一辈子的还多，强者更是一个接一个的出现，让他既惊讶又兴奋！

　　高尼茨的身影看似缓慢，也不见动作，却偏偏就避开了他的必杀。

　　到现在他也看不出高尼茨究竟是怎样移动。

　　不过八神自然不会轻易放过让他讨厌的眼前之人。

　　一击不中，再出一击。

　　随即八神饱含暗黑力量的琴月阴已经顺势而上，再次向身前的高尼茨狠狠抓去，想要把他欠揍的脑袋整个按入地底之中。

　　如对付陈星宇一样，给他的头颅来次紫炎二重爆。

　　但这次更加让围观众人心惊的是。

　　高尼茨就如真正的风一样，已然消散在了原处，八神的利爪抓在高尼茨刚刚所在的地方，却是空无一物。

　　“妈的。”

　　高尼茨诡异无比的身法让攻击中的八神感到异常憋屈，然而他刚刚爆出一句粗口，却恍然发觉自己的手腕已经被一只粗壮的手牢牢的抓住。

　　他回头望去，正发现不知何时高尼茨已经站在了他的身后。

　　作为掌握了风之精髓的高尼茨。

　　他自然理应有着超越暴走八神的速度。

　　而且只有这样，才能解释他在游戏中的抓取判定超强和抓取范围够大，因为他的每一次攻击都携带着风的天地威力。

　　“你体内的本性似乎还未觉醒啊，让我帮你一把吧。”

　　抓住八神的手腕不让他动弹，高尼茨却是嘿嘿笑道。

　　“给我滚！”，只是一爪就被暴风抓住，八神惊骇之余，内心中更多的却是无边的愤怒，他浑身气劲爆发，已经把高尼茨从身边震了开来。

　　可是！

　　此刻的高尼茨却如缠人的牛皮糖一样，刚刚被八神震开，在下一秒不到的时间就已经再次出现在了八神的面前。

　　面对面，近乎是紧贴着八神。

　　已然领悟暗黑力量，实力大增的八神，在高尼茨的面前却恍若一个儿童一样，完全没有多少还手的余地。

　　啪！

　　高尼茨伸出右手，已经再次把八神抓在了手中，不过这次，他却没有先前的那么好心，居然直接一爪抓住了八神的头部。

　　让八神在众人面前的面皮直接丢尽。

　　接着就听到高尼茨轻轻的在八神耳边说道，“黑暗哭泣。”

　　随着高尼茨的话语，一道巨大无比的龙卷风携带着无与伦比的可怕力量从高空之中射下，这正是高尼茨的必杀技，黑暗哭泣。

　　而跟游戏中相比，在现实中的黑暗哭泣却是强大的恐怖。

　　游戏中的那种小飓风恐怕连这种天地伟力的千分之一威能都没能表现出来，两者的威势与大小完全不在一个次元。

　　恐怖无比的龙卷风把八神包裹在其中，天地色变，强大的威势，让所有人都看不起其中的情况。

　　这才是高尼茨身为天国神族的真正威力！

　　仅仅只是外围的吸力，龙卷就生生吸毁了数百米的地面，简直是刮地三尺，把整个地皮都降低了三尺有余，可想龙卷之中又是如何的可怕。

　　而身处可怕龙卷之中的八神，又将承受多么恐怖的撕扯之力呢。

　　众人不知道！

　　但在这已经不是人力可达到的恐怖招式面前，所有的格斗家都觉得浑身寒毛竖起。

　　虽说他们早就知道格斗家强大到某种极限，可以引发天地变化。

　　但就算是他们这些算得上是最为强大的一群一流格斗家们，也不敢相信，自己的未来就一定能够做到这种地步。

　　不！

　　也许永远都不可能！

　　这还是格斗家所能达到的超凡境界吗？

　　呼呼呼！

　　黑暗哭泣的强大令人发指！

　　巨大龙卷在场地中接天连地，横扫一切，这完全就是一副天灾降临的模样。

　　足足过了数秒钟，众人眼前的可怕龙卷才骤然溃散。

　　而这龙卷看似短暂，但几秒的时间，却也足以毁灭周围的一切了。

　　场地恢复了先前的寂静。

　　但是周围的一切在龙卷面前显然已经发生了巨大的改变，龙卷所在的地面，更是遍布齑粉。

　　这些都是金属碎片在龙卷中被生生撕裂成粉末，所残留下来的最后证明。

　　面对如此恐怖至极的超自然招式，就算是八神也得跪了。

　　此时，在众人的面前，八神被高尼茨抓取的面部已经满是血迹，他的浑身更是血痕无数，显然是在龙卷的撕裂之下受到了无比严重的重伤。

　　如果不是八神自身神奇的恢复与抗击打能力，加上高尼茨并不想真的杀死他。

　　在这一击之下，八神定然是必死无疑。

　　甚至连尸体都不留半点，早已化为点点粉末消散在了这天地之中。

　　“八神，看来你还未醒悟啊。”

　　感受到手中八神微弱至极的挣扎力道，高尼茨知道八神还未屈服，所以他立即毫不犹豫的对着重伤的八神出手了。

　　此刻，彻底撕去了伪装的高尼茨却是嘿嘿一笑，口中轻呼道，“暴风！”

　　呼！

　　又是一道龙卷出现。

　　不过这次龙卷却不是自天儿降，而是直接从高尼茨的手中放出，直接从八神的面部一穿而过，带给了八神难以忍受的痛楚与耻辱。

　　而后，无比强大的飓风在穿过了八神之后。

　　更是不断的向远方射去，在空中划动一道巨大的旋风轨迹，直至数千米之外的虚空才缓缓消散。

　　这一击虽不如高尼茨的必杀技黑暗哭泣，但威力同样的可怕。

　　展现出了高尼茨的可怕。

　　而八神本就重伤的伤势，在这股飓风的撕裂下更是严重了几分。

　　当高尼茨松开抓住八神的右手。

　　八神的身躯却是如同死木，直直向地面坠落了下去。

　　“死亡，我真的感受到了死亡的气息，我刚刚获得强大的力量，就要被比我更加强大的暗黑力量所杀死吗？我还有很多事未做。”

　　坠落中。

　　八神脸上的神情一片漠然，心中却是十分的不甘。

　　但哪怕他内心中再不甘心，再无法接受，他也能接受向地面坠楼的命运。因为受到连续两次足以让普通格斗家尸骨无存的恐怖攻击之后，他还能够拥有思考能力。

　　已经算是奇迹了。


第219章 狂鬼

　　轰！

　　又是一声巨响，却是八神终于从高空中落入了地面之上。

　　随即因为剧烈的撞击力道，八神浑身的伤口再次撕裂，流淌出大量的鲜血，把整个地面渲染的大片血红。

　　世事难料。

　　刚刚还威风八面的八神，在高尼茨这个更强者手中，却是如同一个垃圾一样被他随手扔在了地上，气若游丝。

　　也许真的是上天向众人开的一个玩笑！

　　让在场所有格斗家觉得十分讽刺的是。

　　刚刚还在打生打死，气势惊人的三位强者，却是全部生死不知。

　　不说已经浑身因为风刃撕裂而伤痕密布的八神。

　　就连其他两人也是失去了动静许久，不知是死是活。

　　场中一波三折的变化，却是让众人甚至有些转不过弯来，难道他们是在做梦吗？否则怎么会遇到如此之多离奇的事情？

　　深坑之中，陈星宇浑身雷电闪耀，气息平稳。

　　却是还处于运功疗伤之中，并准备趁机借助这次的重伤突破自身。

　　那豪鬼呢，他自然也没有死。

　　因为就连陈星宇自己都不相信，豪鬼这样的强者会在他的雷电一刀中所死去。

　　然而一直不出现的豪鬼，又是因为什么变故而一直没有出现呢，难道他也在地底伺机突破吗？

　　很快，答案就出现了！

　　轰！

　　一声巨响在地底响彻，让那里的碎石如发发炮弹向高空之上激射而去，同时整个地面又是一阵地动山摇。

　　而从地底传来的恐怖杀意，更是让高尼茨都不由的向杀意的源头望了过去。

　　那里正是豪鬼被陈星宇击落后，就一直没有动静的巨坑深处。

　　“嘿嘿，居然还有强者，我喜欢。”随着巨大的动静，一个浑身紫气沸腾的身影从巨坑中走了出来。

　　紫色人影语气虽然平淡，但其中的杀意却是让人无法忽视。

　　因为此刻的他，也就是豪鬼整个身躯都在燃烧着，他居然在燃烧自身的杀意，以获得更加强大到变态的力量。

　　这正是剧情后期，街霸4中才会出现的狂气之鬼。

　　街霸4中豪鬼将“杀意之波动”练到极限，赫然成为了脱离了人的生存姿态的存在。变得头发雪白，浑身缠绕杀意波动的火焰，下颚生出长牙，皮肤变为青紫色。其中由于杀意之波动的暴走，让本来挂在脖子上的念珠更是围绕全身飞舞，已然跟传说中的鬼神没什么区别。

　　而且那时候的他也没有作为人类的感情，拥有的只有对“战斗”的渴求，其凶恶的外形正如其名，仿佛就是真正的“鬼”。

　　现在因为八神的突破，陈星宇的劈砍，暴风高尼茨的出现。

　　豪鬼终于在杀意上再做突破，居然已经达到了以杀意为燃料的地步，同样提前达到了数年后才能达到的强大境界。

　　而现在。

　　众人眼前的豪鬼虽然还没有彻底变成那种可怕的存在，但其形态也十分的接近狂鬼之态，至少其力量比先前确实是强大了数倍不止。

　　“哈哈，既然有这种事情，除了三神器家族之外，世间居然还有你这种强者。”

　　豪鬼的可怕状态。

　　即使是轮回千年，见多识广的高尼茨也是第一次见到。

　　毕竟如果不是系统把街霸世界融入拳皇，那么高尼茨根本不可能与豪鬼这样的杀道强者产生任何的接触。

　　想想剧情中豪鬼破碎虚空到达阿修罗界，与神将大战打碎月亮。

　　击败卢卡尔并吸取其大蛇之力，最终衍生出神人豪鬼的两大壮举，可见豪鬼的潜力绝对不凡。

　　即使是传说中的阿修罗神和天国神族的大蛇之力也不见得就是他的对手。

　　最终让豪鬼得以用杀意之波动为根基，把两个世界的力量体系相融合，发挥出令人无法想象的恐怖威力。

　　现在遇到豪鬼这种潜力超凡的杀道强者。

　　就算是高尼茨也不由露出了十分感兴趣的神色。

　　而豪鬼也没有让他失望。

　　从地面中走出。

　　他身上的杀意不断沸腾，冲天而起，在质量上居然达到了比暗黑力量隐隐还要强大半筹的杀意能量。

　　如果他能够成为真正的狂鬼，那么恐怕也只有大宇宙力量才能与他抗衡吧。

　　杀意不断焚烧。

　　半狂鬼状态的豪鬼居然让高尼茨都产生了一丝不小的危机感，这让高尼茨心中极为兴奋，多少年了！

　　他终于遇到了一个以人类之身。

　　却不比他弱多少的强者。

　　“如果能够死在他的手中，自己就可以再次解脱了。”

　　暴风在心中这样想道。

　　其实在内心深处，暴风高尼茨跟八神一样同样是一个很矛盾的人。

　　从他牧师的身份，和平时所做的无数善事就可以看出，他并不想真正的灭世。

　　否则也不会有MUGEN范围内的超人气女角色，暴风子的出现。

　　那个性格随和，讨厌暴力，不希望有人受到伤害。

　　平时喜欢安静诵读圣经，静静感受风之流动的美丽修女。

　　正是高尼茨的杰作。

　　她正是暴风数年前在教堂发现的，一个被遗弃的濒死女婴。

　　而出于同情和特殊的喜爱，高尼茨将自己的一部分力量寄存在了女婴体内延续了她的生命，并让教会高阶牧师的好友教导她，让她成为了一个圣母般的暴风之女。

　　同时在原著中跟主角们打斗时。

　　看似维持着风暴的高尼茨可是处处手下留情，故意让主角们爆发，为的就是不断提高着他们的实力。

　　这都是因为他希望刺激众人变强，而为97年大蛇降临做好备战。

　　在心底。

　　他口中虽然一直说着灭世，但其实还是更偏向于人类的。

　　不然全力出手下，那群格斗家们就算是主角也早死了，还有时间让他们一个个慢慢突破？

　　可以说在无数的轮回之中，包括高尼茨在内的很多大蛇一族真的累了。

　　如果不是大蛇在他们身上施加的枷锁，他们恐怕早就集体叛变，不想承受这无尽岁月中的不断轮回。

　　但他们拥有着强大的实力，却偏偏不能反抗大蛇。

　　因为他们的力量甚至灵魂都是来自于大蛇。

　　所以高尼茨只能像现在一样矛盾。

　　一边不断的打击众人，做出一副大反派的样子，一边却又希望人类不断的变强，变得足够强大到可以抗衡大蛇的地步。

　　多年来的无数轮回记忆，对他们来说已然成为了无尽的折磨与诅咒。

　　如果可以，他真希望终结一切。

　　所以，高尼茨决定。

　　到时候把一切都交给命运来决定这个世界的最终结局。

　　最后到底是人类获胜，还是大蛇清理人类，如愿创造出一个崭新世界。

　　都与他们无关。

　　他们只是想从这无数次轮回的使命中解脱出来而已。


第220章 暴风

　　灭波动拳！

　　这时，豪鬼没有任何言语，用行动表达出他心中的强烈战意。

　　只见他双手推出。

　　就对着高尼茨射出了一颗无比巨大的紫色光球。

　　显然一如既往的符合他的性格，不管其他，只要是他看上眼的强者，先打了再说。

　　而豪鬼的实力比先前可是足足提升了数倍，这波动拳的威力自然也是水涨船高。

　　半径数米的巨大光球在半空中不断推进。

　　其中蕴含着足以毁灭一切的恐怖杀意，只是一丝气息不经意的散发开来，就让整个空间都为之扭曲。

　　似乎连光线都在被这恐怖的能量光球所吞噬。

　　使得众人觉得仿若置身于一处空间扭曲的异度空间中一般。

　　看到豪鬼能够释放出如此可怕的一击，就算高尼茨也不由心惊。

　　这人类果然厉害！

　　如此惊人的杀意，恐怕大蛇也没从未见过吧。

　　不过，豪鬼在某方面虽然变态，但高尼茨也不是弱者。

　　他可是掌握了暗黑力量的暴风，拳皇96年中的究极BOSS。

　　面对这无比恐怖的能量光球，他张开双手，微笑着说道，“既然这样，就让世纪风暴提早降临吧。”

　　随着暴风双手一张，无尽的狂风便在整个广场扯起，越刮越强劲。

　　这一刻，不仅在他的身边有风，就连整片天地都在咆哮！

　　作为风的使者，高尼茨根本不用使用任何气劲，就如同控制自己的身躯一般，让狂风按照他的意念而掀起，遍布整个空间。

　　呼呼呼！

　　旋转的狂风，在原地越转越快，越转越大。

　　随即周遭的一切再次被恐怖的巨大飓风所卷起，金属残片与碎石被狂风吸起旋转，而后又在风刃的撕扯下化作点点小的不能再小的齑粉。

　　向世人展现出飓风龙卷的可怕天威。

　　然而飓风还在不断的向外面扩张着，并向场外的一众格斗家席卷而去。

　　在瞬间，超级强大的飓风龙卷将整个场地都要扫平。

　　这一刻，飓风已经变得无比巨大。

　　而众人的感觉没有错。

　　整个东京都起风了，在场地外的其他地方，更是生起了道道同样巨大的惊人龙卷，接天连地！

　　把栋栋百层高的大楼直接撕裂成无数的碎片。

　　可怕的暴风，直接在不明不白中，把东京中的无数人命和财产撕毁在了这横扫一切的天灾之中。

　　如果没有人来阻止它。

　　不要一会儿，不说整个广场，就连其他的地区都将在这股股突然出现的飓风中毁于一旦。

　　在可怕的巨大龙卷面前，不论是人还是物都是如此的脆弱。

　　无数暴风在东京肆虐，它们四周所有的东西都被这股天地伟力所强行卷起，处处发生着惨绝人寰的人间惨剧！

　　只因为高尼茨的一句话，整个东京都成了暴风的世界，一派世界末日的景象，让这里成为了真正的天灾现场。

　　不过，豪鬼的战意却不会因为高尼茨的可怕而动摇。

　　在下一秒，豪鬼让空间都为之扭曲的灭杀波动拳终于来到了高尼茨的身边。

　　与他身前的巨大飓风悍然撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响！

　　一抹比太阳还要明亮的紫光在飓风中闪耀，激射，哪怕恐怖无比的百米龙卷也无法遮盖它所迸发出来的无尽光辉！

　　刺目的光芒之下，是无比庞大的杀意能量爆发。

　　在暴风之中。

　　恐怖的能量直接撑破了这道巨大的飓风，在空中绽放出水滴状的紫色浪花。

　　这是杀戮的能量。

　　浪花夹杂着飓风余劲把整个场地的地皮再次生生刮走了三尺。

　　而这次连远处的大楼也不能幸免。

　　终于在两股强大力量的碰触爆炸下轰然崩塌。

　　在这般巨大的动静下，所有格斗家却也无法再隐藏身形。

　　各自从风暴中走了出来。

　　经过这么“长”时间的休养，对这些恢复力强悍的格斗家们来说却也足够。

　　现在不论是先前昏迷的坂崎良和草薙京，还是其他一些重伤退场的格斗家们，他们都已经恢复拥有了再次一战的力量。

　　神乐千鹤、草薙京、大门五郎、二阶堂红丸、坂崎良、罗伯特、泰利、金家潘、克拉克等等……

　　此刻在这个小小的广场之中，几乎集齐了世上最强的一批格斗家们。

　　但在暴风与波动拳的可怕对撞下。

　　他们也只能不断后退，暂且避开两者所在的战场中心地带，以免被庞大能量碰撞爆发所释放的余波所伤。

　　看着从数道暴风中走出，并隐隐把他围在中间的众多格斗家，高尼茨冷哼一声说道，“一群老鼠终于从地洞中出来了，但是你们以为人多就可以打败我吗？真是天真的可爱。”

　　“那我就先解决了你们这群垃圾。”

　　刚才巨大飓风与灭波动拳势均力敌的一次对碰，让高尼茨知道豪鬼是一个不弱的对手。

　　一时间，两人却不可能分出胜负。

　　所以在与豪鬼好好打一场之前。

　　他却是要先解决这些一直十分顽强，在他眼前不断蹦跶的蝼蚁们。

　　省得他们一直在旁边打他的主意。

　　眼见高尼茨准备向那群不知死活的人出手。

　　豪鬼脸色依然狰狞，浑身燃烧的紫色杀意冲天，却是在一旁一动不动。

　　貌似他同样是很看不起这群杂鱼格斗家们。

　　却是准备等着高尼茨打发了他们才会再次出手，可怜因为发展太快，一群在前段时间，还属于世界顶尖的格斗家，现在却是完全成了配角。

　　哪怕全部联手，在豪鬼与高尼茨的眼中却依然不值一提。

　　甚至都不能让狂豪鬼正眼看他们一眼。

　　这时候，一众格斗家却已从神乐千鹤口中知晓了暴风的来历。

　　其中正义感最大的泰利却是高声说道，“高尼茨，我虽然与你无仇无怨，但我却不能让你滥杀无辜。”

　　重伤过后。

　　又调息恢复了一段时间，泰利体内的能量显然恢复了不少，甚至能量上限也再次获得提升。

　　所以也让他有了一些面对高尼茨底气。

　　果然，对格斗家来说，每次危机也是机遇。

　　关看众人的气息，却是大大小小都有所突破。


第221章 真八稚女

　　绝对领域力量85%！

　　泰利一拳重重的轰在了地面之上，看他的姿势分明是发出了他的超必杀技能量喷泉。

　　可是当泰利轰完拳头之后。

　　地面上却是一点动静都没有发生。

　　他的必杀技居然释放失败了。

　　这情况对每一个格斗家来说，都是十分不可思议的事情。

　　不过高尼茨似乎是早有预料，一脸轻蔑地说道，“啊，这招的力量有点意思，但是你的力量太弱了。”

　　听高尼茨的意思，泰利发不出绝招，显然是他在暗中搞的鬼。

　　因为巨大的实力差距，高尼茨却是不动声色，就直接用飓风压制住了泰利的能量爆发。

　　但随着泰利发动了攻击。

　　仿佛是收到了信号一般。

　　“死！”

　　“啊！吼！”

　　声声暴喝声炸响。

　　在瞬间，所有的格斗家一跃而起，浑身气劲鼓动，能量爆棚。

　　纷纷向高尼茨这个大BOSS飞扑了过去。

　　看情况，却十多个格斗家准备合力而上，运起自身最为强大的必杀技，对他发出无比恐怖的致命一击。

　　“好，一起上，也省了我不少时间，就让你们见识一下我天国神族，真正的厉害吧。”众多格斗家的攻击，并不能让高尼茨脸上产生任何的畏惧之色。

　　身为有着数千年记忆，隐隐为八杰集之首的他，到目前为止显然还未真正的使用过全力。

　　超必杀技天地霸煌拳！

　　因为在刚才的战斗中受伤不浅，坂崎良的力量只有巅峰时的一半水准，但所发出的攻击依然无比可怕。

　　足以在瞬间轰毁几座大山。

　　而其他格斗家也不甘示弱。

　　罗伯特的龙击拳。

　　金家潘的半月斩。

　　二阶堂红丸的雷光拳。

　　……

　　各种必杀技，在同一时间被所有格斗家释放了出来。

　　颜色各异的必杀技把他们身前的整个空间渲染成一片七彩之色。

　　而他们的敌人只有一个，那就是在他们身前一脸淡然的高尼茨。

　　此刻草薙京的大蛇薙一马当先，向高尼茨激射了过去。

　　可怕的炙热火焰和众人无数可怕能量的攻击混杂在了一起，总共有超过百分之几千的绝对领域力量行成锥形向前方不断钻钻进，生生向高尼茨轰击了过去。

　　而这些汇聚在一起的必杀还未到来。

　　就让整个场地震动不已，其中的威力惊人的夸张。

　　只是哪怕再多的力量，终究还是无法否认绝对领域力量是比暗黑力量低了一个大层次体系的事实。

　　而且高尼茨也是点出了他们最大的弱点，“如果这股力量是一个人所发，也许还有些作用，但是……”

　　这股超越百分之百绝对力量十几倍的力量又怎么可能是由一个人发出。

　　就算真的有格斗家能够发出这股力量，超越了百分之百境界力量的他，恐怕也早已经觉醒更加高级的力量了。

　　随着高尼茨的话语刚落，他整个人已经如同真正的飓风一样消散在了原地。

　　以毫厘之差避开了必杀技的集火轰击。

　　同时，随之而来的却是至少数十只的狰狞爪影。

　　砰砰砰……

　　撞击声不断在场地中响起，几乎连成一片。

　　在同一时间，高尼茨的每一道爪影已然0极为精准的轰打在了一名格斗家的身上。

　　不多不少。

　　如风一样从众多格斗家身边擦身“拂”过。

　　高尼茨在瞬间在每个格斗家的身上都赏了三击凶残无比的利爪。

　　仿佛是时间静止一般。

　　当高尼茨再次出现，他已经来到了格斗家们背后的数十米之外。

　　至于中招的那些格斗家却如雕塑一样，僵直在了原地。

　　此时此刻他们不仅受到了万分严重的伤害，内心中所受的震撼与创伤却是更为巨大。

　　在刚才不要说什么身法了。

　　就连高尼茨的影子，众人都没有看到。

　　高尼茨的行动告诉他们，就算他们再做突破，两者间的等级还是差得远呢。

　　他们之间的实力差距，就是那云泥之别。

　　“嘿嘿，连我的一招都接不下，这就算是世上的最强者吗？”

　　如同做了一件微不足道的事情，高尼茨嘿嘿一笑，说道，“你们还是给我躺下吧。”

　　啊！

　　啊啊！

　　随着高尼茨把手猛地一举，无数被他刚才的一爪轰入格斗家体内，潜藏起来的风劲被他引发。

　　顿时，数之不清的风刃乱舞，犹如凌迟般，在他们的体内撕裂绞动。

　　让不少格斗家不由的发出了一声惨叫。

　　咚咚……

　　这是重物倒地的声响，在高尼茨可怕的实力之下，在风刃的切割下，他们身上与体内俱是伤痕累累，终于是顶不住伤势，而倒地不起。

　　“来吧，人类，让我看看你的实力。”

　　解决了一众杂鱼，高尼茨看都不看他们一眼，反而是转头对豪鬼微微一笑。

　　不过高尼茨的表情显然是白做了。

　　此刻一脸狰狞，犹如鬼神的狂豪鬼可不吃这套。

　　眼见终于可以再战，他不发一言，一个瞬移已经来到了高尼茨的身前，向他轰出了无比可怕的一拳。

　　其中拳劲涌动。

　　一击之下，所掀起的动静，居然不比刚才众格斗家的必杀合击差多少。

　　“你很强，很不错，那么接下我这招吧。”

　　真八稚女·蛟！

　　呼呼，无尽的狂风在天际呼啸。

　　这正是天国神族自古相传的禁术，而且是完整版的招式，远不是八神家族从大蛇一族中换取的不完整招数，所能比拟的。

　　八神家的八稚女没有相应的技巧。

　　只能退而求次，通过八次刁钻狠毒的攻击杀伤对手，最后利用独有的苍色紫炎给予敌人最后一击。

　　每招之间虽然毫无破绽，让人无法还手。

　　但其实招式之间根本没有多大的联系。

　　但真八稚女却全然不同，它是利用更加恐怖的大蛇之力撕裂对手并将力量强行出入到对方体内，然后在敌人体内不断的积累伤害，最后通过强烈的摔击，将之前的伤势全部牵引出来。

　　从而造成远比前面所有八次攻击还要恐怖数倍的二次伤害。

　　可以说从第一击开始高尼茨就在进行让人无法想象的神之连招。

　　这不仅是力量上，更是技巧上的巨大等级碾压。


第222章 偷袭不成，反遭殃

　　自称为神的大蛇一族显然十分自大，也不想想跟华夏传说中那些强大的神相比较压根就是一群渣渣。

　　但在格斗家面前。

　　他们至少是无愧于天国神族之名，算得上是有别于人类的“神”了。

　　因为对众格斗家来说。

　　眼前强大无比的高尼茨根本是无法力敌的存在。

　　而他手中的攻击招式更是可怕无比。

　　他的每一次攻击在给予敌人相当可怕伤害的同时，还能不断积累。

　　酝酿着极为恐怖的最后一击。

　　这真是让人心寒的恐怖招式！

　　而这也是真假八稚女之间最本质的区别。

　　八神一族所欠缺的，正是真八稚女中这最为可怕的一击。

　　想象一下，这集合了前面所有伤害的力量在体内全部炸开，就足以让人不寒而栗，其诡异的伤害能力，比八神家单一的紫炎伤害绝对强大了百倍有余。

　　真八稚女发动。

　　高尼茨仿若变了一个人一样，脸上尽是嗜血、癫狂之色。

　　无尽飓风的之中，隐隐可以看到高尼兹不断向豪鬼挥舞双爪的身影，他每一爪强大的抓取能力足以将敌人的脖颈生生摔断。

　　在平时高尼茨是很优雅的。

　　但是此刻，作为大蛇一族力量、速度与技巧的完美结合体，在前世玩家的印象中，他一出手必然是碎衣与骨渣齐飞，脑浆共血沫一色的恐怖场景。

　　面对豪鬼这个可怕的人类强者，高尼茨终于拿出了真正的本事。

　　此时此刻。

　　他的打法无疑是充满压制，饱含侵略性的狂乱攻击！

　　这才符合“暴风”的涵义。

　　然而，能够让高尼茨全力以赴的狂豪鬼自然也不是好打发的角色。

　　百鬼袭杀！

　　百鬼豪斩！

　　百鬼豪碎！

　　百鬼豪坠！

　　百鬼豪冲！

　　……

　　一个个力量可怕的必杀奥义被豪鬼轻而易举的施展出来。

　　凶猛的挥拳，坠落、上冲，豪鬼的每一拳都发挥出了无比可怕的力量，与高尼茨的急速利爪争锋相对。

　　高尼茨的利爪迅疾狂乱。

　　豪鬼的拳头则是力量势沉。

　　在瞬间，两人已经交手了不下百次。

　　而他们拳爪交击所激荡出的冲击波直接扫射周遭数百米的距离，刮起阵阵狂风，使得一群重伤的格斗家直接被一股强大的飓风掀飞远离了两人的战场。

　　“不愧是风一样的男人和杀道强者！”

　　只是仔细看去，在两人的惊天战斗之中，还有一人稳稳的站在那里，他正是刚刚突破的陈星宇。

　　八神、豪鬼能够因战斗而突破，陈星宇自然也能！

　　此刻从深坑中走出的他，一来就正好看到了两大强者互相硬拼的强大威势。

　　看着两人的强大威势，他却是不由有些手痒。

　　至于场地之外，则是一群一动不动的格斗家们，他们在暴风高尼茨的必杀技下早已经是生死不知。

　　场中也只剩下陈星宇与豪鬼还能战斗。

　　就在这个时候，豪鬼一声大吼，如同一颗紫色陨石携带着无比恐怖的气势从天空之上向高尼茨坠落而去。

　　这正是天魔豪斩空！

　　在街霸4中才会出现的超必杀技。

　　现在在高尼茨的刺激下，豪鬼终于是脑中灵感闪现，提前把这犹若陨石降落的恐怖招式施展了出来。

　　眼见两者都是如此的可怕。

　　陈星宇不惊反喜，心中充满了强烈无比的战斗欲望。

　　不过他可不会跟两人讲究什么武者之道。

　　眼见两人斗的难就难分，似乎顾及不到自己这边。

　　陈星宇却是偷偷摸出了大刀，慢慢向两人靠去。

　　在刚才的危机关头，他却是不由联想到维加的雷电磁场，从而把磁场加载到了大刀之上，让他的快刀再做突破，变成真正堪比雷电的一刀。

　　现在有两个大大的靶子在面前，陈星宇却是正好想拿两人来试刀。

　　心中特别忍不住想要悄悄上前给如此装逼的两人一刀。

　　看到高尼茨和豪鬼如此辛苦的进行惊天战斗。

　　他怎么能不趁这大好机会插上一手？

　　只是陈星宇这次却算错了。

　　就算两人再打生打死，身为一个顶尖的格斗家怎会轻易被别人所偷袭。

　　而且陈星宇先前两次近乎偷袭的举动，也让两人早对陈星宇这个实力强大，却没有丝毫武德的家伙有了防备。

　　似乎是心有灵犀。

　　战斗中打得激烈万分的高尼茨与豪鬼，却是突然调转了方向，把他们的必杀技向自己送上门的陈星宇轰了过去。

　　看着两道恐怖的能量向他袭来，刹那间陈星宇彻底傻眼了。

　　我擦嘞！

　　不带这样玩的吧！

　　这两人是玩哪出？

　　两人无比默契的行为，让陈星宇欲哭无泪。

　　这算是自找苦吃吗？

　　他们两人什么时候这么激情四射了，高尼茨就算啦。

　　但是，豪鬼你能告诉我，在空中坠落的你是怎么转弯的。

　　这完全没有科学依据啊！

　　貌似是陈星宇的一再偷袭，真的让两个强者出其愤怒了。

　　散发出无尽紫色光辉的豪鬼在空中划过一个大大的圆弧轨迹，居然偏开了高尼茨，反而带着无尽的焰尾向陈星宇这边重重轰击了过来。

　　让陈星宇看的目瞪口呆。

　　这是追踪导弹版本的陨石降落不成，他到底与豪鬼有多大的仇，平时做了多大的孽，才会遭受这样的待遇。

　　而祸不单行。

　　高尼茨这边也是不甘示弱，同一时间对陈星宇发出了可怕的攻击。

　　真·八稚女！

　　高尼茨一出手，便是再次发动了最强的一招，此招一出。

　　高尼茨直接入暴风般消失在了陈星宇的眼前。

　　当他再次出现，已经携带着席卷一切的飓风来到了陈星宇的面前，两人的距离只有一线之差。

　　似乎是完全不怕被豪鬼的陨石坠落所误伤一般。

　　高尼茨在瞬间向陈星宇轰出了无数击的利爪。

　　却是准备在陨石轰中他之前，就把陈星宇来个碎尸万段。

　　可以说。

　　十分惊奇的一幕出现了。

　　刚刚还在打生打死的两人，却是同时改变了方向，向陈星宇发起了毁天灭地的攻击。

　　说实在的，也怪不得两人如此作为。

　　陈星宇的实力虽强也经历了不少的游戏世界，但跟这些自主苦修，拥有多年战斗经验的格斗家们比起来。

　　心境与武德还是差了太多。

　　所以在这种事关武者荣耀的郑重战斗中偷袭起来也是毫无压力，一点都不觉得自己有什么不对。

　　但是他一再类似于偷袭的行为，无疑是彻底的恼怒了两人。

　　两人可都是那种眼中揉不进半点沙子的强势人物。

　　身为绝顶强者的他们在无数的战斗中，又什么时候看过像陈星宇这般无耻的小人？

　　在陈星宇看来他的偷袭不是什么大不了的行为。

　　但在豪鬼与高尼茨看来，有陈星宇这种没有半点原则的武者存在，对武道根本就是一种侮辱。

　　也不知道如此卑鄙的小人，是怎么修炼到这般强大的地步。

　　难道老天瞎了眼不成！？


第223章 冲天风雷柱

　　面对高尼茨的攻击，陈星宇只能先不管豪鬼，把暴风解决了再说。

　　此刻陈星宇出刀了，他的招式无疑是他目前最为强大的攻击手段。

　　雷电一刀！

　　浑身的雷电气劲被他注入刀内，加上战斗服的十倍增幅，已经突破的陈星宇攻击力再次大增，可与高尼茨一战高下。

　　随着陈星宇一刀劈出。

　　在暴风这个风之宠儿面前他的刀法居然隐隐克制了高尼茨的招式。

　　因为他的这一刀明显是循着风的轨迹，逆风而上，如果只是普通的风浪，在瞬间就可能被他顺着风的缝隙生生破开。

　　而就算是高尼茨的暴风，也不免在他的大刀面前直接溃散了一小部分。

　　别忘了陈星宇领悟出雷电一刀的时候，正是借助着气流的运动，风的轨迹让刀速不断递增，从而达到更加恐怖的杀伤力。

　　现在经过不断与高尼茨这个风一样的男人交手。

　　陈星宇对风的领悟已然比先前更强了几分。

　　让他的雷电一刀的速度更快！

　　而维加的电流磁场也被陈星宇毫不犹豫的加载在了大刀之上，让他本就快如闪电的刀速凭空再快一分。

　　这一刻，陈星宇的雷电一刀仿佛是突破了某个天地极限。

　　啪！

　　只听轻轻一声脆响，仿佛是捅破了天地隔膜，他明明应该突破数倍音速不止的雷电一刀，在众人的眼中反而变得无比缓慢，似乎如龟爬一样。

　　可是让人感到极为变扭的是。

　　暴风高尼茨疾风一般的利爪，在这无比缓慢，让人看得昏昏欲睡的一刀之下，却反而是黯然失色。

　　无论他的无数爪影怎么迅疾，都不能赶上陈星宇的这一刀。

　　仿佛雷刀比利爪更快，就应该是天经地义一般。

　　显然，陈星宇的刀速一再突破，却是达到了某个超凡的境界，甚至隐隐触摸到了速度法则的地步，让速度已经不再以单纯的快慢表现出来。

　　所以才会让人看到这几乎不可思议的一幕。

　　同时，陈星宇的一刀中可不仅仅是无与伦比的速度，更有极为恐怖的力量，缓缓前进中的大刀更是夹杂着无尽的雷芒向高尼茨狠狠轰击了下去。

　　明明是一把大刀，却发出轰雷般的巨大声势！

　　不论雷电一刀在众人的眼中多慢，最终，它终于是轰打在了高尼茨的身上。

　　顿时，雷电与暴风炸响！

　　天际中突兀的出现了两道巨大的异象，一边是龙卷风肆虐，一边却是雷电飞舞，两者的强大力量赫然影响到了整个天地，成为了主宰这片空间的唯一力量。

　　天上的两股力量，正是两人力量对抗的外在显现！

　　在万众瞩目中。

　　超强的两种攻击终于是撞击在了一起。

　　从暴风利爪处泄露出的道道风刃，直接在陈星宇比钢铁还强悍的身躯上划出道道血痕。

　　但暴风同样不好过。

　　因雷电与刀气的侵袭，身上轰然炸开一个个血坑，其中尤有雷电在不断流窜。

　　你推我搡，战斗中的两人却是不肯退却一步。

　　在这个力量比拼的重要关头，谁退谁就输了，甚至还要输掉他的性命。

　　在瞬间，两人就已经互相对碰了数次，却是势均力敌。

　　而天际中的雷电与飓风也是互不相让，你来我往，在天空中发出阵阵巨响，分明是同样互不相让的争夺着这片天地的掌控权。

　　不过随着两人身上的能量不断对抗。

　　两股巨大的力量在原地交杂，渐渐形成一个恐怖的能量漩涡，转眼间就变得巨大无比。

　　力量之大，让天空中豪鬼都不能轻易接近。

　　坠落的速度不由变慢了许多。

　　砰砰砰！

　　嘭嘭！

　　而漩涡中更是不断射出雷光与风刃撞击的激烈声响。

　　天象越来越可怕，龙卷风，雷电交加，在场中行为一副地狱的景象，比先前爆发降临的世界末日之景还要可怕数分。

　　两人的动静惊天动地，令风云变色。

　　胜负只在这一招之间。

　　然而似乎是嫌场面还不够乱，尽管被两人的能量立场削弱了几分，豪鬼却同样不甘心成为看客。

　　在数秒之后，他的可怕攻击终于还是落下了。

　　巨大的紫色光团从天而降。

　　以万分强硬的向两人所在的地面重重砸下，却是带着不比飓风与雷电差的可怕威势。

　　轰！

　　随着陨石天降！

　　整个地面猛地巨震！

　　三人所在的场地终于是再也承受不了三人的可怕战斗，直接从中生生龟裂。

　　因为三人强大无比的力量，他们居然破坏了整个底层，让整个场地发生了天崩地裂般的恐怖塌陷，轰鸣声中，露出了一个深不见底的巨大天坑。

　　直接把三人掩埋在了地底深处。

　　随着巨坑的出现，是遮天蔽日般的尘土飞扬，让人看不真切其中的动静。

　　但众人还是隐约可以看见。

　　天坑在整个地表之上犹如恶魔张开的狰狞巨口，把方圆百米内的所有事物都吞噬在了这渗人的漆黑巨坑中。

　　莎莎声密集的响起。

　　这是巨坑边缘地带不断有落石与沙砾滑入其中，一时半会间这深不见底的巨坑赫然是无法被一些沙石所轻易填平。

　　然而在这巨大而不知深浅的天坑内。

　　还能隐隐看到无尽的雷光、飓风与紫色杀意在闪耀。

　　战斗的轰鸣声居然还没有停歇！

　　这三人的能量分明还在互相抗衡着！显然哪怕天崩地裂，却依然无法阻挡三人心中的惊天战意。

　　在不知名的地底深处，三人释放出的必杀技还未完结。

　　轰隆隆！

　　沉闷的巨响不断在深坑中回荡。

　　不过战斗终有结束的时候。

　　突然间，众人猛地听到了豪鬼的一声怒吼，还有暴风的大笑与陈星宇的大喝之声。

　　接着，整个地底变得寂静一片，有如暴风雨来临前的最后宁静。

　　约莫是两秒左右的时间。

　　一抹比太阳还要闪亮百倍的光芒从地底射出，穿过漫天尘土，向众人展现出一丝深坑中的情景。

　　随后地底猛地传来一声足以盖过一切的轰然巨响。

　　一道粗壮无比的风柱从天而起，径直刺破苍穹，瞬间就震荡开了高空中的所有云层。

　　而风柱之内还有无尽雷芒与紫气杀意在不甘示弱的咆哮沸腾。

　　明确的告诉世人，他们并不比暴风差！

　　这巨大的风柱足足在苍穹中持续了数秒之久，方才缓缓消散。

　　随即深坑中又是一阵平静。

　　让人不知三人终究是谁胜谁负。

　　不过此刻亲眼见到如此恐怖场景的众人却是连自己脸上用什么表情都不知道了。

　　因为他们真的是不知道用什么表情。

　　才能表达出他们内心中哪怕万分之一的震撼之色。

　　三人引发的恐怖动静，无疑让幸存的所有格斗家都感到一阵发自内心的深深无力，因为他们知道这三人恐怕是他们一辈子都无法打败的恶魔，亦或就是高尼茨口中的神？


第224章 风雷柱事件

　　离那场惊天动地的三人混战已经过去了三天。

　　比赛会场那边。

　　除了那个还遗留在场地中短时间无法弥补的巨大天坑，其他的一切都在神乐千鹤家强大的权利作用下迅速被当地政府恢复了原状。

　　不过当晚展现在众多格斗家眼前的巨大动静却永远深刻在了众人的脑海之中。

　　甚至连不少普通人都见到了当天的异象。

　　毕竟大家都不是瞎子，就算在老远也能看到那根贯穿天地的紫色风雷巨柱，从而在世人之中引发了一场极为严重的惊慌情绪。

　　不过也正因为这次格斗家们的恐怖战斗。

　　让众多普通人终于彻底明白了格斗家真正的可怕。

　　不到一天的功夫，格斗家的可怕威力就被人类不断的在网络和现实中传颂甚至夸大，几乎神化。

　　一时使得整个世界突然间学武成风。

　　想要成为陈星宇那般强者的普通人激增百倍乃至千倍。

　　远不像原著中一样。

　　拳皇格斗家虽强，却不为普通人类所知晓。

　　而这次震惊整个世界的事件，则被后世史学家命名为风雷柱事件。

　　也是让格斗家真正走入普通人视线，并使得拳皇世界全民尚武的契机。

　　也许当陈星宇下次再来到拳皇世界，他就会发现整个世界变得与他所知道的“原著”完全不一样了，满大街的格斗家足以让他惊愕的完全说不出话来。

　　然而现在，陈星宇则躺在神乐千鹤家的最豪华高档病床上，享受着舞的贴心照顾。

　　完全没有作为当晚事件主角之一的自觉。

　　也不知道，因为他造成的巨大动静，已经把以后的自己坑了，让拳皇剧情彻底超出了他甚至所有人的预料。

　　好吧，在前几天无比可怕的风雷巨柱中，陈星宇并没有死。

　　但也许是苦肉计用多了，报应来了。

　　这次陈星宇可真的是成了无法动弹的重伤号。

　　其实一身的重伤对陈星宇来说很好解决，以他的恢复能力，就算再严重的伤势，几天时间至少也能让他恢复大半了。

　　但是最要命的是。

　　暴风和豪鬼的恐怖攻击，都在他身上留下了一股极为难缠的特殊属性能量，现在它们还一直潜藏在陈星宇的体内，不断破坏着他的身内的各处。

　　不论是暗黑力量的风劲，还是杀意之波动的恐怖杀意，都是让人束手无策的高级能量。

　　就算是陈星宇也不能将他们驱逐出去。

　　这也使得他的一身伤势根本根本无法回复。

　　现在的陈星宇，如果不是凭借自身的雷电气劲，压制住这两股极度不安分的能量，恐怕瞬间就要被风刃和杀意切割崩裂。

　　转眼间不是被风劲撕裂出无数的裂痕，也会被杀意崩灭细胞，直接使他周身组织全部坏死。

　　当然，陈星宇并不在意这些伤势，毕竟只要回到现实世界，他身上的所有伤势立马就能痊愈。

　　而且在不断的能量对抗之中，他更是逐渐对这两股力量有了十分深入的理解。

　　这对他的武道之路可是帮助不小。

　　暗黑力量就算了，虽然强悍，但对他的帮助也就那么多。

　　但是狂豪鬼的杀意之波动，却是让陈星宇眼馋无比。

　　在病床上的大半时间，他都是在细细体悟体内的杀意本质。

　　亲身体现了豪鬼狂鬼形态的可怕，加上体内有着能量样本，陈星宇虽然还是没有领悟出杀意之波动，但也是受益良多。

　　相信只要机缘一到。

　　或者遇到无法抵抗的生死危机，在死亡面前，他有很大的概率能够在体内激发出一丝杀意波动的雏形。

　　在舞的尽心服侍下。

　　躺在床上的陈星宇也没有感到什么不方便的地方。

　　只是想起那晚惊天动地的最后一击，陈星宇就不由暗叫侥幸。

　　三人中，他的实力显然是最弱的。

　　要不是他的装备、技能、神功的各种增幅加成，他绝对已经死在了那场轰击之中。

　　不过他身受重伤，其他两人也没有讨到好。

　　在三种能量的惊天爆发之中，陈星宇的雷电也带给了两人无比严重的伤害。

　　论属性能量等级。

　　他万分狂暴的雷电气劲也不见得就差过其他两种能量多少。

　　所以，在最后，暴风化作飓风失去了踪影。

　　看他消失前的样子无疑也是实力大损，一段时间内是无法继续出来作恶了。

　　而豪鬼也因为体内能量耗尽。

　　维持不了狂鬼形态，拖着力竭而重伤的身躯离开了战场，但想必下次出现，他的实力定然会更加的恐怖可怕。

　　一场惊天大战之后，天国神族的危机也算圆满结局了。

　　所以经此一战。

　　无论陈星宇的身份如何，至少确实是他解救了众人，让他成为了神乐千鹤口中的英雄。

　　于是他当然享受到了神乐家如此高档的待遇。

　　身旁还有不放心的舞一直在照料着他。

　　神乐千鹤却不会知道，如果陈星宇不出现，原著中的众多格斗家也能纷纷突破，合力攻击。

　　最终在草薙京逆天无比的主角光环下。

　　觉醒草薙血脉同时爆发出暗黑与究极两种完全相反的强大力量，封印了暴风。

　　但现在因为陈星宇的乱入，草薙京显然没有了爆发的机会。

　　剧情发展已经大变，根本就没能让草薙京开挂。

　　因为有陈星宇在，他才是那晚的主角！

　　此刻在病床上，陈星宇脸上尽是笑意，没死只能算是意外之喜，但那晚的收获无疑是十分丰盛的。

　　诸多热血小说中说的没错，只有与绝世强者进行生死才能进步。

　　在那晚，在八神的必杀攻击中，陈星宇就已然濒死不远。

　　然而因为体内大量天材地宝的积累，在生死危机下被他一一激发炼化，终于让他停步已久的实力再做突破。

　　达到了比八神只差半筹的地步。

　　当然，陈星宇自然是取了巧。

　　如果不是以往服用的大量补药，就算处于顿悟之中，他也根本无法突破。

　　毕竟这里就算是一个游戏，也要遵循能量守恒的道理，而且他传承于远古的神功，也让他必须有无数的能量供给才能不断突破。


第225章 贡献功能

　　换句话说，境界提升，只能增加陈星宇的能量上限。

　　但其中所需要的能量还是要他吸收无数的资源来慢慢把上限填满。

　　现在把以往体内积累的所有能量消耗一空。

　　陈星宇下次却是无法再靠这种办法突破极限了，没有再次积累的大量能量，就算他经历再多的生死危机，也只能提升境界，却压根别想在实力上进步分毫。

　　至于突破先天就更别指望了。

　　可以说陈星宇的功法好是强大的惊天动地。

　　让他底蕴深厚无比，同阶无敌。

　　但同样的，修炼所学的资源同样是骇人无比，恐怕将成为他修炼之中一直以来最大的问题。

　　既然说到这里，那就再透露一点底细。

　　那就是在远古时期，武者的修炼都要消耗如此恐怖的能量，只是因为奇遇不断，陈星宇比那些远古武者更加变态几倍罢了。

　　所以资源问题，不仅是陈星宇，就算在整个人类联盟都是一个十分严重的问题。

　　现在的系统，给人的感觉为什么紧巴巴，对能量各种克扣。

　　因为人类高层自己都觉得不够用，系统内的能量也大多是底层玩家们自己通过系统转化贡献出来的，与人类联盟根本没有多大的关系。

　　他们只是提供了系统这个平台而已。

　　那么就说一下，系统的能量来源吧。

　　成为二星玩家后，陈星宇自然会知道的这个秘密。

　　在远古，系统足以供应无数高级古武者强大的能量可不是凭空出现的。

　　这些都是人类通过以战养战而打出来的能量。

　　在远古时期天生力量弱小的人族可以说是处于最为低下的层次，根本就是夹缝中生存。

　　跟诸多异族可谓是势如水火，不死不休！

　　已经到了不是你死就是我亡的地步。

　　所以人类可谓是破釜沉舟，集合所有科学界与武者的能量，开发出了这个结合科技与武功，足以扭转乾坤的超级系统。

　　而在系统消耗大量能量，增强人类实力，培养武者的同时。

　　武者一边可以通过杀妖，杀魔！

　　得到大量足以自身修炼的各种物资。

　　一边把那些人类难以吸收的妖丹，蕴含能量的天材地宝，甚至异族一身的血肉乃至坚硬的鳞爪全部放入系统之中。

　　让系统回收，分解，作为最为纯粹的系统能量反馈给广大武者。

　　形成相辅相成的循环状态。

　　让人类的底蕴越战越强！

　　最后成为了现在的一方霸主。

　　只是到了现在社会，人类与其他种族的战况越发稀少，虽有摩擦，但基本不会动不动就发生那种牵扯诸多族长高层的旷世大战。

　　已然不是那个万族混战的蛮荒时期。

　　所以系统所能获得的能量自然也随之少了很多。

　　加上高层也不希望武者变得太多，不再向系统投入大量日常物资，所有系统才会慢慢变成了现在这般模样。

　　其中很大原因都是因为修炼能量远不如远古所致。

　　这不仅是人类的问题，也是所有修炼者的问题，哪怕是那些凭借血脉的妖族，异族，没有了能量，照样会受到极大的影响。

　　就如同地球中的洪荒破碎一样。

　　现在的宇宙看似和平，却是已然从先天洪荒步入了那个修炼由易变难，圣人不出的时期。

　　底下也都是那些小辈在小打小闹。

　　所有人类高层甚至异族都十分的克制，形成了另一套约定俗成的规则，除非牵扯到真正的大事，否则基本看不到大能出手。

　　因为这个宇宙已经经历不起类似于远古的万族大战。

　　现在万族之间的关系无疑有点像二十一世纪的各国，处于微妙的和平之中，大规模的战斗不能有，小规模的摩擦不断。

　　因为一个不好，各国开战，就算不世界毁灭，也是元气大伤。

　　让整个宇宙本就开始匮乏的资源，更加的稀少。

　　世人愚昧，以为现在妖族和人类依然是不共戴天的角色，但其实在高层看来，反而是管理底层才是一个比较难处理的问题。

　　让底层玩家知足常乐就好。

　　底层两边的人妖因为摩擦死伤一些，反而更好。

　　既能给底层一个遥不可及的宏大目标，不在人类内部发生冲突，也能从其他族类掠夺一些能量，并节省一些死亡的人类开支。

　　让底层更加稳定。

　　而不仅对底层，就算高层自己看似高高在上，但他们对真正的珍惜资源，也是恨不得把它当成两半来用。

　　毕竟现在不比从前，当家方知油米贵。

　　不说家族需要的庞大能量。

　　就是那些真正大能，每日修炼的所需都极为的惊人。

　　到了他们那般的超凡境界，想要微微进步一点，消耗的能源恐怕足以抵得上数个顶级家族的大半物资了。

　　要不是系统还有自带的贡献系统。

　　还能够运转最基本的转化功能，让底层武者们提供各种蕴含能量的矿石或者天材地宝换取系统强化，堪堪维持自身的能量收支，那么系统恐怕早就因高层的垄断而彻底崩溃了。

　　但现在系统基本也成了半个摆设，只能培养一些残缺的山寨武者玩家。

　　完全没有远古时期的逆天。

　　让玩家们达到传说中足以与万族抗衡的恐怖超凡之境。

　　如果不是因为各种历史遗留的问题。

　　如此逆天的系统又怎么会这样的“无能”。

　　让陈星宇在其中感到各种违和。

　　因为系统的真正的培养体系，甚至相关武器方面的超级科技都被高层刻意隐藏了。

　　但恐怕也只有陈星宇这个好运的外来者，才会感到一些不对劲的地方。

　　并被叶青雅一说就相信了她。

　　因为陈星宇本来就有所怀疑了，而且恐怕也只有他才能从系统中获得科学加们留下的后手，自远古就一直隐藏在系统中武道传承，甚至得到了一些远古残留下来的资源。

　　毕竟晚一辈的底层玩家受眼界和整个人类世界的教育所限，根本不会觉得自己的世界观有什么问题。

　　如果有所疑惑，那也是自己的错觉，而不是整个世界的错。


第226章 元

　　借用前世的一句话形容，就是圣人不死，大盗不止。

　　在圣人之下皆是蝼蚁。

　　无论在哪个世界，最为冷血的都是那些高高在上的最强修炼者。

　　当然整个宇宙的现状对现在的陈星宇来说还是太过遥远。

　　说了那么多，文中提到的系统贡献功能才是重点。

　　不过这却是要等陈星宇完成星级试炼，才会知道，并会渐渐接触到人类的权利体系。

　　现在还是说说陈星宇此次的巨大收获。

　　在那晚有大恐怖的天地碰撞之中。

　　陈星宇虽然在真实实力上无法再做突破，但终于是领悟出了一丝杀意之波动的精髓！

　　并在生死中再次激发了几分潜藏在体内的力量。

　　使得自身的雷电气劲和肉体素质都提升了几丝，可不要先看这些微弱的进步，以他现在的实力与底蕴，在游戏中苦修一年，也不见得就能够提升那么一丝的实力。

　　而最让陈星宇惊喜的是。

　　因为场中的其他格斗家都丧失战斗能力，加上八神是他的队友、豪鬼不是参赛人员，所以他已经被神乐千鹤和系统同时认定为是此次拳皇大赛的冠军。

　　只要等他回到个人空间，就能获得拳皇世界的邀请卡。

　　解决了心中一直惦记的问题。

　　现在他却是可以好好享受与舞的最后一段时间，只等一年时间结束，便可以完成系统的所有任务，成为二星玩家。

　　不过在陈星宇过了几天的休闲日子后。

　　在一个夜黑风高的晚上，一个白发苍苍，但满脸红润的老者找到了他。

　　陈星宇心中一凝。

　　来者虽然只是静静的站在那里，似乎只是一个普通的小老头，但从身上隐隐带给他的压力，居然比豪鬼还要强大几倍。

　　这怎么可能？

　　但一看来人的面容，结合街霸的剧情，陈星宇却是恍然大悟。

　　因为老人正是街霸中实力深不可测，比豪鬼还要强大的第一强者，元！

　　此刻他虽然没有显露出任何武力和特殊之处，如果真把他当成一个普普通通的老人，那陈星宇就是天底下最大的傻瓜。

　　要知道元妥妥是比一个比豪鬼还要强上半个甚至一个等级的绝世强者。

　　在街霸4游戏中，他更是唯一一个拥有四种奥义的强悍主角。

　　而且最为难得的是，元压根没有杀意之波动那样的外挂，完全是凭借自己的天赋，融合各种中国拳法，开创出了“丧流”和“忌流”的恐怖暗杀术。

　　依靠气和匪夷所思的招式变化。

　　也许他的自身力量并没有很夸张，但是技巧上绝对的高！

　　被称为“血斗百战元无敌”的元在街霸中完全就是那种以技巧证道，一个半传说化的人物。

　　而且作为街霸中的无敌大师，元在鹤拳、蛇拳的基础上，发展出来的杀人拳以狠毒致命为主。

　　对陈星宇来说，绝对是最为适合他的导师，足以让他的拳法杀伤力大增。

　　没有找到镇元斋一直让陈星宇十分失望。

　　但现在，如果元这位更加恐怖的中国拳术大师能够教导自己。

　　那么自然更好。

　　而对付元，陈星宇显然有办法说服他，因为他手中有一个让元万万不可能拒绝的宝物。

　　原来那场拳皇大赛，不仅是豪鬼，元也被吸引了过来。

　　只是他却比豪鬼有礼貌的多，在当晚并没有出手，只是在暗中查看众人的战斗力，想要在他病死之前，死在一个绝世强者手中。

　　现在他却是最先来到了三人中最容易找到的陈星宇面前。

　　陈星宇认出了元，当然也猜出了他的几分意图，因为那晚的惊天战斗，他显然也成为了元的候选之一。

　　不过陈星宇可不想跟元打生打死，他更希望的是获得元的教导。

　　所以他未等元说明他今天来的想法，就直接开门见山地说道，“你有病。”

　　见元没有什么反应，脸上也看不出任何异色，陈星宇暗叹一声，不愧是杀手出身，人老成精，这样的人最难对付了。

　　于是他继续说道，“我有一个宝物可以治好你，并让你实力更进一步，但我希望跟你做一个交易。”

　　陈星宇自然知道跟元这种强者说话，任何谎言都是无效的。

　　而跟他学武也不是他一两句话的事情。

　　但陈星宇相信，元一定不会拒绝他接下来的合理交易。

　　毕竟只要有机会不死，就算是元这种强者也不会想不开，非要自寻死路。

　　“说，什么条件？”

　　哪怕听到陈星宇说能够治好自己，元依然是一脸的波澜不惊，但是听他语气中隐隐的一丝微颤，显然就算到了他这个境界，依然是摆脱不了对生的渴望。

　　“元大师，我自然认得，而且我也知道你的来意。”

　　这时候陈星宇反而是不提条件了。

　　他虽知道剧情中的元不算是邪派人物，但也不想让自己的宝物肉包子打狗有去无回。

　　所以他还是先要说明好一切，并给元造成一个自己来历非凡的印象，方才继续说道。“我不是这个世界的人，所以有我一个宝物，有了他，你一定可以痊愈。”

　　“但是这宝物很珍贵，所以作为交换，我希望你能够把‘丧流’和‘忌流’交给我，并尽心教导我一段时间。”

　　见元在沉思。

　　陈星宇继续说道，“说起来，我们都是中国人，只是我是另外一个世界的华夏之人而已，与你们本质上没有多少区别。”

　　“所以不急，你先听听我的宝物是什么再回答。”

　　“身为中国人，龙你应该知道吧。”

　　突然间，陈星宇貌似问出了一个牛马不相及的问题。

　　元心中猛地一震，以他的精明自然明白陈星宇的意思。

　　虽然不敢相信，但他还是有些不可思议的问道，“你不会跟我说，你见过真正的龙吧？”

　　“当然，我不仅见过，而且还跟着师父杀了一条龙，并得到了一颗龙的内丹。”

　　陈星宇继续开始起了他的忽悠之旅。

　　而他口中所谓的宝物，当然是蜈蚣精的半步龙丹啦。

　　反正真正的龙丹，元一定是没见过。

　　所以陈星宇是怎么牛逼怎么说。

　　直接把龙丹的珍贵程度百倍的夸大。


第227章 龙丹

　　“在我们的世界，龙和仙都是真实存在的，而我到这个世界，则是为了修炼心境。”

　　“至于龙丹则是师傅给我修之用，毕竟我的功法虽强，但在筑基期间却是需要大量的资源，现在它虽然被我炼化了其中大半的能量，但也足以治好你区区的白血病，并让你的实力大增。”

　　陈星宇的话也不算说谎。

　　白血病这种病，只要不是无药可救的晚期，在前世都有方法医治。

　　而就算姥姥蕴含大量生命力的妖丹都可以疗伤治病。

　　现在有了更加珍贵的龙丹淬体。

　　让元的骨髓恢复活力，再次生血，还不是小问题。

　　如果不是因为姥姥的内丹早被他吸收了，陈星宇还真不舍得把龙丹给元，毕竟就算只剩一点能量，龙丹也是真正的罕见宝贝。

　　而且如果有了龙气的淬炼。

　　以元超凡入圣的实力，定然能够变得更强甚至突破到更加变态的武道境界。

　　因为说到底，元还只是一个普通人。

　　虽然实力强大，但完全没有草薙血脉，杀意之波动这些逆天的外挂，而龙丹里面的神奇能量完全可以弥补他这方面的不足。

　　这就是不同世界的神奇道具而产生的极为激烈的催化反应。

　　这个世界的元很强。

　　但却永远不会拥有龙丹这种传说中的东西。

　　但现在陈星宇却是把龙丹带了过来。

　　多了陈星宇这个异数，却是让一切不可能成为了可能！

　　而如果陈星宇能够把风云世界中的龙元带来，那么更是难以想象的奇迹，因为一个人将因为他而长生不老。

　　“好，只要龙丹是真的，老夫不仅把所有的本领交给你，并且还欠你一个天大的人情。”

　　虽然元还是不敢相信真有龙丹的存在。

　　但看陈星宇说的这么斩钉截铁，只要能够治好自己的病，神马都不是问题。

　　于是在一脸肉痛的表情中，陈星宇把龙丹从空间背包中拿了出来，并喋喋不休的一再强调道，“您老可是赚大了，这就是我放在空间法器中的龙丹，如果不是知道您是真正的武道大师，对我的功法有好处，我也不会做这个交易了。”

　　龙丹一拿出！

　　就散发出一股诱人至极的异香，同时还十分给陈星宇面子的发出一抹流光溢彩。

　　让元深信了几分陈星宇的话。

　　这东西就算不是龙丹，也一定是十分珍贵的宝物。

　　“龙丹的效果不会让你失望的。”陈星宇笑着把龙丹递入了元的手中，算是完成了交易。

　　几天之后，在来自于仙侠世界的龙丹帮助下，元的病果然完全好了，并且实力大增。

　　而陈星宇体内的两股能量。

　　也被更加强大的元强势驱逐了出去。

　　让陈星宇恢复了健康。

　　所以说，有一个好师傅，一个强大的靠山还是很重要的。

　　而现在陈星宇和舞一起站在了元的身边。

　　既然元说欠他一个天大的人情，陈星宇自然不会跟他客气，所以直接请元同样教导舞，并在自己回到现实世界的这段时间保护舞。

　　所以把龙丹给元用的心疼好减轻了不少，毕竟元越强，他也越放心。

　　现在有了元这个比原著中还要强大的大靠山，就算维加、豪鬼亲至，陈星宇也不比担心舞的安危了。

　　而因为已经得到了拳皇邀请卡。

　　除了这里是游戏世界的事实之外，陈星宇也详细完整的跟舞说了自己的情况，让舞不要替他担心，等着他回来。

　　现在三人出现在这里，却是因为元答应教导两人暗杀拳的原因。

　　到了元这种境界，他无疑是言出必行，所以在两人面前，他直接开始展示了他的独门秘技。

　　“看好了，这是暗杀术忌流的最强奥义：‘啼牙！’”

　　说完。

　　只见元的身形一跃而起，在天空中不断穿梭，纯白色的杀气笼罩整个空间，然而随着他的一脚踢出，却是在一片白色的空间中，划出一道道漆黑如墨的气流裂痕。

　　就如同在一张洁白如雪的宣纸之上，肆意用墨汁挥洒出一抹抹浓重的墨迹。

　　随着他的双脚接连踢出，一连二十三道裂痕在空中出现，久久不能消散。

　　而随着元的最后一脚踢出，他整个人从冲天而起，瞬间飞出了数百米之远，在天空中拖出一条浓郁的墨色长痕。

　　显然跟原著中想比。

　　游戏中只能踢出十三脚的元无疑是实力大增，从多了一倍的飞踢次数中就可以直观看出。

　　而哪怕知道游戏中的奥义效果。

　　当面看到元如此可怕的招式，陈星宇还是忍不住心神震撼。

　　这才是真的技巧流大师。

　　将意志和招式、能量结合，加上强大的武道意志推动，这武学奥义真是神了，恐怕就算是大蛇当面，元都能打给他看！

　　而元的惊天杀意分明比豪鬼还要强悍几分。

　　虽说杀意之波动很逆天，但在资料中暗杀拳却是波动空手流的前身，可以说元的杀意才是最为原始的杀气。

　　奥义一出！

　　其中的杀道武意与瞬狱杀一样，同样达到了令天地色变的超凡境界，而且是凭借技巧生生引发异象的奥义。

　　元武学中的参考价值，远不是瞬狱杀那种靠杀戮本能觉醒，只要觉醒杀意之波动就可以施展的野蛮奥义所能比拟的。

　　现在有了元所教导的暗杀拳奥秘。

　　感受过两大最强杀意拥有者的杀意，陈星宇终于明悟出了几分杀意之波动的本质。

　　现在他相信，如果以前只有三分把握。

　　那么现在只要给他一段时间，在生死战斗中，他一定就能够觉醒出属于他自己的杀意之波动，甚至是比它更加厉害的杀戮意志。

　　在这世上比杀意之波动厉害的杀意一定存在着。

　　而元就是最好的榜样。

　　既然元可以在不领悟杀意之波动的前提下，领悟出另一种同样强大纯粹的杀道武意。

　　那么结合两大杀道强者的优点。

　　他未免不可以融两家之长，杀意成神！

　　可以说陈星宇想要变强的野心是无比巨大的。

　　在见识了两位领悟杀意的强者之恐怖后，他却是想要一步登天，直接领悟出更为强悍的杀道。

　　既然有条件完成，他要做就做最强的杀道强者！


第228章 武道四境

　　现在在元这位杀道大师的教导下。

　　加上偷学于隆的波动流心法和豪鬼的杀意气息。

　　陈星宇却是想要针对自身的天赋与能力走出属于自己的杀道，或者说更加强大的武道之路。

　　元自然是不知道陈星宇心中的莫大野心。

　　但在教导中他也感受到了陈星宇想要变得更强大强烈想法，在这段时间里，他的教导更是不余余力，显然是想还陈星宇的天大恩情。

　　因为虽然陈星宇已经提出了他的要求。

　　但在元看来光是保护舞是远远不够的，龙丹带给他的好处，甚至远超过陈星宇这个始作俑者的想象。

　　也只有元才能够真真切切的察觉到自身的神奇变化。

　　这变化甚至让元自己都感到恐怖。

　　有种极度不真实的感觉。

　　让他现在十分坚信，陈星宇给他的一定是传说中的仙物龙丹。

　　否则他怎么可能有种要羽化成仙的感觉。

　　显然两个世界的强大之物的结合，发挥了无比可怕的化学效应。

　　现在的元赫然早早就触摸到了街霸大后期，豪鬼身化狂鬼，破碎虚空的可怕境界。

　　因为陈星宇的乱入，整个剧情已经彻底乱了。

　　一个本该身死，却反而更加强大到变态的元，会给以后的几届拳皇造成怎样的巨大变化，没有人说的清楚。

　　恐怕也只有当陈星宇再次回到拳皇世界的时候，才能亲身体会到其中的连锁反应。

　　但是到那时候。

　　加上全民尚武的时代已经普及，这个拳皇与街霸的结合世界会让陈星宇深深感受到，剧情崩坏的世界究竟有多么的可怕。

　　不说陈星宇因为元这个大师的教导而学到了很多以前没有注意的细节。

　　并在技巧上进步非凡。

　　就连舞这个顺带着来凑热闹的徒弟，也是展现出了她顶尖的修炼天赋。

　　其进步居然不比陈星宇差上多少。

　　不过因为陈星宇只剩两个月的时间。

　　两人十分珍惜这来之不易的相处机会，所以除了修炼之外，舞跟陈星宇一直都腻在一起。

　　而元显然是一个好师傅，也很自觉。

　　除了教导两人的时候会出现。

　　其他时间都是神龙见首不见尾，压根不愿做那个显眼无比的电灯泡。

　　至于从元身上学到的技巧。

　　对陈星宇来说却是极为的有用。

　　而那元所总结出的四层武道境界，更是对他以后的武道之路有着十分巨大的帮助。

　　怎么说呢。

　　元把武道境界分为了四层，虽然因为他是技巧流的武者，所以武道也跟技巧有着千丝万缕的关联。

　　但是殊归同途。

　　大致上所有武者都离不开这四层境界。

　　陈星宇本以为自己在游戏世界中修炼了多年，在技巧上至少也算是一把好手了。

　　但在元的评价中。

　　原来他对招式的运用技巧，却只是达到元口中的第一层武道之境，方才堪堪领悟出一丝第二境界的玄妙。

　　也就是第一层入门之境中的高级阶段。

　　这入门之境却是拳皇街霸里那些一流格斗家都能达到的武道境界。

　　比如极限流武馆里面的一些修炼多年的格斗家。

　　有些天赋的，只要苦心修炼数年，也能领悟出入门之境的最低级别，只是同样的境界中却有高中低之分。

　　而且差距还十分的大。

　　比如同样是入门，哪怕只是隔了两个小层次，陈星宇的高级之境却也足以碾压无数低级之境。

　　而第二层如意之境。

　　又可称为如一，身随心动，心随身移，身心如一，能如自己的心意般控制自己的身体与力量，心与身的结合。

　　96年的坂崎良、八神等人都已经步入这等境界。

　　说对招式运用的境界，哪怕陈星宇学了不少绝学，并苦修过不少年，却还是比不上这些已经把招式融入自身本能中的顶尖格斗家们。

　　说起来，也怪陈星宇自己。

　　虽然他学的很多武功都是华夏绝学。

　　但也正因为绝学的玄奥远超普通武学，加上他还贪多，多门掌法、刀法一起修炼。

　　反而是杂而不精。

　　虽然修炼多年，但在技巧上却一直没有取得真正的大突破。

　　如果他能像八神一样只修炼八神流一门古武，那么多年，怎么也能让他把一两门掌法练到如意之境。

　　而不是堪堪熟练的地步。

　　至于第三层境界，则是入微之境。

　　它也是很多小说中都会提到的一层超凡境界。

　　入微，对自身的与外界有着非常精细微妙的感知能力，灵台清明，自己的每一次的呼吸、每一次的心跳、每一秒的血脉流动、木梁内的每一声的虫鸣都能清晰的感受到。

　　更主要的是可以让自己体内数千上万份的力量中化作每一丝，被自己百分百的掌握、拆分。

　　甚至可以做出在普通人看来很多匪夷所思的事情。

　　到这个时候，武者感知能力也会获得夸张的提升。

　　对面对自己而来的危险有着灵敏的感知，天赋异禀的人甚至可以进化出超直觉，足以规避一定程度上的生死危机。

　　这种在陈星宇看来十分逆天的境界，却是离他极为遥远。

　　然而在元的评价中，这居然也只是武道小成而已。

　　入微之境，对元和豪鬼这等强者来说显然都不是问题。

　　如果不是陈星宇的神功了得，雷电能量强悍，加上战斗服和雷电一刀的巨大增幅爆发。

　　而且还是三人混战之中，顾及不到他多少。

　　当日他又怎么可能存活下来。

　　光是凭借入微之境，豪鬼就可以聚集体力的无数劲力，爆发全身潜能，使得他的普通拳脚，每一击中都能发挥出数倍的攻击力道。

　　而元这种技巧流武者吗，更是可以通过极为精妙的震动、叠加之道，发挥出十数倍并附带特殊震荡攻击的可怕力道。

　　凭陈星宇现在都不能身心如一的武道境界。

　　他压根就不可能发挥出自身全部的力量。

　　可以说，不进如意，不要说他身体内潜藏的那些劲力，就连雷电气劲他也没能百分百利用。

　　比如压缩雷电进行更加精确的点面攻击，形成数倍杀伤力的招式他根本想都别想。

　　但如果是豪鬼，他就可以轻易做到这步。


第229章 终要别离

　　触类旁通。

　　就算像豪鬼这种偏向力量型的武者。

　　也许在攻击上的技巧是不如元，但并不说明他们本身的同等战力比不过元。

　　到了他们那种境界，对本身的能量掌握绝对是事无巨细，妥妥的入微之境。

　　在剧情中豪鬼打不过元。

　　只是因为元的对技巧的开发已经到了一个极致，在境界上远超豪鬼罢了，毕竟论岁数，元可是大了豪鬼几轮修炼时间。

　　之后，给了豪鬼几年时间，他不是照样破碎虚空了吗？

　　可以说元集各种拳法而大成的武学在修炼中更加容易让人入微。

　　现在。

　　元所教导的东西，正是陈星宇最为欠缺的实用技巧。

　　可以说，无崖子教导的东西是强，甚至本人也通过了领悟天地之情入微，甚至已然达到了第四层境界，但是他的方法显然不适合陈星宇。

　　毕竟华夏武功更加注重意境，徒弟也是随缘。

　　而逍遥派更是如此，武功和心性都只求逍遥自在，甚至连招式都极为华丽飘逸。

　　不然无崖子也不会如此坑自己。

　　两个徒弟，一个是丁春秋这种逆徒，一个也是只爱杂学的武功白痴苏星河。

　　况且就算陈星宇知晓华夏文明。

　　但他终究不是一个自小就接受武学理论指导的武者，与在古代文化熏陶长大的古代人终究有所差异。

　　对古人的意境虽比玩家们领悟的多。

　　但其实也是一知半解，从古代电影和小学课本中的古诗词中依葫芦画瓢罢了。

　　在直观的教学上，陈星宇反而更习惯元这种填鸭式的教导方法。

　　只要苦练技巧，熟能生巧，他终有一天能够进入入微甚至第四层通神之境。

　　完成心灵的升华。

　　感受到周围各种生物的生命和它们的活力乃至精神。

　　成为半个世人口中的神仙。

　　因为在这个境界下的武者一举一动已然近乎成道，能够在感受到天地间那份伟力的同时，与天地之气交汇，不断提升自身的各方面精气乃至灵魂之力。

　　而现在陈星宇却还有很长的路要走。

　　处于入门之境，在元看来他对雷电气劲的运用都极为的粗浅。

　　只是他所学的招式玄妙，让他一直能够发挥出数倍的攻击力，所以才能跟豪鬼等人抗衡一二。

　　但如果能够入微。

　　那么他的招式威力绝对不是这么一点点，至少还可以平添几倍的威能。

　　只要入微，陈星宇随时可以完美发挥出手中的每一份力道，并巧妙的运用类似震动、叠加等方式让他的华夏绝学造成数倍杀伤力！

　　而其实，这些叠加、震动之法在华夏绝学中都有。

　　但正如上面所说的。

　　教导中，无崖子是各种意境之说，而那些华夏武功也大多是讲究悟性，能够领悟出什么都是个人缘法。

　　明明可以很直白说出的攻击法门，却非要跟他扯一大堆的天地大道。

　　让陈星宇自己来领悟。

　　哪样元一样。

　　直接手把手的教他，应该怎么出拳，手中的力道几分，又怎么才可以引发出体内的震动。

　　这却是古人与现代学武不可避免的分歧。

　　一个重意境，一个却只讲究实用。

　　所以在元的教导下，陈星宇的技巧可谓是一日千里。

　　已经可以在拳法中带出一丝动荡之力。

　　让他的本就威力巨大的天山六阳掌，不仅阳刚，更有一股诡异的震动在内，变得更加难以防御。

　　而似乎是知道陈星宇对杀意之波动很感兴趣。

　　元还特别帮陈星宇分析了一下这种杀意，也让他心中冷汗直冒。

　　原来杀意中的门道，比他想象的还要多得多。

　　虽说，元或者说现代的武道理念，讲究实在，效率，但依然要有意念的支撑。也就是说武道一途，到了高深之处终要修神。

　　只是古代是先意后技，而元是先技后意。

　　但最后，只要是绝世武者，本身的武道意念都不可能太差。

　　而杀意之波动这种逆天能量又岂是那么好掌握的。

　　君不见就算是豪鬼这种心智如铁的强者也被它弄得走火入魔，杀师灭亲。

　　所以按照元的推测。

　　陈星宇最少达到入微之境，方才能初步的控制这股强大杀意。

　　不让自己变得六亲不认。

　　而只有达到第四层武道境界，感悟天地提升自己的控制力跟心灵境界才能完全掌控那份对普通人来说极端恐怖的杀意。

　　并天人合一。

　　感悟天地间的雷电伟力，让他自身的雷电气劲进化成更加高级的天雷之威。

　　其实元因为龙丹而实力大增，却是隐约对第五层境界有了一些感悟。

　　不见不闻，可以先知。

　　第五层境界，却是让武者完全就是陆地神仙，自带武道神通，得悟天地大道。

　　比起拳皇格斗家领悟大宇宙之力的单一本源属性。

　　这武道、大道无疑更加强大几分。

　　只是，第一是觉得不能让陈星宇好高骛远，并打击了他的自信心。

　　第二却也是他自己还在摸索之中，所以元压根没有跟陈星宇提及到这更加神奇的第五境界。

　　但是在以后的日子里。

　　当元在几年之内如豪鬼一样飞升之后，却是把她完善的境界理念告诉了舞这个天资卓越的格斗家。

　　只是那时候。

　　当陈星宇回到拳皇世界时，他万万不可能想到几年之后的剧情发展如此之快，如此崩坏。

　　并被舞给了他一个大大的“惊”喜。

　　而现在有了元的指点和系统性的指导。

　　陈星宇终于认识到了技巧的重要性，至少发现元所教导他的四层境界让他茅塞顿开，修炼起来，每日的进步不要太快。

　　然而美好的日子总是过得飞快。

　　时光流逝。

　　很快就要到了陈星宇离开试炼世界的时候。

　　随着离开的日期越发接近。

　　不说是陈星宇没有了半点静心修炼的心思，更别提舞了，更是一脸让人怜惜神情。

　　只是回归现实的事实，无法改变。

　　所以陈星宇也只能在最后的几天天天与0舞片刻不离的待在一起。

　　带着舞在日本各处情侣胜地游玩。

　　并跟他交代一些事情，和详细讲解剧情中一些异常要注意、防备的反派BOSS之名。


第230章 吃了她

　　害怕在他不在的期间，舞受到什么伤害。

　　所以陈星宇一再的对她说道，“你的这个世界很危险，而我的世界更加危险，所以为了不要让我担心，你一定要在元师傅的帮助下努力修炼，不要等我回来，却听到你受伤的消息。”

　　“恩。”

　　依偎在陈星宇的怀中，舞十分乖巧的用力点点头。

　　不过眼中却闪过一丝不让陈星宇察觉的坚定之色。

　　随后，陈星宇开始一个个的跟舞讲解起街霸和拳皇中以后可能会出现的各个反派BOSS。

　　并不断强调让她小心谨慎。

　　万万不要与这些实力强大的反派人物发生任何交集。

　　虽然有着元的保护，但陈星宇还真怕舞不知一些人的底细，被他们所伤。

　　毕竟敌在暗，我在明。

　　一些反派虽不是邪恶之人，但为了达到他们的目的，可不会管任何人的死活。

　　现在让舞知道了那些人详细到极点的资料，舞自然会有所防备。

　　并作出相应的应对之策。

　　而维加当然也是陈星宇提及到的反派人物之一。

　　想到维加的本事。

　　陈星宇又把冰心诀教给了舞，并让她万分小心，因为维加的精神力催眠简直是防不胜防。

　　为了让舞知道维加的可怕。

　　他又把嘉米的一生跟舞说了一遍，让他明白维加的邪恶，而嘉米无疑就是维加手下典型的受害者。

　　现在就算被他所擒，苏醒了过来。

　　嘉米也会忘记以前的一切，有如白纸一张，只要一个有心人稍微给她调教洗脑，就能改变她的一生信仰与世界观。

　　然而陈星宇却不知道。

　　他的好心，却反而让舞把主意打到了嘉米身上。

　　因为舞可一直惦记着陈星宇的一句话，并自行脑补出了以下的内容。

　　那就是她的实力和势力都不行，是陈星宇的累赘。

　　只有变的更强，比任何人更强，并拥有庞大的势力，才能够不给陈星宇添任何麻烦。

　　所以当陈星宇离开后。

　　因为陈星宇本是一番好心的话和不让自己整日忍不住想起与陈在一起的甜蜜时光。

　　舞完全是发了疯的修炼，整日沉迷在苦修之中。

　　但也算是错有错着。

　　舞自身的武学天赋本就绝顶，加上陈星宇的神功相助。在接下来的几年时间中，她所取得的成就，让元这个师傅都不得不为之惊叹！

　　而不仅如此。

　　舞在修炼的同时，更是不忘发展本身的势力，毕竟在陈星宇所说的那些反派BOSS中，哪个没有几个强大的手下，或者数个资金雄厚的财团支持。

　　所以为了加强自身的势力。

　　舞更是找到了记忆一片空白的嘉米，把她拉下了水。

　　仗着陈星宇告诉她的详细资料，舞轻易就取得了嘉米的信任。

　　与她成为了好姐妹。

　　随后就开始不断的跟她灌输某些奇怪的知识。

　　为陈物色了一个极有潜力的强大帮手。

　　说来奇怪。

　　按照原著，苏醒过来的嘉米本应该忘记一切。

　　但是刚刚苏醒的她，却偏偏就对陈星宇有着极为深刻的印象。

　　尤其是陈星宇那双带电的魔力双手更是让她终身难忘。

　　所以可能是有着同样的触电调教经历吧，嘉米居然对舞十分信任，让她接受起舞的那些奇怪知识变得十分容易。

　　也许是因为寂寞和有些类似的经历。

　　舞时不时就会带着一脸的幸福之色，跟嘉米述说陈星宇的各种贴心、温柔。

　　一边是为了洗脑嘉米，一边也是在说给自己听。

　　使得嘉米在几年的舞潜移默化中，开始变得跟舞一样不自觉的惦记着陈，把他当成了自己心目中最为重要的亲人？亦或是丈夫？

　　不知不觉，因为舞的行为。

　　陈星宇已经在毫无所知的情况下收获了一个金发大美女的芳心，而且身材绝对不比舞差。

　　可谓是各有千秋。

　　不过现在的舞却十分珍惜最后的几天时光。

　　每天跟陈星宇甜甜蜜蜜的腻在一起，从吃饭到起居都要一手操办好。

　　只是有一件事情。

　　却让她十分恼怒。

　　那就是跟陈之间虽然已经十分的亲密，但他却一直没有跟她进行最后一步，哪怕她不断暗示，似乎也没有跟她上床的打算。

　　这让舞既开心陈星宇为她着想，却又对此十分的在意与委屈。

　　所以在陈星宇离开的最后一个晚上，能够逼婚的舞自然是做出了一个十分大胆的事情。

　　那就是夜袭陈星宇。

　　当陈星宇在房间中看到洗过澡，浑身香气弥漫，并特意打扮过的舞。

　　显然是大吃了一惊。

　　完全是不知所措。

　　让舞得意的对他露出了一个极为挑逗的诱惑神情，然后毫不犹豫的脱掉了身上的外套。

　　露出了她里面半透明的情趣内衣。

　　这时候，陈星宇哪还不明白舞的意思。

　　这让他心中感概良多，又是惊愕，又是感动，却没有半点的色心。

　　舞先前的几次暗示，他又怎能不知道，但是他已经下定决心，不吃了舞了。

　　因为他爱她！

　　如果是以前，陈星宇看到眼前这般美景，早就不顾一切，上了再说。

　　但是经过这些日子的接触，舞的柔情与爱意反而让他不忍心做出如此不负责任的行为。

　　至少在没有找到与舞永远在一起的方法之前。

　　他不想因为自己的自私而耽误了舞。

　　只是这一刻，舞显然是下定了决心。

　　“今天已经是最后的机会了，一定要把自己彻底交给陈，我不想在接下来的几年中去不断后悔！”

　　在这样的信念下。

　　舞居然如狼似虎般的直接向发呆中的陈星宇飞扑了过去，让陈根本无法拒绝她的极致诱惑。

　　“死就死吧！”

　　在舞一声，“要了我吧，我不后悔”的深情呼唤下。

　　陈星宇终于是迷失在了舞的火热之中，双手狠狠对着雪白抓了上去，早就把心中的坚持，抛到了九霄云外。

　　而因为两人都知道今晚是最后一天。

　　此刻的他们显然是毫无顾忌，甚至可以说极为疯狂。

　　在舞一声尖利的呻吟之中。

　　已经与舞发生零距离接触的陈星宇更是恨不得把先前一直憋着的浴火全部发泄出来。

　　所以那些观摩舞本家的各种招式，终于是有了用武之地。

　　让他学着诸多电影中的各种夸张姿势，在火热却又极为顺从的舞身上一一验证其实用性与舒爽度。

　　而身为一个格斗家，舞的柔韧性和体力自然远超常人。

　　让很多不可能成为了现实。

　　使得陈星宇犹若处于天堂之中。

　　但陈星宇也不是吃素的。

　　那些极为羞耻的体位加上他的电流刺激下，舞更是溃不成军，一次次被他的小兄弟中的无尽电流推上了一重重更加绝顶的极致高潮。


第231章 军衔

　　一夜缠绵。

　　哪怕以两人的强悍体质，也到了中午方才醒来。

　　接着两人更显亲密。

　　在陈星宇的邀请下，舞十分羞涩又很坦然的跟他洗了一个鸳鸯浴，方才一起出去饱餐一顿。

　　补充一下昨晚消耗的大量体力。

　　而在途中，陈星宇却是灵机一动。

　　为两人买了一对情侣手机，连其中的号码也是配对，并只有对方的号码。

　　他却是在想。

　　当他回来之后，虽不知保留进度的系统是否会替他把手机也保留下来。

　　但这显然是一个值得一试的好办法。

　　而且也能为舞留下一点回忆。

　　所以当两人脸贴着脸，用手机拍下各种两人的亲密照片后，陈星宇郑重的对舞说道，“手机一定要保存好，无论是几年，只要能够回来，我会第一时间打你电话。如果电话不行，我也会第一时间来找你。”

　　“恩。”

　　听到陈星宇的话，舞脸上露出了让人心疼的心碎之色，因为舞知道陈终于要走了。

　　努力让自己在陈面前露出一个大大的笑脸。

　　她点点头，说道，“我等你回来！”

　　“时间到，玩家回归，3，2……”

　　哪怕再不舍得，系统的提示音终于响起。

　　陈星宇连忙说道“一定要等我”，接着紧紧抱住舞在她的红唇重重一吻，就消失在了舞的眼前。

　　陈！

　　眼见陈新宇真的如他所说那样消失了。

　　舞的双眼顿时红了。

　　这一别不知多久，想到这里，她就忍不住想哭。

　　只是为了让自己的男人高高兴兴的离开，她却是一直坚持着。

　　但现在陈已经不在，她终于哭出了声来。

　　紧握手中的手机，舞在心中对自己说道，“这是我最后一次哭泣，以后我一定要变强，不论是内心还是表面都要变得无比强大。”

　　自陈星宇消失那天起，舞像是变了一个人一般。

　　却再是没有笑过。

　　除了与元学习之外。

　　她不仅没有如陈星宇所嘱咐的那样，远离那些反派大BOSS，反而是在他们没发迹之前，就与那些BOSS们发生了陈星宇所想不到的合作与交集。

　　而舞的目的只有一个。

　　那就是跟这些强者接触合作，从中谋取让自己变强的好处，并借他们的力量发展自己的势力。

　　因为有元这个绝世强者的保护，加上舞本身的实力与天赋。

　　足以几年后的陈星宇彻底傻眼。

　　或者说万万没想到。

　　在那个剧情崩坏，各种BOSS乱入的世界中。

　　不知火舞凭借他所给的几个优势和陈家神功，却反而成为了那个世界中最大最强势的BOSS。

　　成了气质冷艳的绝世女王。

　　实力和势力碾压一切，让无数格斗家望而生畏，众多吊丝希望赢取她这个魔鬼身材的冰山御姐一步登天。

　　做天底下最大的软饭王！

　　可以说因为陈星宇的出现。

　　命运被改变最大的，反而是舞这个原著中的实力配角。

　　使得女王一词在拳皇世界中，除了来形容她之外，再也没有任何其他意思。

　　而一切都只因为此刻在舞的心中。

　　有这么一个天真的想法。

　　或者说是为自己在陈消失的这段时间内找了一个极为艰难而遥远的目标。

　　那就是要在陈回来之前。

　　让自己的实力和势力都达到这个世界的巅峰。

　　那么陈就不会因为担心自己太弱，而离开自己了。

　　白光一闪，当陈星宇睁开双眼。

　　发现自己再次回到了那个一层不变的私人空间中。

　　而黑暗寂静的个人空间。

　　让陈星宇本就黯然的心情更加的郁闷，所以他也不管试炼奖励，立即离开了游戏。

　　从游戏舱走了出来。

　　看到明亮的宿舍，陈星宇的心情总算好受了一些。

　　不过就在这时候。

　　他臂膀上的便携智脑响个不停。

　　陈星宇打开一看。

　　赫然看到了一个让他十分惊愕的消息。

　　原来，他居然成了什么所谓的荣誉上士，并拥有了一定的社会地位和一千贡献点。

　　陈星宇本以为是什么人跟他开玩笑。

　　收到了类似于前世骗子短信神马的东西。

　　但是当他认真仔细的看完其中的资料，并与系统验证，他发现短信中所说的一切居然都是真的。

　　他居然真的脱离了平民身份。

　　成了地球中的一名荣誉军官。

　　原来，一星玩家不说，虽然在普通人中算是强者，但社会中的普通玩家熬一辈子，在晚年也有可能成为一星玩家。

　　不过想要成为二星玩家就不是那么容易了。

　　如果没有一定天赋，就算到死，玩家也不可能通过极难的试炼游戏，成为二星玩家。

　　只要是二星玩家在地球这种“小地方”就算得上是真正的社会精英了。

　　而只要成为二星玩家。

　　并且年龄小于三十岁以内的玩家，都可以根据潜力成为荣誉中士或者下士。

　　所以因为现在的陈星宇只有二十岁不到。

　　在系统评定中的战斗力也十分的高。

　　更是罕见的被系统直接授予了荣誉上士的军衔。

　　这么高的军衔。

　　在所有玩家之中，也是万中无一的。

　　而因为系统是与本人身份绑定相连的，所以消息直接发到了他的个人智脑上。

　　不要小看这个身份。

　　虽说是所谓的荣誉上士，但其权利和身份地位与地球上真正的上士却是一样的，甚至可以说更加崇高几分。

　　比起普通玩家。

　　二星玩家无疑开始拥有了不少待遇特权和政策方面的实惠。

　　当陈星宇了解到一系列的福利。

　　也不由咋舌，这简直就与古代的贵族一员，特权和资源都向高级玩家倾斜，政府是逼着人们成为更高星级的玩家啊。

　　年轻的玩家只要一成为二星玩家。

　　立马不仅要实力有实力，要身份地位有身份地位、甚至连实惠和荣耀有了。

　　简直就是一夜科举成名，天下知。

　　洞房花烛夜神马的还远吗？

　　只要他向众人说出自己二星玩家的身份，立马就能够八面威风，春风得意。

　　无数女孩子都会向他这个天才玩家投怀送抱！

　　也难怪在这个世界，高星级的天才玩家这么受人尊重与羡慕。

　　所有学校也都是用游戏等级来衡量学生的一切。


第232章 小弟

　　不过系统显然十分人性化。

　　有考虑到玩家本身的感受，出名还是低调都全凭玩家自己的意愿。

　　虽然现在陈星宇的身份已经在系统中被修改。

　　但只要不是他自己向别人透露，或者相关部门直接查询，别的普通人却也不知道他已经成为了荣誉上士。

　　至于这个世界的军衔还沿袭着前地球的那套分级制度。

　　军人分别是国家大元帅、元帅、上将、准上将、中将、少将、上校、中校、少校、上尉、中尉、少尉、准尉、上士、中士、下士、一等兵、二等兵、三等列兵。

　　在这个年纪，陈新宇能够成为一个上士，他的社会地位已经不算小了。

　　要知道这里可不是前世。

　　掌控战斗力的军队可比那些不能与异族战斗的文职官员要重要的多。

　　所以这军衔的含金量绝对是杠杠的。

　　而因为权限不小，系统一些隐秘的资料也都对陈星宇开放了。

　　让他可以查询一些普通人无法知道的事情。

　　甚至每月政府还会免费发二十万联邦币给他，算是他在军队挂名的月工资。

　　让陈星宇不用为自己的生活费再烦神。

　　不过陈星宇可看不上那些所谓的免费资料。

　　他现在最想要的却是那些蕴含大量能量的天材地宝，和这个世界的真正秘闻。

　　不过这些东西却不是那么好拿的。

　　说到这里。

　　就不得不说到另一样东西，那就是贡献点。

　　这个国家很有意思。

　　因为有着系统在，政府居然直接在现实世界搞出了一个所谓的贡献系统。

　　其中很多珍贵的东西都可以在这个平台中交易。

　　或者直接用贡献点兑换出来。

　　直白的说。

　　贡献系统就是类似于佣兵的任务赏金平台。

　　只是这平台是官方开的，所以赏金也掩耳盗铃，由最直白的联邦币变成了更加好听的贡献点。

　　只要有足够的贡献点，陈星宇的修炼资源完全不是问题。

　　不过系统附赠的一千贡献点却是杯水车薪，根本无法用它们兑换出多少的修炼物资。

　　一千点看似很多。

　　在无数闻所未闻的天材地宝面前，却连零头都算不上。

　　不过因为上家是政府。

　　所以很多见不得光的东西，都不会在这个平台中出现。

　　所有任务看上去也十分的阳光健康。

　　反正就是除了杀人、违法之外的事情，二星级以上的玩家们都可以在贡献平台中寻求帮助，找到他们需要的东西。

　　最后像陈星宇这种刚刚有资格进入平台的玩家。

　　想要赚取大量的贡献点，还是极为困难的。

　　毕竟贡献点不易获取。

　　那些发布任务的人也不是傻瓜，会白白给别人送钱。

　　高难度的任务不是三、四星的玩家根本只能干瞪眼。

　　而官方那边虽然也可以获得贡献点，但却是需要到更高等星球的前线杀死异族，或者对政府有着巨大贡献才能得到。

　　在地球这种早已经边缘化星球。

　　陈星宇是万万别指望有多大的机会赚大钱了。

　　不过系统也是十分黑心，十万联邦币也不见得能够从别人手中换到一点贡献点。

　　但每一点贡献却可以直接跟系统换取一万的联邦币。

　　这可是坑了不少的新人。

　　要不是陈星宇留了点心，发现平台中有很多不缺钱的主，不少高级玩家更是用十五万的联邦币换取一点贡献点。

　　手中缺钱的他还真会跟系统换个五百点贡献。

　　而现在陈星宇只是用了十贡献点。

　　就直接跟别人换了一百五十万的联邦币，让自己成了一个真正的百万富翁。

　　至于他这区区百万的交易。

　　人家都不用看，直接是系统自动转账，只要卖方确定就能交易，显然是资金充足。

　　如果不是本着薄利多销，自动交易不比烦神的想法。

　　不用问。

　　对方绝对会觉得陈星宇的交易无比寒碜，根本不会理会他这点金额。

　　这让陈星宇明白，在这个世界终究还是实力就是一切。

　　到了他们的高度，金钱对这些高星级的玩家而言完全就是一个单纯的数字。

　　不过现在有了钱，当然要出去好好出去耍耍。

　　上次的温泉，陈星宇可是一直没有忘记。

　　所以第一时间，他就想再次去泡一次，而且这次一定要泡到他不想泡为止。

　　不过当陈星宇从宿舍中出来。

　　迎面就快速奔来了一个小胖子。

　　只见他整圆的身躯上是肉嘟嘟的红润脸颊，在跑动中，更是浑身肥肉涌动。

　　让陈星宇看着就感到一阵莫名的喜感。

　　而一边向陈星宇冲来，这小胖子还一边大声喊道，“老大，老大，我终于等到你出来啦。”

　　“你是谁？”，陈星宇对小胖子的第一印象还是不错的。

　　虽然不记得自己什么时候有这么一个小弟，也知道防人之心不可无。

　　但是以现在的武道境界，如果是一二星级的玩家他可能还看不出来，但只是扫视了小胖子一眼，他却可以隐约感应到眼前的普通人不是什么邪恶狡诈之徒。

　　而这小胖子不是别人。

　　正是那个在学校中不断为陈星宇正名，并把王坤杰比斗视频发到学校网络的废材宅男。

　　随即小胖子喋喋不休的在陈星宇面前述说着自己对陈星宇的崇拜之情，并讲诉了他这段时间所做的事情。

　　同时好好的贬低了王坤杰一番。

　　陈星宇这才发现，原来学校中已经发生了这么多的事情。

　　而小胖子在前段时间发的视频以及数日的努力终于是发挥了效果。

　　现在已经没有人再说王坤杰是学校第一人，反而是陈星宇这个数次打败王坤杰，又被证实是一星玩家的陈星宇隐隐成了学校当之无愧的风云人物。

　　而当一些所谓的分析帝一番视频分析后。

　　更是明确指出两人间的差距巨大，并列出了一系列的事实。

　　比如王坤杰是修炼剑道。

　　但陈星宇显然是用剑使的刀法，但他却偏偏用手中的长剑几下打败了王坤杰。

　　可见他的实力之高，远不是王坤杰可以相提并论的。

　　这下子陈星宇算是彻底出名了。

　　一个刀法玩家却用剑圣角色打败了王坤杰，那他的真实实力又该有多强呢？

　　这不免引发人们无限遐想。

　　而且还有真正的神人，从另一方面分析陈星宇隐蔽的揉头动作，指出了陈星宇状态不佳的事实。

　　不过由于这个分析太过于惊骇，反而是没多人人相信这种事情。

　　如果真是这样，陈星宇的实力还不得二星了。

　　但这又怎么可能！

　　被小胖子一说，陈星宇十分讶然。

　　原来他已经彻底出名了。

　　拜小胖子所赐，不知不觉中自己居然已经成为了学校中当之无愧的NO.1！


第233章 黑客

　　“看来小胖子对自己是真心崇拜。”

　　陈星宇在心中沉思，也许他算是这个世界中自己的第一个班底吧。

　　反正本身并不讨厌小胖子。

　　所以陈星宇也就算默认了这个小弟。

　　怎么说呢。

　　从小胖子的身上，陈星宇却是感到了一丝亲切感。

　　因为在小胖子的身上。

　　他隐隐看到了很多与前世宅男类似的气质。

　　而他能够在一早就见到自己。

　　更是因为小胖子每天都会在自己的宿舍门口等着自己。

　　显然是忠心耿耿。

　　就冲他这份锲而不舍的恒心。

　　陈星宇也无法拒绝他。

　　而小胖子这种看上去人兽无害的人物，让陈星宇不由想起了电影中的搞笑配角。

　　如果能有这么一个忠心的小弟，在身前身后充当门面。

　　想想还是很有喜感和装逼范的。

　　在表达了对陈星宇的敬佩之情后，小胖子终于谈到了正事。

　　他开口就说道，“老大，王坤杰要对你不利。”

　　被这么一说。

　　陈星宇顿时想起了那个几度快要被他忘在脑后的家伙。

　　难道那家伙又不安分了？

　　貌似自己每次要遗忘他时，他都会不甘示弱的跳出来啊。

　　至于小胖子会欺骗自己。

　　陈星宇认为这概率小的可怜，所以他直接向他询问了事情始末。

　　通过小胖子一番述说，陈星宇才发现。

　　自己这个小弟居然还是一个传说中的技术型宅男。

　　用前世的话说他就是一名技术顶尖的黑客宅。

　　不过在这个世界，小胖子所说的一堆黑客术语，陈星宇却是完全在听天书一样。

　　毕竟不要说黑客的那些高超技术了。

　　连这个世界的智脑原理，他也只是会用而已。

　　不过过程不重要，只要知道小胖子还蛮有用就是了。

　　至于小胖子为什么会发现王坤杰要对自己不利。

　　却是因为自王坤杰被黑消失之后，他就立马通过黑客技巧，攻破了学校附近的监控摄像头，并本着恶心王坤杰的心思一直在暗处时刻注意着他的一举一动。

　　准备再次黑他一把。

　　如果能够发现他的一些丑闻并爆料出来那就再好不过了。

　　说起小胖子的耐心，绝对是妖孽级别的。

　　所以在多日的全天候观察下，王坤杰的所作所为再隐蔽，又怎么可能避过小胖子的盯梢。

　　毕竟王坤杰也万万不会想到，有一个人会二十四小时的通过摄像盯着他。

　　所以王坤杰跟别人接头，并准备暗算自己偶像的场面，一下子就被小胖子撞破，并从头看到了尾。

　　发现这个惊人消息。

　　小胖子怎么坐得住。

　　更何况还事关自己的偶像，所以刚刚看完两人的交易，小胖子就立马通过黑客技术知晓了陈星宇的智脑号码。

　　可惜自从上次被叶青雅骚扰之后，陈星宇早就使用了免打扰模式。

　　让技术高超的小胖子也没办法。

　　毕竟在这个世界个人智脑因为系统的存在是没有任何漏洞的，有系统，就算来一万个宇宙顶尖的黑客全来也不顶用啊。

　　不过小胖子能够不询问他人。

　　就直接通过本身的技术查出陈星宇的住处和手机号码，在民间组织中绝对算得上是一个十分了不起的黑客。

　　而且陈星宇看得出。

　　小胖子的性格无疑是那种万年家里蹲。

　　如果不是这件事情必须要通知到自己，也许小胖子还不会出现在自己的面前。

　　而是在暗处继续做一个默默贡献的铁杆粉。

　　让自己一无所知。

　　当然可不要看小胖子的一身肥肉就小看了他。

　　能够在背后做出那么多事情，陈星宇可万万不敢小看，这个其貌不扬的胖墩。

　　而且能够成为高明的黑客。

　　小胖子的头脑可不简单，在来之前更是打听出了其他信息。

　　听过一些手段，他居然已经把王坤杰的详细家庭情况，和上次接头的人的资料都调查的一清二楚。

　　原来。

　　王坤杰能够这么强，除了天赋之外，也有些家境支持的原因。

　　王坤杰的父亲居然还是一个不大不小的区域局长。

　　掌管附近一片区域的治安。

　　当然说是管理治安，其实只是一个闲职。

　　毕竟现在的社会一片和谐，甚至连前世的一些小偷小摸行为都少有出现，怎么说三十二世纪的社会保障与生活水准可比前世富裕太多。

　　就算是这里一个普通人的生活水平也比前世的富翁要好上数倍。

　　但王坤杰的父亲怎么说也是一个官职不小的局长，如果他要狠心发动势力对付一个普通学生，陈新宇还真会有不少的麻烦。

　　不过现在的陈星宇可不怕他。

　　因为他现在的身份可是系统认定的荣誉上士。

　　要知道。

　　只要是个聪明人，都知道谁的潜力跟前途更大。

　　说起来，他现在的军衔可不比局长差多少，完全不用怕对方用权势陷害自己。

　　而听小胖子的话。

　　王坤杰对付自己的方法。

　　则是借助他父亲的权势狐假虎威，联系上了道上一个十分有名的一星玩家。

　　并为此花费了十万联邦币，想请那家伙找机会狠狠教训自己一顿。

　　而这道上的家伙，其实力比初入一星的王坤杰强大数倍，至少也是二流巅峰武者的境界，而且战斗起来更是心狠手辣，远比那些温室中的学生凶残万分。

　　就算是陈星宇，也不由为王坤杰的狠心惊讶。

　　只因为打不过他，觉得在众人面前丢了面子，就做出如此残忍的事情。

　　虽然有些狗血。

　　王坤杰跟前世小说中的那些纨绔子弟几乎完全没什么区别。

　　而王坤杰的原话，可谓是十分的歹毒，完全不像一个学生所应该说的话。

　　什么叫“至少也要废掉他的两三肢，如果能够把他打的全身瘫痪那就更好了。”

　　这完全就是买凶杀人啊！

　　虽然很简单，但却也是自古以来最为有效的办法。

　　陈星宇心中冷笑。

　　果然这个世界就算表现的再和平，暗处依然是一如既往的黑暗。

　　避免不了的会出现一些黑道人物和像王坤杰这也瑕疵必报的富二代、权二代。

　　比如王坤杰和那个被雇凶的人都是如此。


第234章 来自暗处的偷袭

　　要知道虽然致命残疾在三十二世纪有不少超科技手段可以百分百治愈，但却也不能让医院替伤者无偿医治。

　　毕竟无论哪个世界，花钱吃饭都是天经地义的事情。

　　更何况还是这样高度残疾的伤势呢。

　　像陈星宇这样的一介学生。

　　如果真的没权没势，那么他的下场无疑会很凄惨。

　　毕竟如果没有个几百万联邦币，区区一个普通人万万别想让医院替他进行手术，彻底恢复健康。

　　而如果一直是残疾。

　　那么他虽不会死，但也很大可能一生处于旁人的鄙视之中，遭受各种打击冷落，成为一个没人要的颓废老光棍。

　　不过不作死，不会死。

　　陈星宇显然已经不比刚刚穿越时那样，浑身一穷二白，现在的他已然成了气候。

　　王坤杰到现在却还想来招惹他。

　　这不是自己送上门来给他装逼打脸吗？

　　当陈星宇成为二星玩家时，就注定王坤杰甚至加上他老子也已经完全没有胜算了。

　　“好好，你这个小弟我认了，放心，老大不会有事的。”

　　虽然陈星宇不怕那个所谓的道上人物，但小胖子能够来给自己通风报信，这小弟做的可不是口头上说说。

　　绝对够称职，够义气。

　　所以陈星宇拍拍他的肩膀继续说道，“这些事情交给我就成，你不用理会他，正好，我刚刚准备去泡温泉，你就一起来吧，消费全由我来买单。”

　　“老大。”

　　小胖子声音微颤，偶像果然就是偶像，哪怕成名了，也完全不会瞧不起他们这些废材。

　　一时间小胖子却是感动的不知道说什么好。

　　要说小胖子的性格显然跟他的模样表里如一，是一个胆小却又有原则有梦想的小人物。

　　这种人无疑是很容易满足、感动的。

　　现在能够跟在陈星宇老大身后，受到他的以礼相待。

　　他心中立马感到前所未有的认可感，他的努力没有白费，老大都知道。

　　此刻的他却真的没有多少抱大腿的想法。

　　但他却不会知道，当陈星宇认下他这个小弟时，他已经不是别人口中的废材了。

　　因为一切都有陈星宇在。

　　陈星宇又怎么可能任由自己的小弟因实力而遭人嘲笑，成为一个终身一事无成的人呢。

　　不过这些却是后话，现在的下胖子却还在陈星宇的考验之中。

　　就算再怎么信任小胖子。

　　陈星宇也不会一来就对他掏心掏肺，完全把他当成自己人。

　　但如果小胖子真的是一个十分合格的小弟，陈星宇也不介意顺手指点他一把。

　　让他一个游戏废材，照样可以得到大量系统的强化奖励。

　　成为别人口中的天才。

　　而现在因为有了大笔的意外之财。

　　陈星宇也不在意多带上一个小弟一起去潇洒一趟。

　　不说身上的百万联邦币，那剩下的九百多贡献点更是让陈星宇底气十足。

　　虽然这一千点的贡献点除非再次晋升三星，已经不可能再有系统奖励，而普通玩家晋升二星时更只能得到一百到三百左右的贡献点。

　　但谁叫陈星宇看不上那些万点以下的兑换物品呢。

　　所以如果有必要。

　　他可以毫不心疼的把手中的贡献点全部换成金钱，让别人见识一下什么叫做真正的土豪范。

　　而带着小弟泡着温泉。

　　陈星宇十分豪气的花费额外的金钱享受了全程按摩与精致牛奶随时供应的一条龙服务。

　　一下子就花掉了他三十万联邦币。

　　不过钱来的容易，陈星宇也不在意。

　　但他的做派却让一旁一直以小弟自居的小胖子更加死心塌地，看向他的眼神已然满是金星。

　　说实话，知道自己有这么一个狂热粉丝。

　　陈星宇子在心中还是有一丝窃喜的，对自己的第一个小弟也是照顾有加。

　　“没想到在异界，哥也是有狂粉的人啦。”

　　不过收了小弟之后，陈星宇本以为按固有套路，会出现一两个小弟的仇人，让他这个大哥出来一波打脸，在方方面面帮小弟碾压地方，彻底解决这个麻烦。

　　不过当夜幕降临，与小弟告别。

　　他们也没遇到半个不长眼的家伙。

　　所以指望在小弟面前展现自身实力，威风一把的陈星宇也只能作罢。

　　在交换了彼此的“手机号码”之后。

　　他就独一一人向学校的反方向走去，准备继续逛逛。

　　毕竟劳逸结合嘛。

　　刚刚结束试炼的他，总不能直接回宿舍吧。

　　毕竟作为一个外来者。

　　在宿舍中除了继续游戏，他也没其他事所做。

　　当然陈星宇心中也是有着几分引蛇出洞的打算，毕竟根据小胖子所说，那黑道之人已经在暗中伺机出手，现在看到他独自一人不断在偏僻的地方晃悠。

　　那人说不定就正在暗中盯着自己。

　　“小样，你还真来了。”

　　突然间，身后的小树林中响起了偷偷摸摸的脚步摩挲声。

　　如果是一般人还真发现不了，但谁叫陈星宇不是一般人呢。

　　刚刚成为二星玩家，并获得上士的军衔，虽然只是一个虚名，但陈星宇心中其实还是有些意气风发的。

　　现在居然有人在这个时候来偷袭他。

　　扰了他的心情。

　　他自然不会轻易放过对方。

　　即刻，陈星宇在心中已经决定给对方一个惨痛的教训，但表面上却是不动声色，似乎是没发现对方一样，步伐不变的向前方走着。

　　咻！

　　就在陈星宇走到拐角处的时候，在他的背后骤然传来了一声利器的破空之声。

　　靠！

　　果然不愧是道上混的，偷袭的开场都是如此的下三滥。

　　哪怕是普通一点的一星玩家，被这招突然偷袭，一个不慎都要受伤。

　　不过陈星宇可不会被这种上不了台面的东西击中。

　　毕竟这利器的速度虽快，但显然不是什么高级技能之类的攻击，只是本身力道速度惊人而已。

　　眼见暗器就要击中自己。

　　陈星宇头也不回，闻音辨位中，已经一个的潇洒漂移避开了不知名的暗器。

　　然后他高声对身后说道，“早等着你呢，来来，我们打一场，到时候缺胳膊少腿，只能怪你技不如人。”


第235章 打错人？

　　听到陈星宇的话语，在阴暗处的一个中年男子知道自己早就被陈星宇发现了。

　　不过他的神情貌似有些奇怪。

　　作为一个偷袭之人，他居然不惊反喜。

　　发现陈星宇比他想象中的厉害，他反而是在脸上露出了一丝极为满意的笑容。

　　随即化作一道黑影向陈星宇所在的方向飞扑了过去。

　　这人好强！

　　陈星宇心中一阵嘀咕。

　　虽远比不上自己，但在现实中，这男子无疑是他见过的最为强大的一个武者。

　　看到来人迅疾的身影。

　　陈星宇知道小胖子明显是低估了这人的强悍程度，他哪是二流武者，明显就是一个一流甚至一流巅峰的武者啊。

　　这种等级的玩家居然会被王坤杰区区的十万块钱所请动。

　　看来他老子的面子还是很大的。

　　不过陈星宇可不怕他，心思急速转动中，手中的动作一点不慢。

　　不说来者只是一个一流巅峰的武者了。

　　就算是后天武者来了，在他面前都一样不顶用。

　　轰！

　　飞扑途中，来人直接一拳轰出，直攻陈星宇的胸膛。

　　不过来人似乎有些小瞧了陈星宇，还以为他只是一个刚入一星的玩家。

　　所以这拳看似风声凌厉，但压根没有使用任何技能。

　　显然只是凭借蛮力的一拳。

　　碰！

　　陈星宇与来人的重拳还无花俏的撞击在了一起，在空气中发出一声闷响。

　　不过其结果却是让偷袭的中年男子大惊。

　　因为被逼退的不是他印象中的陈星宇，反而是空中的他感到一股不可抵御的大力从陈星宇的拳头中不断向他涌来，接着便把他生生击飞了出去。

　　而陈星宇显然不会如此轻易放过对方。

　　已经知道对方身份的他，对这种家伙可是毫不留情，快步上前，就已经在他落地之前，赶到了他的身边。

　　“你要干什么？”

　　看到陈星宇脸上一抹明显的怪异笑容，中年男子不知怎么就浑身忍不住一阵哆嗦。

　　只是身在空中，无处借力。

　　他也只能看着陈星宇对着自己伸出了砂锅大的拳头。

　　龙虎乱舞！

　　陈星宇一声大喝，却是直接双手交叉，接着就向敌人轰出了无数道拳影。

　　这正是拳皇中的极限流奥义。

　　在拳皇中招数最多的必杀之一。

　　凭借陈星宇的实力，在数日的切磋中，早就把这招偷学了回来，想要借鉴他研究出属于自己的更加强悍的连招招式。

　　不过在自身的连招彻底完善好之前，用龙虎乱舞对付一般杂鱼还是绰绰有余的。

　　比如说是眼前这人。

　　啪啪啪啪……

　　拳脚声夹杂着来人的惨叫声此起彼伏。

　　在瞬间，陈星宇已经对着来人拳打脚踢，把他打的连他妈都不认识。

　　好爽！

　　一波奥义打完，陈星宇缓缓收拳，摆了一个帅气的姿势，呼出了一口浊气。

　　而来人已经死狗一样趴在了地上。

　　“果然，打人还是拳皇中的连招奥义最为爽快。”

　　“停手，我认输！别打了。”

　　这边陈星宇刚刚收手，被打得鼻青脸肿的中年男子立马一边痛呼，一边大声求饶道。

　　哦！

　　居然还有力气求饶，看来自己刚才打的还是太轻了。

　　而且你说不打就不打。

　　如果我真的听了你，那我岂不是很没有面子。

　　再说。

　　世上哪有这种好事，要知道他可才是被偷袭的人。

　　要不是哥练过，还真要被那暗器破了相。

　　于是，陈星宇毫不犹豫的再次举起手中双拳，作势就要再打。

　　“停，你知道我是谁吗？你敢打我！”

　　咦！

　　陈星宇的倔脾气还真上来了。

　　这家伙居然还不知死活，吓唬起他来了。

　　不就是一个道上的混混吗？

　　还真以为自己是什么大人物。

　　要知道对方可是被雇来要打断自己四肢的人，自己虽不能杀他，但暴打他一顿总可以吧。

　　“别！”

　　眼见陈星宇不为所动。

　　中年男子真的急了，脸色一变，显然还想要说什么。

　　不过“碰！”的一声。

　　随着拳肉相交的巨响。

　　他接下来想要说的所有话直接被陈星宇一拳生生噎了回去。

　　有什么好说的，一切等他打完再说。

　　在现实中，找个强壮的沙包还真不容易，现在有此名正言顺的良机，他怎可轻易放弃。

　　好一顿暴打之后。

　　中年男子已然变成了一个猪头，而且也被打的没有力气再继续叫嚷。

　　这时候陈星宇方才满意的点点头。

　　在心中还在一阵感叹。

　　“哎，来自于和平社会的我，果然还是心太软啊！”

　　如果是冷血版的小说主角，估计早就直接杀人灭口了。

　　哪像现在的自己一样，明知道对方是仇人派来的，却还是下不了狠心，以其人之道还治其人之身。

　　直接把对方的五肢全部打断。

　　想着，陈星宇还不怀好意的看向了男子本钱不错的裆部，刚刚自己貌似没有招呼他那里啊。

　　把男子看的一阵恶寒。

　　明明已经没有力气动弹的身躯，却不知怎么凭空生出了一股力道，猛地从地上弹起。

　　咦！

　　“不错嘛，居然还有力气能够站起来，说说王坤杰叫你来偷袭我，你为什么就这么贱，非要过来送死呢？”，陈星宇看着男子，冷笑着说道。

　　“王坤杰，王坤杰怎么了？”，男子骤然间被陈星宇这么一问，却是一愣。

　　不过看他的神情却显然是知道王坤杰的。

　　“装，接着装啊，我已经从其他人口中知道了，王坤杰不是给了你十万联邦币，叫你打断我的四肢吗，现在只是爆打你一顿，已经是便宜你了。”

　　“还不承认，难道你还想再被打一顿。”

　　说着陈星宇再次举起了手中的拳头。

　　“别，别，说话好说，我真的不知道这事，我不是坏人，我是保卫科的人，我真跟王坤杰没关系。”

　　好汉不吃眼前亏。

　　对陈星宇的拳头，男子可是十分的害怕，立马解释道，“我是保卫科二队的组长，我此次是来邀请你来加入保卫科的，刚才只是测试，测试而已。”

　　“组长，实力就这么差。”

　　陈星宇眼中一脸狐疑的神情，顿时让中年男子感到双脸有些发红。

　　而说到测试，他更是底气不足，心中无比的憋屈。


第236章 拉拢

　　一时间，两人之间陷入了一阵长久的沉默。

　　陈星宇不说话是因为他作为一个穿越者，他压根不知道保卫科究竟是什么部门。

　　但听男子的口气貌似是很有名也很麻烦的政府机构。

　　他可不想自己因为说错了话，而惹人怀疑。

　　而男子沉默。

　　无疑是在陈星宇因为大大丢了面子，终日打雁终被雁啄了眼。

　　怎么说他也是一个高手。

　　否则也不会成为二组的组长了。

　　他今天过来，本只是打算考验一下自己的组员是否够格。

　　并顺便好好“教导”一下未来的手下什么叫做尊敬前辈。

　　这也是保卫科约定俗成的敲打一关。

　　然而，让他万万没想到的是陈星宇的实力却如此之强。

　　让他猜中了开头。

　　却没猜对这戏剧性的结尾。

　　自己堂堂一个二队组长被一个没出校门的学生暴打了一顿，又一顿，想想他自己都觉得没脸见人。

　　也幸亏场中只有他们两人。

　　否则他还真不知道自己有没有脸面再呆在陈星宇的面前。

　　不过他心中却也是一阵委屈。

　　而且还真心没处说理去。

　　就算他真的不要面子，把自己被一个考察中的组员暴打的事情说出去，不说别人信不信。

　　就算信了。

　　也只是丢尽自己的脸面，让陈星宇出尽风头。

　　想到这男子心中简直欲哭无泪。

　　这都是王坤杰干的好事！

　　王坤杰这个前学校第一他自然认识，其实在之前，组织里对学校的考察队员之一，本就是王坤杰这个刚刚突破的一星玩家。

　　不过因为陈星宇骤然崛起。

　　其潜力和实力明显比王坤杰更强，也更奇异，所以王坤杰的名额自然就被更加厉害的陈星宇所顶替了。

　　所以才有了今天的考察事件。

　　并引得他这个组长，亲自来看看这个以前默默无闻，却突然变得很厉害的学生。

　　究竟有什么神奇之处。

　　而现在，男子心中虽然在猜测是否是陈星宇是在忽悠他，但想到王坤杰资料中的性格描述，事情可能还真这么巧，就让他好死不死的，遇到如此倒霉的乌龙事件。

　　毕竟陈星宇压根就没有任何欺骗他的理由。

　　看男子一脸认真，陈星宇同样在思索，心中有些狐疑。

　　现在想想。

　　这中年男子不仅实力跟小胖子说的严重不符，貌似样子也有着不小的差异。

　　“可能，也许，莫非自己真的打错人了！”

　　不过保卫科的名字听上去不咋滴，也不知道有多么牛逼，让男子说到它就一脸臭屁的模样。

　　陈星宇也不再多想，直接开口问道。

　　“你是保卫科的？那你找我有什么事？”

　　对男子的身份陈星宇不知真假，但倒是可以听听他到底有什么事情，到时候也可以随机应变。

　　听到陈星宇语气中明显的质问，男子再次郁闷了。

　　什么时候让学生向往，并引以为豪的保卫科变得跟骗子一样了。

　　而且你说你一个学生。

　　怎么脾气就这么暴躁，而偏偏实力还这么变态。

　　不过想到陈星宇比自己还强大的实力，男子就激动了起来。

　　实力强好啊！

　　如果把陈星宇招收入了自己的二组，那么那些鼻孔朝天的一组成员们还敢在他们面前嚣张吗？

　　对保卫科，或者说整个世界的玩家来说。

　　实力才是衡量一个人的最大标准。

　　否则男子也不会在知道王坤杰性情高傲自大的情况下，还会把他列入考察名单中。

　　现在跟陈星宇一比较。

　　那些平民学校中的所有考察人员，加起来也比不上他的一根手指头啊。

　　他是真正的天才啊。

　　甚至比一组中的那些贵族学校的天才们还强。

　　男子炙热的眼神，让陈星宇一阵恶寒。

　　这家伙不会真是传说中的同志加抖M吧，被自己无故暴打了一顿，居然还能如此的兴奋。

　　不过现在陈星宇也能肯定，自己真的是打错人了。

　　现在仔细打量，眼前的男子不论是气质还是说话口气都不像是道上的人。

　　反而有些像那些电影中作秀的高官气质。

　　看来，当时真的是一个极为微妙的误会。

　　不过也怪不得陈星宇，毕竟小胖子刚刚提醒。

　　男子就二话不说的跳出来偷袭自己。

　　在他想来，自己十分低调，平日也与别人无冤无仇。

　　除了那个道上的人，他也不认为还有其他人会在大晚上来找自己的麻烦，所以下手自然不会留情。

　　不过对男子口中的保卫科。

　　陈星宇还真是一点都不了解，所以在信息不明的情况下，他也不好轻易答应，或者拒绝什么。

　　毕竟保卫科的名字是俗了点。

　　但貌似福利和地位都应该是很吊的样子。

　　否则男子也不会这般神气了。

　　恩，虽然男子顶着一个猪头，但仅仅是听口气，还是听得出，他很自豪自己是保卫科的一员。

　　如果这身份真的很有用。

　　他倒也不介意在异世界多一个后台。

　　有时候，一个不错的身份，可以为他省去很多的麻烦。

　　他虽喜欢低调，但不是自虐。

　　如果保卫科是那种义务少、福利多的公务员机构，傻子才不答应这种天上掉馅饼的事情。

　　所以陈星宇直接开口说道。

　　“你突然这么说，我一时间也不好直接答应，让我先回去考虑考虑怎么样？”

　　现在陈星宇却是准备先回去查询智脑再做出答复。

　　有着上士的权限。

　　查询一下保卫科的资料，应该是完全没问题的。

　　“没问题，没问题。”闻言，男子立马连连点头，说道，“只要你肯答应，我保证会给你最好的福利，而且我以组长的名义起誓，一定尽可能满足你所有的条件。”

　　“恩，那好。”陈星宇点点头，看来实力足够，什么都好说。

　　他只是随口说了一句，什么都还没有答应。

　　居然就能得到如此优厚的条件。

　　但陈星宇相信，其他成员，一定不可能有他这样的福利。

　　谁叫他刚刚不小心在男子面前展露出了分部强大的实力呢。

　　所谓的组长也就这点实力。

　　哪怕他依然隐藏了大部分的实力。

　　但只要他去了，还不让男子当大爷供着？


第237章 三大部门

　　见到陈星宇盯着自己的脸猛瞧。

　　男子不用想，也知道自己现在的样子一定不好看。

　　随着陈星宇的视线在自己绝对肿起来的脸上聚集而来。

　　他更是感到自己本就疼痛的脸颊貌似更加作痛了。

　　打什么不好。

　　这家伙怎么就偏偏喜欢打别人的脸呢。

　　但是男子不得不佩服陈星宇的实力。

　　至少他的拳头绝对够硬，刚才自己可是亲身体会过的。

　　他要的不就是这种组员吗？

　　不怕他强，就怕他不够强！

　　此刻为了拉拢陈星宇，男子也是拼了。

　　不仅完全不计较陈星宇对自己的暴力行为。

　　而且还生怕陈星宇拒绝般飞快的与他交换了“手机号码”。

　　之后依旧不忘提醒道，“如果想通了，就立马联系我，一切都好说，哪怕把副组长的位置给你，也可以商量。”

　　因为说的太急。

　　男子“丝”的倒吸了一口冷气，貌似是牵动了身上的伤口。

　　不过该交代的事情都交代清楚。

　　男子立马不顾浑身的疼痛，在陈星宇差异的眼神中迫不及待的重新窜入了小树林里。

　　转眼间就消失在了漆黑无比的夜幕之中。

　　今天他的脸面可是丢大了。

　　现在趁现在天色昏暗，他一定要快点离开这里。

　　否则如果被其他人看到自己现在这副丢脸的模样，他以后还怎么在官场混。

　　同时男子也在心中打着自己的小算盘。

　　就算陈星宇不加入自己的队伍，结个善缘也是级好的。

　　他相信凭借陈星宇的实力。

　　就是那闪闪发光的金子，到哪都是别人求之不得的人才。

　　而因为男子的出现。

　　陈星宇也没有心思再在外面引蛇出洞。

　　而是立即回到了宿舍中，开始用便携智脑查询什么是保卫科。

　　原来保卫科的确如陈星宇猜测的那样是一个政府机构，其性质却是跟前世的警察部门差不多。

　　而它的成员则大多是吸收一些身手不错的玩家所组成。

　　陈星宇现在的情况无疑“一举成名天下知”。

　　因为小胖子的视频，他毫无疑问已经在学校和整座城市都出了名。

　　至少让大家都隐隐听说过陈天才的名头。

　　所以也让一些有心人注意到了他。

　　比如说保卫科。

　　而男子会在暗中偷袭陈星宇。

　　显然是准备考验陈星宇，从一些名气极高的天才学生中挑选出适合的人员。

　　毕竟如果保卫科的成员们实力不强，又怎么可以处理那些纠纷，甚至棘手的问题。

　　而说到王坤杰的老子。

　　虽是名义上的治安局长，却终究是一个闲职。

　　说起来，反而是保卫科他们才是真正保卫众人安全，拥有真正实权的部门。

　　毕竟这个世界轻易不会有事。

　　但如果真有不知死活的人闹事，就必须请这些强者出手了。

　　所以他们的权利又怎么会不大？

　　虽说那男子的实力在陈星宇眼中不行，但对付一般的捣乱分子，还是足以一打一个准的。

　　不过因为陈星宇的上士身份，系统的资料十分的详细。

　　把其中的一些暗中的门道也都告诉了他。

　　那就是保卫科也是有党派之分的。

　　比如男子所在的二组成员却都是由平民学校中的玩家所组成。

　　相对的，还有一个一组。

　　他们却都是由那些家族子弟，所谓的贵族学校的学生所参与。

　　至于更上面，系统还提到了一个特组。

　　陈星宇却是因为权限不够，只能知道有他们的存在。

　　却不知道他们的构成。

　　如果不是他的权限远比常人，一般的二星玩家压根就可不能被系统告知特组的存在。

　　因为特组真的很神秘。

　　就算是一二组，除了他们的组长对特组有几分了解外。

　　其他组员甚至也只是隐隐察觉到有这样的一个组存在着。

　　却压根不知其人。

　　系统的资料让陈星宇十分好奇，这特组的成员又是由哪些人所组成呢？

　　是那些真正的妖孽？

　　还是类似龙组一样，天生有着特殊能力的人？

　　亦或是传说中的门派子弟？

　　无法知道更多的详细信息，陈星宇也不再自己胡乱猜测，开始看起了另外的两条系统信息。

　　原来，除了保卫科这个必不可少的重要政府部门外。

　　跟前世的地球构成差不多，整个地球还有两个重要机构。

　　一个当然就是前世的军队啦。

　　军队无疑是一个比保卫科这种警察部门还要更加重要有权的政府机构。

　　警察是处理一般问题。

　　那军队无疑就是需要更加强大的实力，去镇压一切邪恶份子。

　　特别是那些穷凶恶极的高级玩家，自然需要实力更强的军队强者去对付。

　　而军衔的重要性与难得程度也超过了陈星宇的预料。

　　虽然有些不准确，但是大概来说。

　　保卫科二组的组长估计也就相当于一名下士，而且还是没有实名认证的那种。

　　至于军队中，就完全是实力证明一切了。

　　除非是真正的天才，否则就算是高官子弟，也要勉强具有一定的天赋，达到最低标准才能进去。

　　否则就算是真正的红二代也别想成为军队的一员。

　　同时大多数士兵基本都是无军衔的，或者是最低的士兵级军衔。

　　而想要成为一等兵，至少也需要天大的机缘或功劳。

　　可以说陈星宇的上士军衔，完全就是一步登天。

　　可见哪怕是在地球这种小地方。

　　系统对高星级天才玩家的重视都是毋庸置疑的。

　　因为陈星宇的军衔身份完全就是全宇宙认证。

　　也就是说。

　　陈星宇就算走出了地球，他荣誉上士的身份都可以在其他星球使用。

　　至于最后一个部门，则显得异常神秘。

　　就算是陈星宇也无法从系统中得到多少的消息，只知道这个部分叫做裁决之手，专门解决异族阴谋等高端问题。

　　显然是人类高层的尖端组织。

　　当然这些离陈星宇还是太过遥远。

　　不说地球早已经是一个无人问津的小地方。

　　就算在地球这种末等星球中。

　　他在世人的眼中，无疑也还只是一个小有名气的角色。

　　能够有机会成为二组的一员，已经是很看得起他了。


第238章 灵气浓度

　　不过！

　　无论哪个世界。

　　有些话都是适用的。

　　那就是有人的地方就有江湖。

　　实力决定待遇。

　　如果陈星宇能够把自己十分之一的真实实力表现出来。

　　在保卫科展露出远超其他成员的强大实力，他绝对当得起副组长的职务。

　　并极有可能会引起一组的注意。

　　甚至因为势力不同而迁怒打压他。

　　当然如果陈星宇表现出三分之一的实力，并作出一些高调点的事情，他则妥妥的会收到军队的邀请函。

　　更可能被一组不惜违背原则挖二组的墙脚。

　　至于第三个神秘部门就不好说了。

　　就算陈星宇的真实实力比现在再强大一倍，都不可能成为裁决之手的一员。

　　因为这个部门真的很神秘，也很严格。

　　但更多却是因为。

　　陈星宇很怀疑在地球这种偏远的小地方，压根都没有裁决之手这种高级部门的存在。

　　当然这些都只是题外话，跟陈星宇没多大的关系。

　　现在的他还不急着回复男子。

　　因为只要他的实力够强。

　　什么时候想去，男子恐怕都会表示热烈欢迎。

　　陈星宇现在最为关心的问题。

　　反而是刚刚发现的实力变化。

　　怎么说呢。

　　就是在刚才与男子动手的时候。

　　陈星宇发现自己所想要施展出的实际攻击力与游戏中相差甚远。

　　虽说他只是使用了很少的力量就压制住了男子。

　　但在战斗中他明显察觉到，自身的攻击力相比游戏中变弱了很多很多，而且连体内的雷电气劲貌似也没有游戏中来得给力狂暴！

　　如果他一份力量在游戏中的破坏力是十。

　　那么在现实中恐怕连一点五都还要差那么一丝。

　　所以这样一算。

　　他在现实中的实际力量居然只有游戏中实力的一成半左右。

　　陈星宇结合前世的小说想了半天。

　　在心中猜测。

　　他在游戏中的获得的武道境界提升无疑是实打实的，但是吸收能量这方面却是有很大的水分。

　　游戏中反馈给本体的能量提升无疑要大打折扣。

　　毕竟他想要提升本身的实力。

　　所需要的能量自然是现实中真实的能量资源，而游戏中虽然也蕴含着浓郁的灵气，但通过修炼吸收的那点能量显然是无法满足他大量的能量需求。

　　要不是因为二星试炼世界积累着大量的灵气，并因为机缘巧合被他吸收。

　　加上那些真实能量凝聚而出的妖丹支持。

　　陈星宇的实力恐怕早就因为能量的匮乏，而不得寸进了。

　　至于技能变弱的问题也就好解释了。

　　游戏世界相比现实世界，其中的能量粒子显然浓郁无比，一个世界更比一个世界高，让他的技能威力也随之增幅了数倍。

　　毕竟越是灵气高的世界。

　　就算是同一个武者，在其中所能发挥出的威势也会变得更加恐怖。

　　这完全就是灵气度的问题。

　　而现实的地球中却显然是一个灵气匮乏的地方，自然让他会觉得自己的招式威力变弱了不少。

　　像拳皇世界这种能量十分充沛的试炼世界，分明就是一个很特殊的世界。

　　所以格斗家们的实力才会那么强。

　　但如果他们来到现实世界，一定远没有在拳皇中表现的那么厉害。

　　否则陈星宇也不可能与后期的八神和豪鬼堪堪打成了平手，因为他在那个世界，所能发挥出的技能威力已然增加了数倍威力。

　　说起来，陈星宇早应该有所察觉。

　　毕竟当初进入热血世界，他就发现过技能威力增幅的现象。

　　只是因为陈星宇的实力一直在飞越般的提升。

　　经历的世界更是少之又少。

　　而且之间的跨度还十分巨大。

　　所以一直忙于修炼变强的他，却是渐渐忽略了这个普通玩家们反而轻易就察觉到的细微变化。

　　这么一想，陈星宇仔细查看。

　　骤然发现。

　　自己在拳皇中因突破，而变强的肉体实力果然也被稍弱了不少。

　　毕竟游戏世界终究是一个半真半假的世界，相关于灵魂的感悟和境界可以全部带走，但肉体上的进步却完全不可能百分之百的同步。

　　如果真的这样。

　　系统就真的是那个把玩家带入真实位面不断变强的主神了。

　　如果陈星宇想要变得与游戏中一样强。

　　那他现在的唯一办法，就是在现实中找到更加强大的真正雷电能量去突破自身。

　　就如同他当初用家用电流淬炼气劲和炼体一样。

　　说起来，陈星宇已经占了系统的大便宜。

　　在突破时，他的灵魂体吸收了游戏世界中大量的真实能量。

　　让他现实中的肉体强大了十分之一的程度。

　　这便是他自修的最大好处之一。

　　要知道，在游戏中。

　　那些不会修炼之法的玩家，根本不能吸收世界中的天地灵气，或者说吸收的很少。

　　所以除了通过系统奖励提升自身。

　　获得获取妖丹之类的能量道具，然后花费一点手续费，也就是评价点，请系统出手强化自身。

　　他们根本不可能像陈星宇这般与现实与游戏同步变强。

　　就算真有妖孽玩家临阵突破。

　　肉体的提升顶多也就千分之一左右的程度，完全是胜于无聊。

　　哪像陈星宇除了境界提升之外，肉身也有一成的能量反馈，虽是一成，但也比玩家好太多太多。

　　而且陈星宇完全可以在游戏世界中自修，通过吸收天地中的能量而缓慢变强着。

　　虽然到了他这个境界。

　　普通游戏世界的灵气已经对他的帮助不大。

　　但细水长流中。

　　或者在一次巨大的武道突破下，陈星宇无疑比玩家们多了一条稳步变强的强力手段。

　　举个例子，如果陈星宇能够有万年时间在现实世界中慢慢修炼。

　　就算灵气再少。

　　也妥妥足够让他水到渠成的突破到先天之境。

　　而其他玩家，则被系统限定的死死的。

　　哪怕给他们十万年的时间，在实力上也不可能取得质变般的变化。

　　只能研究研究招式变化而已。

　　为了试验一下自己的猜测，陈星宇又在零星和一星的游戏世界分别走了一圈。

　　发现自己的实际战斗力果然有着细微的变化。


第239章 第三层大厅

　　经过比较，陈星宇得出了一个很无语的结论。

　　那就是哪怕最低级的游戏世界。

　　其中的灵气也要比现实世界高上几分。

　　用前世的话来说。

　　他所在的地球显然已经是一个落后的不能再落后的末法星球。

　　至于拳皇世界与现实世界更是有着天差地别。

　　也难怪他的实力再次大增后。

　　在现实中动手，总会觉得十分变扭。

　　要不是突然来到了拳皇世界那个灵气惊人的世界。

　　陈星宇还真没发觉出灵气浓度对自身的影响这般巨大。

　　而这时候，陈星宇顺便看了一下自己的个人空间，发现在空间背包中果然多了一个特殊道具。

　　之见一张通体鎏金的精致无比的紫色卡片静静躺在背包之中。

　　它正是拳皇冠军的邀请函。

　　系统提示：“特殊道具，三星试炼中使用它，你可以把拳皇2000的世界当做此次的试炼世界，保留以前的所有剧情进度。并得以触发一个可选择的特殊剧情任务。”

　　陈星宇看到居然只是拳皇2000，心中顿时大喜。

　　四年的时间虽不算短，但要知道这已经远远超过他心中预期的最坏年份了。

　　因为根据张天龙所说。

　　这类道具十分罕见，可得到的实惠也很多，所以其难度自然也是十分的大。

　　就算张天龙那个没什么潜力的货色。

　　都直接跳过了95拳皇。

　　从94年瞬间到了96拳皇那个已然有些变态的时期，让他除了触发八神技能这个特殊剧情之外，全场基本都在打着酱油。

　　而不是陈星宇自夸。

　　按照他的实力与潜力，系统怎么说也应该给他来个2002、甚至更加困难的拳皇03、04世界。

　　现在居然只是2000的拳皇世界。

　　虽然心中有是些许疑惑，但陈星宇又怎能不欣喜。

　　但陈星宇显然是忘了，自己对剧情造成的破坏力度可比张天龙那个小角色严重百倍不止。

　　不仅是因为他参与了与BOSS的战斗。

　　其中最为重要的更是他对舞的教导和提前剧透，使得改变巨大的舞足以让拳皇世界的所有剧情因她而彻底偏离原有的轨迹。

　　如果陈星宇知道自己去的将是一个群魔乱舞，已然彻底崩坏的世界。

　　甚至连很多2002年以后的BOSS都已经出现，并只能在众多更强的BOSS面前夹着尾巴做人时。

　　不知道他还能不能笑得出来。

　　不过其实他完全不用担心自己打不过其他BOSS。

　　因为这次他可以真正的当一次小白脸。

　　轻松过关的。

　　在那个世界，有女王仗着，他完全可以轻易的得到拳皇冠军，获得再次回去的资格。

　　不过现在的陈星宇可不知道舞会变得那么强。

　　在他的印象中。

　　舞分明还是那个楚楚可人的舞。

　　哪怕舞的天赋再厉害，陈星宇也不可能想到她会在两个世界那么多的变态BOSS中脱颖而出，更别提成为其中的最大BOSS了。

　　所以现在的陈星宇却是准备努力修炼。

　　等他实力大幅度提升。

　　甚至突破到先天之后，再回到拳皇与街霸的结合世界。

　　毕竟这次能够得到冠军。

　　他已经是十分勉强，可以说完全就是拼命加运气。

　　在2000那个更加恐怖数倍的世界中，他不变得比现在强大数倍，怎么想也不可能在诸多变态的强敌手中得到2000年的拳皇冠军。

　　而且无论他经历了多少的游戏世界，什么时候回去。

　　对2000年的舞来说都是过去了四年的时间。

　　所以陈星宇哪怕再心急，再不忍心。

　　还是准备先突破先天之境，在拥有着极大的把握时，再回去争夺拳皇冠军。

　　确保自己能够再次拥有回去的机会。

　　能不能再次回到拳皇世界，对陈星宇来说显然十分重要，所以他根本不敢在上面有半点马虎。

　　因为如果输了。

　　当游戏时间结束，剧情进度无法保留时，他很可能会永远失去与他相识相知的那个舞。

　　其实在陈星宇的心底。

　　还有一个极为渺茫的念想。

　　那就是在进入2000拳皇时，能够在系统或者现实中找到方法，把舞带到现实中来。

　　最不济，也要让舞能够跟着自己一起经历游戏世界。

　　成为类似于契约玩家关系的伙伴。

　　这是他必须，也是此刻在心中最想做的事情！

　　随着自身实力的不断变强，陈星宇明显感觉到不论是现实还是游戏中，他的权限都开始变得越来越大。

　　接触的越多。

　　他也越发感觉到这个世界的水很深，其中潜藏着很多无法想象的可怕势力。

　　他坚信，舞的问题虽然困难。

　　但并不是没有方法解决。

　　想想在现实中出现的贡献点系统和游戏中的评价点系统，其中可以换取的东西简直就是玲琅满目，只要能够想到的基本都可以在其中找到。

　　而在更高级的玩家之上。

　　更有数之不尽的珍贵物品因为权限不够而被系统隐藏了起来。

　　贡献系统和评价点系统中眼花缭乱的选项，让陈星宇觉得系统越来越像主神。

　　有种莫名的即视感。

　　不过系统越强大，陈星宇的干劲也越发充足。

　　连近代这个已经被阉割的系统都如此可怕。

　　那些把持整个人类世界的高层大能与各种各样的异族强者，又将拥有着怎样匪夷所思的能力呢？

　　所以现在他要做的。

　　就是让自己不断的变强，变得比任何人都还要强。

　　那么到时候。

　　就算其他人不可以，他本身照样可以凭借至高至上的武道境界，像主神一样把虚幻的人物带到现实之中。

　　现在他没有办法。

　　只能说他的实力还远远不够，触摸不到那个进化造物主的大道境界。

　　无论多么困难！

　　“哪怕触及到其他人的利益，得罪了所谓的人类高层，我也要变得无比强大，把舞带到现实。”

　　此时此刻陈星宇的眼神变得无比坚定。

　　随着他的决心，他的境界居然又提升了几丝。

　　这也是必然，修行即是修心。

　　古人所说的境界提升并不是毫无道理。

　　而且说到底。

　　穿越至今，陈星宇虽然一直通过剧情优势，在努力让自己变的更强。

　　但他的内心还是十分迷茫的，根本无法彻底融入这个异世界。

　　以前的他显然漫无目标，有些浑浑噩噩。

　　但现在他终于是有了人生的第一个目标，那就是想办法把舞带回现实世界，让两人白头偕老！

　　哪怕这个目标在旁人看来很好笑。

　　完全就是不知所谓，白日做梦！

　　但陈星宇却是极为认真的，把这个目标当成了自己在这个世界唯一也是最为重要的人生目标。

　　如果说以前的他只是单纯的因为不安与寂寞，而为了变强而变强。

　　那么现在的他完全有了让自己必须变强的理由。

　　想到这。

　　陈星宇也不再休息，开始准备进去二星游戏世界，想要在游戏中感悟所谓的天地境界，斩获更多资源。

　　哪怕只有亿万之一的缥缈几率。

　　也要让自己成为这个大宇宙世界的最强武者。

　　没有之一！

　　而当陈星宇来到第三层大厅。

　　看着有些眼熟的豪华建筑，他清晰的记得，自己是第二次来到这里了。

　　犹记得上次他还是借着叶青雅的光，才进入了这里。

　　并来到三星试炼世界，使得自己实力大增。

　　然而世事难料。

　　只是短短一个月左右的时间，他已然成为了二星玩家，凭借自身的实力，可以堂堂正正的走在这强者无数的奢华大厅之中。

　　陈星宇摇摇头，不再让自己多想。

　　开始向随便向游戏中心的一座街机走去。

　　因为事先询问过叶青雅与张天龙，他知道摆放在大厅中街机上的名字已经成了摆设。

　　因为成为二星玩家后。

　　玩家们显然变得更加强大，所以系统对这些玩家的约束能力也随之加大了。

　　对玩家的态度也从从撒网放养模式转变成了更加严厉的任务模式。

　　虽然不想主神那样，不完成就是死。

　　但游戏的意外因素也平添了无数倍。

　　游戏中的一切完全要看运气。

　　因为从进入游戏开始，系统的考验就开始了。

　　不仅游戏类别随机挑选，就连对手的实力与数目也是随机。

　　完全不像以前那样，让陈星宇可以一边安逸的玩着单机游戏，一边时不时的钻系统BUG的空子。

　　在二星游戏中。

　　玩家们不仅可能会遇到猪一样的队友，也很可能会遇到妖孽般的天才敌人。而玩家所要做的事情只有一个，那就是尽量完美完成系统布置的任务，并打败他所有的敌人。

　　而陈星宇有这个自信。

　　他一定是妖孽一流的玩家，哪怕他的运气真的十分不好，碰到了更为罕见的天才玩家团队，他也不用惧怕！

　　想到终于可以跟无数的天才玩家交手。

　　陈星宇在心中反而兴奋了起来。

　　因为有压力，才有进步。

　　相对不通剧情，只能通过强化突破的玩家们，他他已经有太多太多的优势。

　　如果这样他还不能碾压一切同等境界的敌人。

　　那他还不如洗洗睡了。

　　提什么成为宇宙第一？

　　有着神功这个最大的外挂。

　　他需要的就是那些妖孽给予他的巨大压力，让他通过修炼与战斗，变得更强！


第240章 鬼怪类解谜游戏

　　当陈星宇在其中投入一个游戏币后。

　　无数熟悉的或者不熟悉的街机名称在他的眼前一一闪过。

　　最后定格在了一个名字上面。

　　看着街机屏幕中出现的名称，陈星宇顿时一愣。

　　因为这个游戏他是知道的，所以他才会有些哭笑不得，系统居然连这种游戏都收集了进去。

　　不过这游戏的难度可不小啊。

　　加上它的特殊之处。

　　果然二星游戏已经不会像以前那样让玩家轻松过关了。

　　而这个游戏正是主神中最麻烦，也是最为恐怖无解的鬼怪类游戏，而且他还是一款解谜类的鬼神游戏。

　　这更是让游戏的难度增加不少。

　　因为游戏中的很多鬼怪如果不知道它们的底细，对玩家来说就是真正的无解。

　　或者说某方面的无敌。

　　而这款游戏的名字叫做逃离青山精神病院。

　　然而别听这名字在中国貌似很寻常，反而经常是作为搞怪场景出现在各种喜剧中。

　　比如星爷中的各种无厘头精神病。

　　但如果加上游戏的前缀，你就不会这么想了。

　　因为这游戏也被玩家叫做寂静岭上的精神病院。

　　没错！

　　这款游戏又是一款中国借鉴寂静岭的成功之处而制造出来的山寨游戏。

　　这真是日了狗了。

　　系统也是吊！

　　如果不是陈星宇经常游戏荒，把市场上所有有些名气和特点的游戏都玩了一到两遍，他还真不可能知道这款小作坊游戏的存在。

　　不过，系统可不知道陈星宇的各种心思。

　　随着游戏名称的确定。

　　白光一闪。

　　陈星宇发现自己已经出现在了一个光线昏暗的病房之内。

　　窗外凄厉的风声在不断呼啸，刮起白色窗帘不断飞扬。

　　透过布帘可见有无数诡异黑影在远处的阴影中不断摇曳晃动。

　　屋内锈迹斑斑的栏杆和裂纹遍布的森白墙壁映入眼帘，其上隐现一道道的黑褐色血痕，一股渗人的气息扑面而来。

　　陈星宇自然认得这个场景。

　　因为这里正是游戏中，玩家的起始场景之一。

　　而他还知道当他来到这里时，也就意味着游戏正式开始了。

　　他的时间不多了！

　　所以他现在最主要的事情，就是要拿到游戏中的第一个小道具。

　　也是至关重要的一个道具。

　　让自己可以顺利进行下面的剧情。

　　而系统的提示音更是让陈星宇知道，这次游戏不简单，一定要好好的规划。

　　怎么说呢。

　　以陈星宇的实力，加上对怪物弱点的了解，他自然不用怕其中的大部分怪物，而且雷电气劲更是对付鬼怪的大杀器。

　　哪怕这些鬼怪都是外国鬼，显然也不可能完全无视雷电的可怕伤害与煌煌天威。

　　但系统不让陈星宇这么做。

　　他也不想这么一路横闯过去。

　　因为这是一款解谜游戏，主题是要考验玩家的智商与胆量，否则游戏中没有任何超能力的主角，也不可能通关了。

　　而看此刻的场景大小与布置，它完全是按照原著来的。

　　算得上是一个游戏化的小副本。

　　游戏中的BUG和解谜路线也应该是与他所知的一模一样的。

　　而刚才出现的系统任务也很明确的说了。

　　玩家的任务就是逃离这里，并尽量解开这里的所有谜题。

　　系统要的不是玩家的实力，而是用他的智慧解开一个个怪物身世的谜底，如果蛮力过关，就算他杀光所有的怪物，恐怕他所获得的评价点也不会高到哪里去。

　　要知道评价点可是跟主神的积分是一个概念。

　　陈星宇虽不用兑换技能和功法，但完全可以用评价点跟系统换取类似于妖丹的修炼资源。

　　让自己的实力飞速提升。

　　所以陈星宇准备不展露自己的实力，而是老老实实的，按照游戏中的完美攻略一路走下去。

　　看看能不能获得系统的超额奖励。

　　因为陈星宇有这个自信。

　　作为游戏达人的他，不仅有着原游戏玩家所没有的强大实力，还知道游戏中的所有关卡设定，要是这样，他还得不到完美评价，这真的是没天理了。

　　“完了，居然这种游戏。”

　　突然，陈星宇身后传来的一声哀嚎，把他吓了一跳。

　　游戏中可没有这个剧情啊，难道系统把设定修改完善了？

　　那可就难办了。

　　陈星宇心中一惊，随即回头望去。

　　却发现原来是自己吓自己，游戏设定并没有改变，出现在他身后的是一个一脸惨白的魁梧大汉，浑身不住的哆嗦。

　　原来却是他同行的玩家。

　　真白长了他的大个子。

　　随后在瞬间，又是几道白光闪过，几个玩家陆续出现在了陈星宇的眼前。

　　把破旧的病房堆的满满的。

　　人吓人会吓死人啊！

　　不过陈星宇也放下了心，剧情没变就一个OK，至于这些玩家，只是把单机游戏变成了多人游戏而已。

　　而看这些玩家有男有女，但都是年纪较大的玩家，而且全部一脸的沮丧惊恐之色。

　　陈星宇摇摇头，根本不想再理会这些家伙。

　　看来这次随机的同阵营玩家，没有什么高手或者智者。

　　也没有什么天才玩家。

　　毕竟像陈星宇这种年纪就能成为二星玩家的天才，整个宇宙平均下来终究是极少数，至少也不会让他第一次二星游戏，就遇到这些妖孽。

　　而且看玩家们的样子。

　　他们显然是经历的游戏够多，知道鬼怪解谜类游戏的难度，以前估计还被各种鬼怪搞崩溃过。

　　否则不会一出现，就个个一脸死了爹妈的样子。

　　不过阵营玩家的出现，让陈星宇想起，二星后，游戏可都是团队战了。

　　所以他又改变了主意。

　　谁知道别的地方，还会不会有其他的阵营玩家出现。

　　这些人就算是废材了一点，但还是很有用的，而且更加利于控制。

　　只要他表现出自身的强势和智慧。

　　到时候不论是忽悠他们做成炮灰，还是从他们口中探出一些其他游戏的信息，都十分的简单。

　　所以在众人莫名其妙的眼神中，陈星宇气定神闲的向某个病床底下走去。

　　然后开始在床底下一阵摸索。

　　从中拉出了一个大大的硬纸箱子。

　　显然，陈星宇的怪异举动成功引起了所有人的瞩目。

　　就算是那个脸色最为苍白的魁梧大汉，也是目不转睛的看着陈星宇的举动。

　　想要知道他究竟在干嘛？


第241章 智者

　　陈星宇可不管玩家们怎么想，先把第一个重要的道具拽在自己的手里再说。

　　有了这东西，自身的保障就高多了。

　　打开纸箱子，陈星宇从中掏出了一盏古朴的油灯。

　　他可知道，在原游戏中，这个道具非要不可。

　　因为在这个游戏中有一个十分有趣的设定。

　　那就是夜幕中充斥着一股诡异无比的暗黑能量，会让玩家看不清楚四周，特别是当鬼怪来临时，更是会变得浓郁起来，让玩家的视野立马缩小到只能看到十米内的情况。

　　而也只有纸箱中的这个道具。

　　被赐福过的圣洁油灯才能够让玩家的视野不受任何影响。

　　十分顺畅的进行游戏。

　　如果没有油灯，被限制了视线的玩家，其游戏难度立马要提升一个大档次。

　　看到陈星宇拿出一盏油灯。

　　其他玩家们虽不知这东西有什么用，但双眼中却是不由的露出一抹炙热光芒。

　　心中不由想道，“这小子不会是好运找到了游戏道具吧。”

　　陈星宇可一点都不怕这群玩家，大刺刺的把油灯拿在了手中。

　　不过当他的余光无意从箱子中扫过时，他却是愣住了，然后伸入其中又是一阵摸索，却是从纸箱子中再次掏出了四盏一模一样的油灯。

　　略一思索，陈星宇就把油灯排列放在了地上。

　　对场中的三男一女说道，“我发现了特殊道具，还有四个，你们自己来拿吧。”

　　其实，看见几个玩家的熊样，陈星宇就不想管几人的死活，让他们自生自灭算了，如果可以就顺便把他们当做炮灰使一使。

　　但谁叫油灯有五个呢。

　　他一人也拿不了这么多。

　　也就把这顺水人情做了，以获得其他人的好感与信任度。

　　就当是在让他们送死之前，收买人心吧。

　　而且陈星宇可知道，现在的废弃病院虽然看上去十分骇人，但鬼怪们都还没出来呢。

　　没记错的话。

　　当游戏十分钟后，玩家们全部进入更加荒诞恐怖的里世界，那里才叫真正的渗人。

　　所以说他的时间不多了。

　　而比预料中多出了四盏油灯，也可以让他的压力轻松一些。

　　没错。

　　跟游戏中想比，纸箱子内无疑是多出了四盏油灯。

　　让陈星宇不由一愣。

　　显然玩家变多了，这油灯也随之多了。

　　只是看到系统的提示，陈星宇表示很无语。

　　“被神官赐福的油灯。可以驱逐邪恶，异常珍贵，请省着用哦。”

　　系统傲娇了吧。

　　什么叫驱逐邪恶，异常珍贵？说的这么高大上，好似能够降妖除魔一般。

　　但它唯一的作用不就是扩大玩家视野吗？

　　还有一来就给四盏一模一样的油灯，正好人手一个，系统到底是要弄哪样啊？说好的珍贵呢？

　　尤其是最后面那句话又是怎么回事？

　　系统自己加的吧，他可不记得原游戏中有这么一句。

　　要知道在原游戏中，可只有“被赐福的油灯”这一个道具名称而已。

　　其他一切都要玩家自己去摸索。

　　不过不管陈星宇心中怎么吐槽，游戏还是要继续的。

　　当四人争先恐后，拿到油灯之后，看到它的系统介绍，特别是驱逐邪恶之句话之后，立马像吃了一颗定心丸一样，脸色平静了许多。

　　同时看向陈星宇的眼神也和善了不少。

　　见状陈星宇微不可察的点点头，也不枉他这个人情。

　　为了忽悠这群玩家在前方为自己卖命，此刻的陈星宇却是准备把自己包装成一个智商卓越而且有些大公无私的善良智者。

　　就凭他对游戏的了解。

　　再结合一些高智商小说中的经典语录和装逼的话，随便忽悠一下这些一看就是怂包的玩家，还不是手到擒来的事情。

　　特别是那个到现在还显得六神无主的魁梧大汉，更是一个十分合格的炮灰。

　　怎么看都是传说中的猪队友。

　　“你是怎么找到这个道具的？”，众人拿到道具，心安了不少。

　　但还是那唯一的一名女性玩家最为细心，看陈星宇貌似比较好说话，终于是忍不住问出了心中的疑惑。

　　对啊！

　　被女性玩家这么一问，其他三名男子心中同样满是疑问。

　　“同是玩家，怎么差距就这么大呢？”

　　他们都还在心惊胆跳。

　　陈星宇却已经找到了如此犀利有用的道具。

　　如此轻松就获得一个道具，压根与他们印象中的鬼神类游戏不符啊，难道不应该是玩家们在各类鬼怪的追杀下一路亡命狂奔吗？

　　陈星宇这时候才仔细打量了一下四名玩家。

　　首先是这个女性玩家，看上去三十几岁的样子，而且保养的不错，应该是因为实力的关系，在现实中也算一个富婆，十分的注意保养。

　　加上丹凤眼和不错的身材，也算是有几分姿色。

　　而略显苍白的脸色，更是惹人怜惜。

　　可惜有了舞之后，陈星宇可看不上这种半老徐娘。

　　至于三个男子，也都是三四十岁的样子，看来二星玩家的年龄大多都处于这个阶段。

　　既然被女子这么问了。

　　陈星宇当然不会放过装逼的机会，于是他用极为严厉的目光扫视了众人一眼。

　　让几人心中莫名的一紧。

　　难道自己的话问过了？

　　而问出疑惑的女子更是一阵懊悔，自己怎么就当了这出头鸟，现在他们已经明显察觉到，众人中，却是陈星宇才是真正的主角。

　　因为他完全没有任何的紧张，也只有他一出手就找到了如此给力的道具。

　　至于运气神马的？

　　你怎么不运气好，找一个道具给我看看。

　　把四人看的不敢与他对视，陈星宇方才收回了目光，缓缓开口解释道，“你们以为鬼神类游戏是真正的毫无逻辑，完全无解吗？不，其实你们这种认知是错误的。”

　　“既然是游戏，那么就不可能没有通关的方法和相关道具。”

　　虽然有一些不能理解，但听到陈星宇的语气无比认真、凝重的话，和他脸上极为自信的神情，众人不由的就是对他的话产生了一股信服之色，连心中的紧张感也随之消散了不少。


第242章 前进

　　看着众人开始变得有些不明觉厉的崇拜眼神，说的兴起陈星宇不介意再爆点料。

　　“有鬼怪的地方，必定会有克制之物。”

　　“而解谜类的游戏，在开局前，更是会有解谜的道具，比如你们手中的油灯。”

　　用油灯做例子，显然让玩家们更好理解与信服。

　　说完，陈星宇看着众人一脸略有所思，却还是带着几分疑惑的模样。

　　他猛地摇摇头，似乎是在苦恼几人朽木不可雕也，所以也不再多做解释，“如何发现这些道具，就要考验你们的智慧了，至于我是怎么发现的，以你们的智商反正一时间也理解不了，我就不跟你们一一解释了。”

　　见几人貌似被自己的长篇大论彻底镇住了。

　　陈星宇继续说道，“你们只需要知道，跟着我，在你们最为需要的时候我能够尽我可能的拉你们一把。”

　　好吧。

　　被陈星宇的一堆大道理一说，几个玩家立马昏昏呼呼的，被陈星宇这名智者说的有些心动。

　　最为担心自身安危的魁梧大汉，更是直接认定了陈星宇的领导地位。

　　见几人貌似没什么意见，默认了由自己领头。

　　陈星宇开口说道，“那么这样，我们先交流一下彼此的信息。”

　　“我是王铁柱，我的力气可大了。”魁梧大汉闻言，第一个大声叫道。

　　“我是赵龙影，我是李申魔，我们会……”，余下的一壮一瘦两个男子也不甘示弱地说道。

　　“你们的名字和技能都不重要，重要的是你们要知道，在这个游戏中，你们或者是我都很可能在下一秒就因某种意外而死了。”陈星宇立马打断了几人的自我介绍，强硬地说道，“时间有限，我需要的只是你们对鬼神类游戏的认知与了解，有多少说多少。”

　　陈星宇一边说着装逼的话，维持自己的严肃表情，一边却在心中琢磨，这几天貌似用的都是真名，完全不像是系统提供的昵称和假名。

　　而看他们毫不担心的样子。

　　显然是不知道死亡笔记、降头术的存在与可怕。

　　恐怕也只有到更高星级的游戏世界，才可能出现真名诅咒的道具与技能。

　　几名玩家见陈星宇说的严肃，加上他先前的一番话，也知道不是墨迹的时候。

　　更没有怀疑陈星宇别有用心。

　　立马七嘴八舌的把他们所知道的一切信息都讲了出来。

　　而听完几人的一番话，陈星宇心中却满是失望。

　　因为张天龙的关系，他显然是高估了这群智商明显捉急的底层玩家。

　　期望太高了是不行滴。

　　陈星宇本以为能够从这些玩家口中套出哪怕零星半点有用的隐蔽信息，但很明显是他想多了。

　　并不是每个玩家都能够像张天龙一样精明，并有所奇遇滴。

　　这几人与他以往遇到大部分的玩家一样，都只是浑浑噩噩的玩着游戏而已。

　　除了一些基本的常识以外。

　　对游戏剧情基本都是一概不知。

　　难怪会被他几句就轻易的忽悠了过去。

　　把他们所说的话全部总结起来，陈星宇也就是得出了这么两句没什么用的结论。

　　其一，鬼神类的游戏很难碰到，就算他们也只是随机到寥寥几次，而且以他们的智商，自然是满场瞎跑，被鬼魂戏弄的惨兮兮。

　　说到这里时，几名玩家都是一脸心有余悸的样子。

　　显然是印象深刻，吃过这方面的大亏。

　　其二就是，只有传说中的智者，才能从这类解谜游戏中找出真正的答案，而其他玩家遇到鬼怪剧情，基本都是九死一生。

　　但传说中的这种妖孽玩家却是比随机到鬼神类解谜世界还要小概率数倍。

　　说着，几人却是不由的看向了陈星宇。

　　显然是认定他就是那传说中的存在——智者！

　　好吧。

　　顿时，陈星宇全明白了。

　　看来这些玩家也不算是真的无药可救，至少还知道抱大腿。

　　准备通过自己度过这次难关。

　　“我们不能一直呆在这里，否则只能等死，快，一起动起来。”

　　发现了几人的意图，陈星宇自然不会客气，直接开始指挥起了众人。

　　让这几人走在了前面。

　　这时候，四人虽然有些惧怕，但还是用火点燃了油灯，在前面开路。

　　既然想要这位智者帮忙，就必须表现出自己的价值。

　　而除了每人手中的油灯外，他们更是从背包中变换出了各自的武器，一边小心戒备着四周，一边慢慢向前方一片漆黑的走道摸去。

　　几人的果决，倒是让陈星宇暗中点点头。

　　能够成为二星玩家的人还是有些胆量跟手段的，不提品质如何，但至少这系统武器他们是每人都有一把。

　　完全不像一星玩家。

　　很多人还在为一件系统武器而互相眼红，拼命算计。

　　看到众人都拿出了武器，陈星宇则是把得自于暴力卡丁车的道具火箭炮拿了出来，一边是以防万一，用来对付意料外可能出现的怪物。

　　一边也是让自己的形象更加符合一个高智商，且近身战斗十分差劲的科技向玩家。

　　同时也算是时刻提醒自己。

　　哪怕觉得没有这必要在这群玩家面前隐藏实力。

　　也要养成一个习惯，那就是在任何时候都要为自己留一两个后手，因为根据小说主角论，说不定什么时候这个底牌就能救了自己一命。

　　随着几名玩家有些微颤的前进。

　　寂静的走道中只剩下他们小心翼翼的脚步声在不断回荡响彻。

　　还别说，在这种寂静漆黑的环境中，加上事先知道有不干净的东西在内，这阴森诡异的不详感一直在众人心头挥之不散，让他们心里渗的慌！

　　突然一声声落隐落现的婴儿哭泣声在众人耳边响起，让几人的小心肝立马一颤。

　　顿觉浑身毛骨悚然。

　　凝重不安的气氛笼罩众人，让他们不由的看向了身后的陈星宇。

　　“不要慌！你越慌，越无法冷静思考，虽然我是刚刚经历第一场解谜游戏，但却知道一个道理，那就是你越怕这些东西，它们越是会出现在你们面前。”

　　别看陈星宇的面容十分年轻，但他镇定自若的话语，却让几人的心不自觉的安定了许多。


第243章 鬼影

　　很显然这些玩家，已经下意识的把陈星宇当成了主心骨。

　　被陈星宇一说，立马稳住了心神。

　　在心中更是不仅不因为陈星宇的年轻而看不起他，反而是认为这才是一个天才玩家应该有的年纪。

　　呜呜呜……

　　就在这时，几声更加清晰的呜咽声在前方尖利响起。

　　还有道道若隐若现的鬼影在其中一闪而逝。

　　让几人的步伐不由一顿，不敢再轻易向前走动。

　　“一群胆小鬼，给我让开，看我的！你们要记得，只要克服了心中的恐惧感，其实这些东西并不可怕。”

　　见众人久久未动，陈星宇知道又到自己表现的时候了。

　　说着他已经举起手中的油灯，一步跨过众人，向前面的黑影靠了过去。

　　一边还说道，“我只演示一次，都给我睁大眼睛仔细的看着，面对鬼怪，最重要的就是胆大心细，拥有一颗无所畏惧的大心脏。”

　　“游戏开局，不可能一上来就给玩家高难度的必死之局，所以第一次，却是我们最好的试探机会。”

　　说完，在几人崇拜和惊异的眼神中。

　　陈星宇大步流星一般，直接向前方的黑影窜了过去。

　　而随着灯光的照耀。

　　前方的怪物也出现在了众人的眼前。

　　这不断发出怪叫的黑影却是一个个半透明的儿童鬼影。

　　被光线一照，它们立即发出了几声凄厉的惨叫声，却如同胆小至极的老鼠般一哄而散，隐入了其他的阴影之中。

　　完全不敢与陈星宇相接触。

　　陈星宇对这些鬼怪的习性自然知道的一清二楚。

　　不管是哪个世界的游戏，按照开发商的尿性，第一个怪物大多算是开胃菜。

　　只为用来营造恐怖气氛和让玩家练手。

　　所以他刚才所说的一番至理名言也不算错。

　　至于这些黑影正是《寂静岭中》的菜鸟怪，幼体潜行者。

　　说白了也就是吓人的东西，一点杀伤力都没有。

　　它们根本不会攻击玩家，只会站在角落里发出像哭泣般刺耳的叫声，不时出现在你的四周。

　　但就算有着一个貌似很吊的隐身能力。

　　依然改变不了它们杂鱼的身份。

　　如果玩家们不理会它们，经过一定时间之后，它们也会自动消失。

　　在后来的游戏《寂静岭：破碎的记忆》中，它们将再次登场，每当光线照在它们身上的时候，就会发出尖叫四散逃跑。

　　而在这款游戏中，显然还是这个设定。

　　随着这些黑影的溃逃。

　　几名玩家露出了惊愕至极的神情在，这就是让他们恐惧不已的鬼神游戏？

　　这节奏完全不对啊！

　　以往那些让他们亡命狂奔的家伙，到了陈星宇身前，怎么反而是“咻”的一声就全没了。

　　他们期待中的惊天大战呢？

　　看见一脸淡然的陈星宇，他们唯有在心中感叹，智者就是智者，虽然很不理解那些鬼怪的举动，但紧紧抱紧智者的粗壮大腿就对了。

　　“继续前进。”

　　风轻云淡的解决了完全没有攻击力的鬼影，陈星宇开始让小弟们继续开路。

　　这次几名玩家无疑更加信服陈星宇，心中的胆量也足了很多。

　　在他的命令下，立马快步向前走去。

　　也许你会怀疑这些二星玩家的胆量怎么会这么小，但他们就是如此的恐惧鬼怪之流。

　　因为科学研究表明未知才是人类最为惧怕的事物。

　　如果鬼怪被人们所熟知，他们也许会说，“哦，原来鬼怪就是这种东西啊。”

　　正是因为对着东西不了解，所以才极为可怕。

　　就算是一些天生极为大胆的玩家，也不可避免的会对未知的事物生起恐惧之心。

　　而相对熟知整个剧情的陈星宇。

　　这些玩家甚至连怪物究竟是什么东西都不知道，所以他们心中的恐惧感又怎么能不浓郁。

　　哪怕经历过不少的游戏世界。

　　他们却还是被游戏中特意营造渲染出来的恐怖气氛搞得神经紧崩。

　　更何况看他们的样子也不是什么天生大胆之人。

　　而那个最为魁梧的王铁柱更是两腿哆嗦，让陈星宇不断摇头。

　　然而陈星宇却是很阴险。

　　其实这些玩家如此恐怕，还有一个主要的客观因素。

　　那就是因为有了陈星宇这个一直胸有成竹，却又说要保护众人的智者在，让几人把存活下去的希望几乎完全寄托在了传说中的智者身上。

　　所以反而是让他们没有了与鬼怪正面对抗的勇气。

　　甚至连脑子都很少动。

　　一有什么不对劲的动作，他们的第一反应，就是情不自禁的看向陈星宇这个救星。

　　同时恐惧是会传染的。

　　一个人的惊恐加上另一个人的惊恐必然会叠加加倍。

　　当两个同样瑟瑟发抖的人抱在一起。

　　一个人的骤然尖叫，却是能够让几人的惊恐声一个比一个高，一个比一个响！

　　从而引发更大的恐惧感。

　　飒飒飒……

　　走道中再次只剩下几名玩家的轻轻脚步声。

　　不过因为有陈星宇这个定心丸在，被陈星宇的冷静所感染，这些玩家行走间却是明显比先前大胆了许多。

　　只是，很快的。

　　他们就一脸惊恐，不断的向后面退却。

　　因为在前方再次出现了一个鬼怪，在这可怕事物的逼迫下，他们只能缓缓的，一步步的被逼退。

　　这几个玩家本以为有了陈星宇的示范，自己会大胆许多。

　　但是当看到这东西时，他们真的是忍不住了。

　　如果那些诡异的影子只是让人害怕，这次的就让人觉得恶心和恐惧了，就算是他们先前经历过的几次鬼神片，也没有这东西来得重口！

　　“这TM是什么鬼东西，简直超出了他们的想象极限！”

　　虽然这东西只是缓缓的在向他们接近。

　　行走间看上去十分的不便，也不怎么强，但几人却是无人敢轻易做那个出头鸟，压根不敢抢先对这东西发出哪怕一击的试探性攻击。

　　所以在这鬼东西的逼迫下，几人只能齐齐向后退去。

　　无奈之下。

　　他们终于是忍不住把目光再次看向了依然波澜不惊的陈星宇，那无辜的小眼神。

　　真的把陈星宇看醉了。


第244章 吐啊吐的就习惯了

　　这就是身为二星玩家该有的胆量？居然被一个小小的鬼影吓成这样！

　　陈星宇在心中已经不知道吐槽了多少遍。

　　看来他还是高估了这些所谓二星玩家的质量。

　　也许在地球二星玩家的名头真的很吊，但这却是因为地球太过落后的原因吧。

　　稀少的灵气让很多玩家只能从零星慢慢向上爬。

　　而在很多无数灵气浓郁万分的高等星球中。

　　也许一些普通学生生下来就拥有着强大的天赋与实力。

　　二星玩家也就是刚刚入门的普通人罢了，跟他们这里的零星玩家纯属一个概念。

　　这也是他们为什么在鬼怪面前如此不堪的另一个原因吧。

　　实力有了，但心性完全不够。

　　陈星宇先是摇摇头。

　　然后在几人惊喜无比的眼神中，终于是再次出手，越过众人向前方走了过去。

　　不用看，陈星宇也知道前方阴影中，让几人恐惧的怪物是什么东东。

　　它正是窒息（英文名Asphyxia）。

　　它看起来像啥？

　　其实说它是人体蜈蚣的进化版完全合适，估计也没有比这更贴切的形容了。

　　它的造型完全就是把头整个塞进到前面的屁股里，一节接着一节，后面的人必须得窒息啊！

　　而且这个东西在《寂静岭6》中算是一个BOSS，会抓住对手的脸放入口中使其窒息而死。

　　完全当得起窒息的名号。

　　同时为了加强视觉效果，这丫的吼声也是非同寻常。

　　吼着吼着，就能把无数墨绿色的胆汁给喷出来！

　　但是作为这款山寨游戏中的第二个小怪。

　　窒息压根就是一个杂鱼。

　　不说速度慢的让人心中着急，就说它一身的防御力更是“杠杠的”，简直是一推就倒。

　　就算是一个普通人，三拳两脚都能轻松杀死它。

　　见自己远高估了几人的胆量。

　　陈星宇开始琢磨，要不要放弃他们。

　　毕竟他本是想让几人当做炮灰，用来对付后面的几个强力BOSS，但是看他们现在的这副熊样，完全连炮灰都不够格啊。

　　再这样下去，他真的要成保姆了。

　　所以陈星宇决定给几人下点重药。

　　他再次向前，口中却冷声说道，“你们给我看好了，这些东西其实并不可怕。”

　　“还有你们要清楚，我并不欠你们什么，这是我第二次出手，下次你们必须自己上。否则别怪我丢下你们，我一个人任务反而来得轻松。”

　　说着，陈星宇已经举起了手中的炮弹对准了窒息怪。

　　同时还不忘教导几人道，“如果仔细观察，你们就会发现这东西一点都不厉害，我一炮下去，它绝对会死！”

　　呼！

　　话音刚落，陈星宇已经扣动手中的扳机。

　　让一颗炮弹带着一道赤红的长长焰尾在空中划过，直接飞入了窒息向几人不断张合的血盘大口中。

　　咕噜！

　　窒息的智商明显不足，随着炮弹被它所吞下。

　　一声闷响在窒息的体内炸响。

　　也就相貌可怕一点的窒息在陈星宇的一炮下去，哪有不死的道理。

　　直接被大威力的炮弹炸成了无数碎片。

　　不过也许是因为设定问题。

　　虽然窒息在炮火中十分干脆的就死了，但那个血肉四溅，胆汁喷洒的场景。

　　真的让人无力吐槽。

　　这是火箭炮啊，怎么反而像是压榨机一样，让窒息小小的身体，却猛地喷出数倍的血肉与胆汁，把整个地面都铺上了厚厚一层红红绿绿的恶心粘稠物。

　　其实就算陈星宇早知道这个游戏的血腥重口，在看到这副重口味场景时，却还是隐隐作呕。

　　知晓了所有的怪物资料，他怕倒是不怕，但尼玛真能恶心死人！

　　山寨游戏，特别是借鉴于美国鬼怪的游戏就是如此的让人反胃。

　　没错！

　　这款《逃离青山精神病院》正是一款山寨的，而且还是国产小作坊出品的“精良”游戏。

　　堪称难得一见的良心大作！

　　为了博取眼球，简直毫无节操、毫无下限，集《寂静岭系列》的所有精华于一身。

　　甚至是青出于蓝而胜于蓝！

　　因为他们的宣传口号就是：一直被模仿，从未被超越！

　　哦，不对！

　　应该是“没有最好（恶心），只有更好（恶心）”才对！

　　所以这游戏也算是一个口碑不错的山寨货了。

　　否则陈星宇就算再游戏荒，也不可能会手贱玩这种重口味的游戏。

　　随着难度进度的不断推进。

　　哪怕只是单纯的露个脸，你也会惊讶的发现，几乎所有寂静岭中的怪物都能在这里见到。

　　而《寂静岭》这款游戏直译出来也叫做无名或者安静的小山坡。

　　或者直接被玩家们戏称为轻抚菊花的小山坡。

　　因为里面的怪物各种重口，比如如人体蜈蚣一样，几具血躯一个接一个，把整个头都塞到了屁股里面的扭曲抽象怪物。

　　在整个游戏中比比皆是。

　　让玩家们在狂喊变态的同时，心中也大呼过瘾。

　　不过当真正面对这些恶心的怪物，就算是陈星宇也不淡定了。

　　因为尼玛的真的太恶心人了。

　　当这些扭曲无比的怪物真正出现在现实中时，不仅带给了玩家视觉上的盛宴，那股无法屏蔽的刺鼻恶臭更是远远出乎了陈星宇的预料。

　　臭缠绕，久久不散！

　　顿时，让他整个人都变得不好了起来。

　　而在心中陈星宇更是隐隐有一股极为不妙的预感。

　　因为游戏才刚刚开始啊。

　　后面更加重口、更加恶心的怪物在他印象中可是无穷无尽。

　　真的能够挑战人的接受极限。

　　游戏中还不觉得，现在一想，陈星宇立马感到菊花猛地一紧，浑身凉飕飕的。

　　你说一个山寨游戏，要不要那么用心。

　　直接把整个《寂静岭系列》的怪物都借鉴了过来，这不是逼着人呕吐吗？

　　想着，陈星宇身后的那个女性玩家还真吐了。

　　因为对她没什么兴趣。

　　到现在陈星宇也想问她的名字，但还是开口安慰道，“没事，后面这东西多着呢，像什么腐尸啊，肿瘤虫子啊，吐啊吐的，你就能习惯了。”

　　陈星宇不说还好。

　　一说那女性玩家更是吐了个西里巴拉！


第245章 疯狂肿瘤

　　这时，看到女子的呕吐物，就连其他几名男性玩家也是嘴角抽搐。

　　不过陈星宇可没那个心情体谅他们的感受，在安慰了两句之后，就继续说教了起来，“你看这东西明显就是一个杂鱼，连智商都是负的，你们啊！居然连这样的杂鱼都怕！”

　　在陈星宇语重心长的话语下。

　　几人被教训的简直无地自容。

　　陈星宇刚才的亲自演示他们也看到了，这东西真的是一戳就破。

　　他们当时怎么就被这外强中干的东西吓得不敢出手呢。

　　“那我们该怎么办？”，这时候，女性玩家终于好受了一些，立即热情的贴了上来。

　　看样子是准备用自己的美色作为武器，跟陈星宇这个智者好好的取取经。

　　而其他几个男子，也生怕陈星宇离开自己。

　　立即大声保证，下次一定会勇敢出手。

　　“凡人的智慧啊！”，陈星宇不着痕迹的躲过女性玩家的投怀送抱。

　　自己可不是御姐控。

　　而且不说这女性玩家的姿色只是尚可，也不知道是不是黑木耳，而且在扑过来之前，你至少也要先漱个口再说啊。

　　“凡人的智慧啊！”

　　陈星宇却是装上瘾了，稳住身形之后，却是再次感叹了一句，方才说道，“最先的怪物除了模样难看一些，其他真没有什么，你们只要放心大胆的攻击，就一定没问题。”

　　陈星宇几次未卜先知般的成功预言。

　　让大家对他十分的信服。

　　于是终于是在心中下定了决心，下次一定要大干一场，不让陈星宇看扁了他们。

　　而陈星宇更是在心中想道。

　　如果手中能够有一个大红苹果，再轻轻咬上一口说出前面霸气侧漏的一番话，那就更完美了。

　　这次，因为两次的胜利。

　　几个玩家的表现明显都比先前大胆了许多。

　　脚步也加快了不少。

　　可是走了一段路后，下定决心准备努力一雪前耻的他们反而是没有遇到任何一个怪物。

　　跟在几人身后。

　　陈星宇则在心中计算着时间，十分钟已到。

　　下面的场景可不是那么好过的了。

　　难度开始增加，这些玩家准备好了吗？

　　“到了！”

　　行走之中，陈星宇一直在等着这一刻，十分钟一到，他就骤然停了下来，掐着点说道，“小心戒备，如果我猜测的不错，要有BOSS出来了。”

　　什么？

　　还没等前面的几人反应过来。

　　随着陈星宇的话语，似乎有无数浓稠的黑雾笼罩而来，弥漫整条走道，甚至连整个空间都在刹那间暗了下来。

　　陈星宇明白，这是玩家进入里世界的前奏。

　　而第一个BOSS也要随之出现了。

　　“怎么回事？”

　　几个玩家大惊，语气略显慌张，同时不小心防备四周，反而是第一时间看向了身后的陈星宇，想要他解答疑惑。

　　而陈星宇也没有让他们失望。

　　声音平稳如常地说道，“不要怕，是BOSS来了，准备好应战，相信我，只要你们全力出手，没问题的。”

　　这时候，一阵寒冷无比的阴风在走道中刮起，带出一股极为腥臭的气味，瞬间就充斥满几人的鼻腔。

　　同时股股血水开始从周遭的墙壁中渗透出来，并不断向众人蔓延而来。

　　把周围浸染的一片血红。

　　让几人心中亡灵大冒。

　　随着里世界的出现，整个世界都变了，变得诡异而阴森，让人越发的不安。

　　也只有玩家手中的微弱灯光还在坚持着，闪耀出点点光芒，带给他们点点微薄的安全感。

　　而这时，从远处传来了不断接近的咚咚脚步声。

　　随着这巨大的步伐声不断轰鸣，貌似整个走道都随之震动了起来。

　　而伴随着阵阵震动。

　　一曲让人毛骨悚然的未知乐曲在众人耳边响起。

　　让几名玩家更显紧张。

　　而陈星宇也是在心中小声嘀咕。

　　不愧是游戏中的第一个BOSS。

　　人未到，音乐先起。

　　居然还自带神秘BGM出场。

　　一看这逼格，就知道这家伙比先前那些小打小闹的家伙厉害得多！

　　听着这诡异渗人的阴森曲调。

　　就算是陈星宇也不由浑身一个哆嗦，那就更别提那些早就吓坏的玩家了。

　　不过因为有陈星宇这个定海神针在。

　　他们这次却是没有被吓跑。

　　感受到陈星宇还在身后默默的考察着他们，几人反而是紧握着手中的武器，准备给敌人迎头一击。

　　让陈星宇知道，他们不是废材。

　　咚咚咚……

　　而在众人紧张不安的眼神中，这个发出声声巨响的神秘怪物终于出现了。

　　随着怪物的容貌从远方阴影中渐渐显露出来。

　　几名玩家又是一阵干呕。

　　因为这怪物完全就是由无数块腐烂已久，散发出阵阵恶臭，却还在走动的人型烂肉所组成。

　　巨大而极具丑态，走动间他身上的肉块更是仿佛有生命一般，不断的蠕动，让人望而生畏，同时伴随着它巨大的吨位，一块块半液态的腐肉更是不断的从中滴落，在走道上的地面上留下一摊摊恶心至极的粘稠肉泥。

　　这正是疯狂肿瘤，游戏中第一个真正意义上的BOSS。

　　几人被镇住了，陈星宇可早就等着这只怪物的到来了，立马给众人布置任务。

　　“怪物来了，集火轰击就行，不过注意不要被他近身，它的速度也许会很快。”

　　听到陈星宇的提醒，几人立马点点头。

　　虽然他们真心看不出这个行动而笨拙的大胖子有什么速度。

　　但听智者的话准没错！

　　所以当疯狂肿瘤离众人还有数十米的距离时，众人就已经纷纷释放出了手中的远程攻击技能。

　　而二星玩家的实力显然不弱。

　　一发发能量波动惊人的各色光芒撞击在怪物的身上，在它满是腐肉的身躯中轰出一个个大坑。

　　甚至驱散了周遭的一些黑雾。

　　但二星世界中的BOSS同样不可小瞧。

　　这么多的攻击虽然打的疯狂肿瘤肉糜飞溅，但却并没有让它哪怕退却半步，反而是因为愤怒而发出了一声骇人而响亮的巨吼。

　　随之，这巨大的肉块居然在原地疯狂的奔跑起来。

　　同时还不住向外滴着带血脓液的双手更是猛地前伸。

　　狠狠向众人抱了过去。


第246章 刽子手

　　然而也不知是否只是个巧合，还是这肉块生前就是一个色鬼所化。

　　它却是直接对准了场中唯一的那名女性玩家冲去，看样子显然是想要把她拥入自己满是腐肉的怀中好好“怜惜”一番。

　　而数十米的距离。

　　在疯狂肿瘤的强力爆发下居然转瞬即到。

　　一阵腥臭味扑面而来。

　　怪物与女性玩家之间只剩毫厘之差。

　　看着近在咫尺的巨大腐肉，女性玩家简直是花容失色。

　　不等其他几名玩家反应，已经大叫尖叫而出，同时紧闭着双眼向前方的恶心怪物猛地一挥手。

　　一道红光闪现。

　　一团巨大的火球凭空飞出，直接撞在了待人欲噬的怪物身上。

　　顿时，“轰”的一声！

　　震耳欲聋的巨响在众人面前炸起。

　　因为厌恶，女性玩家显然是完全没有留手，一出手，就使出了她最为强大的魔法攻击。

　　所以这巨大火球在把疯狂肿瘤狠狠轰飞出去的同时，更是在半途中发出了剧烈无比的爆炸，直接把怪物的大半个身躯直接炸毁，在墙壁四周迸溅出大量的肉雨。

　　其中夹杂着无数散发出丝丝肉香的冒油肥肉。

　　这时根本没有其他几名男性玩家出手的机会。

　　因为哪怕疯狂肿瘤是个怪物，只剩下半截下身的它显然也不可能活着。

　　不过，在杀死了这个怪物之后。

　　几人并没有理会它的尸体，反而是看向了陈星宇。

　　那明亮到发光的眼神。

　　就如同在看上帝一般。

　　如果不是听了陈星宇的话，他们还真可能被大胖子的突然冲刺，打个措手不及。

　　甚至因此死伤惨重。

　　陈星宇的预言无疑再次成功了。

　　这些玩家的崇拜眼神，让陈星宇十分满意。

　　也不枉他一再的装逼。

　　疯狂肿瘤普通时期只会蹲在地面上，就算来回走动一段时间，也会因为太累而坐在地面上或者直接睡着。

　　在游戏中完全是蠢笨的代名词。

　　但BOSS就是BOSS，完全不能因为它的外表而小看它。

　　与它笨拙外观相反，它的攻击与移动速度都十分的快，一旦被玩家靠近或受到攻击时就会突袭而来，让玩家根本无法反应。

　　当玩家被疯狂肿瘤近身时，那已经太迟了。

　　对玩家来说，被疯狂肿瘤靠近，完全就是一个灾难。

　　要知道，大胖子一屁股下去，绝对能一屁股肛死好几个大意的玩家。

　　“凡人的智慧啊！”

　　陈星宇摇摇头，“虽然这里的生物不能用常理来揣测，但有着实体的怪物，无疑还是要遵循物理规律。比如从它的体型就能看出，它的体内蕴含着无比庞大的能量，必然会有爆发性技能。”

　　“至于其他更深奥的，我就不解释了。”

　　虽然陈星宇没有明说，但几人也知道陈星宇是在说自己几人的智商低下。

　　几人很懂事的没有多问，反而在心中想。

　　“也许自己真的像陈星宇所说，自己只是凡人的智慧。”

　　陈星宇的冷静和精准无比的预言让他们不由自行惭秽，甚至在心底甚至生起了自己本就是猪的悬殊错觉。

　　在这个怪诞荒谬的世界中，他们已经完全无法正常思考。

　　但陈星宇却是一脸的风轻云淡，仿佛没有任何东西可以难住他一样。

　　这智慧简直闻所未闻，恐怕就算是那些传说中的智者也不过如此吧。

　　也许他在智者中也是最为顶尖的王者，无比妖孽的逆天之人。

　　在他的带领下，自己也许真的能打通无解的鬼神类游戏！

　　因为陈星宇的夸张表现。

　　陈星宇在玩家们心目中的地位已然从唯一的救命稻草变为了让人又敬又畏的妖孽。

　　让他们相信游戏界中流传的一句话很对。

　　那就是珍爱生命，远离智者！

　　因为无数的传言证明，如果有玩家不经意得罪了智者，那他到最后连怎么死的恐怕都不知道？

　　但如果能够抱上这条粗大腿。

　　通关普通类的游戏，对他们来说根本就如喝水吃饭一样简单。

　　不过危机显然还没有结束。

　　因为疯狂肿瘤的死亡，并没有让这代表着危机，无处不在的惊悚音乐停止，反而是越演越高。

　　似乎在预示着什么。

　　这时随着刺耳的金属划地声。

　　在走道不远处的拐角，缓缓走出一个阴暗无比的高大男人。

　　只见这个男人赤裸着上身。

　　下面随意的缠着一块灰黑色破布，好像一条破烂的裙子。

　　同时这家伙一只手空着，另一只手却拖曳着一把粗糙且同样破烂，满是锈迹的大刀。

　　说这破铁是刀，还不如说是一块大铁板比较形象。

　　足足有两米多长，一尺多宽的铁块拖曳在地上，十分的沉重，那刺耳无比的摩擦声正是由它在地面划过所产生。

　　但是众人却看得出这破烂大刀十分的锋利。

　　至少与地面接触的那部分刀刃十分厉害，只是轻轻一划，就在坚硬的地面上留下了一道深深的划痕。

　　让众人看的瞳孔一紧。

　　不说大刀与外表截然不同的惊人锐利度，就是被这大大的铁板直接拍中，也足够他们喝一壶了。

　　再看持刀怪物的身高，绝对有两米以上。

　　而它那浑身黝黑，肌肉鼓动的身躯，在视觉上的压迫力比刚才的傻大个何止强大了数倍。

　　而且他的脑袋上，还带着一个巨大的三角形铁盔，古朴而荒芜。

　　充满了压迫感和侵略性。

　　让人一看，就感觉到刺骨的寒气和恶意。

　　而随着它的一步步接近，环绕在众人耳边的无名音乐更显惊悚、急促。

　　啊啊啊……

　　音乐中还伴随着无比凄厉的尖锐女声，似乎在为它的到来而欢颂着什么。

　　这怪物正是寂静岭中最具代表性，也是最为强大的怪物之一。

　　三角铁头。

　　据说它的设定是取决于古代刽子手的形象，以求带给人极大的不安感。

　　而他不发一言的爆炸性身躯，和手中大刀参差不齐的斑驳齿牙，都在向外散着极强的侵略性与压迫感。

　　让人望而生畏。

　　跟蠢笨的疯狂肿瘤相比，随后而来的怪物显然具有更加强大的攻击性。

　　而且在气质上更有一种显露无遗的暴力甚至异样的美感！


第247章 三角铁头

　　只是几步。

　　三角铁头已经接近到了众人的身边。

　　随即二话不说，抡起了手中大刀，就要向众人砍去。

　　而陈星宇则漫不经心地说道：“看什么，该出手时，就出手！这怪物跟前面的傻大个一样，只要你们敢出手，就一定能杀死它！”

　　听到陈星宇的话，众人顿时安心了很多。

　　手中不敢有丝毫犹豫，再次向前方释放出了颜色各异的各种攻击技能。

　　魔法·连环风刃！

　　斗气·斗气斩！

　　炼金技能·投掷火弹！

　　除了刚刚释放出底牌的女性玩家没有出手。

　　其他几个玩家因为眼前怪物的压迫感，直接释放出了无比强大的攻击。

　　三个威力不俗的中高级技能，在他们身前引得空气一阵抖动。

　　不过身为一只合格的怪物，三角铁头显然是没有任何的恐惧之心，看到攻击来临，没有任何的躲闪举动。

　　只是抬起右手，猛地把大刀横轮了过来。

　　与身前的几个技能狠狠碰撞在了一起。

　　咻咻咻！

　　首先到来的攻击就是对准铁头胸口而来的无数风刃。

　　在所有魔法攻击中，轻盈的风系魔法无疑是飞行速度极快的一种魔法攻击，在被释放出的瞬间，直接迅疾的激射而出。

　　转眼就能从铁头的身前一一划过，给它撕裂出道道深长的血痕。

　　但三角铁头分明还是有一些智商的。

　　面临这样的攻击中，大刀直接被它当成门板挡在了身前，居然把所有风刃都拦截了下来。

　　而风刃毕竟是侧重于速度的魔法攻击。

　　爆发力并不算强，最主要的伤害力度却是凭借自身的锐利物理切割能力造成恐怖的撕裂伤口。

　　但这还得有一个前提，那就是要打到人才行。

　　道道风刃与大刀相撞。

　　发出叮叮铛铛的铁器交接声，随即一一在大刀面前溃散成点点清风，完全没有对刀后的铁头造成任何伤害。

　　轰轰！

　　紧接着，带着火焰的石头与斗气斩纷纷在大刀上炸开。

　　爆发出一股炙热的火焰。

　　而火弹的爆炸力道加上斗气斩的强大推力直接把三角铁头重重推飞了出去，在地面划出两道长长的划痕。

　　不过几个玩家却是面色凝重。

　　在心中想道，“这怪物具居然还会格挡技能！”

　　在几人看来，三角铁头的实力分明比前面的那个傻大个强大了太多。

　　他们的攻击，虽然把这怪物击退。

　　但也只是在它的皮肤上留下微弱的火焰灼烧和轻微伤口，这些伤害对眼前的怪物来说显然只是微不足道的伤势。

　　刚刚被几人的攻击轰出几步。

　　三角铁头却是毫不受影响，刚刚站稳脚步，就再次迈开脚步，拖动着沉重的大刀向几人缓缓走来。

　　刺耳的铁器划地声显得无比刺耳。

　　并带给众人极大的无言压迫感，让四名玩家不寒而粟。

　　见状，陈星宇开口提醒道，“这家伙也就是力道强大，弱点是它的头部，你们四个人只要依次攻击，让它无法格挡，把它的脑袋轰碎就成功了。”

　　在游戏设定中，三角铁头的力道可是非同凡响，被它一刀击中，那威力，直接妥妥的被一分为二。

　　不过在挥刀的瞬间，它却有一个不算短的聚力过程。

　　而玩家角色要做的就是在他挥动大刀的瞬间，不让自己被一刀秒杀，同时抓住这瞬息间的僵直伺机攻击它的头部。

　　只要几拳就能杀死这个看似强大的BOSS。

　　然而在现实中，有几名玩家在。

　　陈星宇自然是改变了策略。

　　直接让四人分别攻击，这样只要有一人的强力技能击中它相对脆弱的脑袋，这怪物绝对要非死即伤。

　　“是。”

　　对陈星宇的命令，这四个玩家可谓是言听计从。

　　立即行动了起来。

　　念咒的念咒，聚气的聚气，一时间女性玩家身前火系魔力涌动，另两名男子，一个手中出现一道不住旋转的飓风，一个则开始用炼金术改造石头的构造，再次制造出可以爆炸的火焰石头。

　　至于个头最大的王铁柱更是浑身斗气闪耀。

　　抢先对着眼前的怪物发出了一道更加巨大迅猛的白色斗气斩。

　　碰！

　　在普通人面前无可匹敌的三角铁头，面对玩家的强力攻击也必须防御，所以他大刀横扫，再次挡下了王铁柱的斗气。

　　就算是怪力铁头在斗气的大力之下，也不由的倒退了几步。

　　而后面的攻击接踵而来。

　　先是投掷飞来的火弹在大刀面前炸开，终于让铁头格挡在身前的大刀一偏，不能再保护它的身躯。

　　而急速旋转的飓风和女性玩家的火球则立即向铁头的三角头盔轰去。

　　并发生了极为猛烈的爆炸。

　　风助火涨！

　　飓风和火球在铁头身上剧烈燃烧，直接炸碎了它的头盔，并焚烧着铁头的整个身躯。

　　露出了里面的真容。

　　对此陈星宇也十分好奇，毕竟游戏中虽然有一些画面制作，但也没做到如此精细的地步，他定眼一看，顿时万分后悔。

　　他万万不该因为好奇之心，而忘记了系统与无良商家结合所达到的节操下限。

　　无疑，头盔里面的内容显然十分的恶心。

　　里面不仅堆满了大量不断蠕动增生的臃肿软组织，更有无数丑陋青筋在强烈跳动。

　　现在被火球这么一刺激，更是彻底的暴动了起来。

　　简直就是群魔乱舞。

　　但下一秒，随着火球的炸开，更加夸张的景观出现了。

　　肿瘤般的软组织与血红肉块横飞而来，向外面喷洒出大量夹杂着恶心肉块的血雨，即使掉在地上，也还在不甘寂寞的不断蠕动着。

　　一时间，这肉雨却仿佛无穷无尽一般。

　　使得整个地面都是蠕动的血红肉泥。

　　但更恶心的是，头盔内部残余的肉块，还能隐约看见血肿的眼珠和极度扭曲的人体五官。

　　仔细辨别了半天。

　　陈星宇才隐约认得出，那中间不断张合的东西正是半边歪斜了的无齿嘴巴。

　　但它却是从下边跑到了本该是眼睛所在的位置。

　　加上不断抽动的青筋。

　　那景色怎是一个酸爽了得。


第248章 甲虫

　　极度重口的场景。

　　让几名玩家的脸色再次变得煞白一片。

　　就连久经各种重口游戏考验的陈星宇也是忍不住微微皱眉。

　　毕竟哪怕他类似的场景看的再多，顶天了也只是一些纸上谈兵的精良3D游戏与电影。

　　哪能跟现在的情况相提并论。

　　而且哪怕他事先知道了所有的怪物设定。

　　这无比真实、精细的现实画面，还是让他不由的嘴角抽搐。

　　然而最让陈星宇在意的是。

　　跟游戏中的三角铁头相比，眼前的这只怪物，其实力显然被系统加倍强化过了。

　　因为在承受了两次攻击力强大的魔法攻击后。

　　三角铁头居然出乎陈星宇预料的顽强，到现在还不肯安心死去。

　　反而是双手不断的挥舞向前。

　　却是企图再次向众人扑来。

　　陈星宇默默在心中思索。

　　“跟原游戏中一样，游戏的难度无疑是在慢慢递增的。”

　　现在仔细想想，疯狂肿瘤的实力明显也比游戏中强了不少，只是在火箭炮的攻击下，完全没有体现出来。

　　之后。

　　三角铁头的防御力却已然比先前的疯狂肿瘤还要强大一个小层次。

　　所以能够抗衡一两招。

　　不过让陈星宇放心的是，对比一下之后。

　　他发现虽然因为玩家的变化，这些怪物的实力都得到了相应的增加。

　　但游戏的整体设定和难度的递增系数还是与原游戏一样，并没有超出他的了解和掌控程度。

　　这样他也就不用害怕出现什么未知的变故。

　　让他在坑人的同时，不小心把自己也坑了。

　　而这时候看见铁头向他们接近。

　　玩家们无法自修的弊端却是出现了。

　　相比只要雷电气劲足够，就可以不断拍出天山六阳掌的陈星宇。

　　这些刚刚释放过高级技能的玩家，却是需要短暂的恢复时间，才能再次向怪物释放强力的攻击技能。

　　这也就是游戏中通常都会存在的技能冷却CD。

　　毕竟几名玩家刚才释放的中高级技能都是系统直接赐予的，并不是他们本身的真正本领。

　　而越是高级的技能，玩家们也就越是无法理解其本质。

　　所以技能的冷却时间也就越长。

　　至于像陈星宇那样把诸多掌法融会贯通。

　　并从中领悟演变出更加强大的武学，这对这些底层玩家来说完全就是匪夷所思的天方夜谭。

　　游戏技能自然都是系统直接强化的。

　　技能改造，那是什么东西？

　　可以吃吗？

　　眼见久久不肯死去的丑陋怪物一步步的向自己走来。

　　半个头颅不断的蠕动。

　　玩家们心中的压力可想而知。

　　但一时间，心中无比焦急的他们偏偏无法释放出任何的强力高级技能来阻拦这个怪物的接近。

　　毕竟对这些普通的二星玩家而言。

　　能够拥有两三个中高级攻击技能傍身，就已经算是其中的佼佼者了，而他们又怎么可能拥有第二个高级攻击技能，而且还是最为罕见的远程攻击技能？

　　而他们虽然还会一些低级技能，也可以在瞬间释放出来。

　　但明显无法对眼前的怪物造成任何的影响。

　　眼见一些小水球啊，飞镖啊。

　　完全上不得台面的东西都被几人投掷向了摇摇晃晃走来的铁头。

　　在一旁观察玩家实力的陈星宇知道。

　　这几人已经黔驴技穷了，而为了让几人在接下来的剧情中为自己“卖命”，他自然不能袖手旁观。

　　所以他终于决定出手替他们解围了。

　　不过这次陈星宇并没有使用相对珍贵的火箭筒，毕竟这东西的威力虽然比不上他的一拳之威，但也是不错的装逼道具，而且用一个少一个。

　　这时候他却是拿出了另一件科技道具。

　　正是一颗已经点燃引信的手雷。

　　嘶嘶！

　　燃烧着的手雷在陈星宇手中冒出股股刺鼻的硫磺味。

　　相比威力更加，使用更加方便的火箭筒，手雷这种十分原始的爆破道具，陈星宇却是不怎么心疼。

　　“送你一个大的！”

　　所以口中说着，陈星宇已经把手雷精准的扔入了铁头上身只剩一半的头颅之内。

　　然后“轰”的一声巨响！

　　手雷在铁头的脖颈内部猛地爆开了。

　　这怪物本就已经破烂不堪的半个头颅又怎么受得了这股强大的力道，在手雷的爆破下，直接被无数火焰炸成了一地碎渣。

　　随即。

　　失去了整个头颅的铁头，如同失去支撑的木头一样重重倒在了地上。

　　没有了任何声息。

　　眼见陈星宇手中层出不穷的出现了手雷与火箭炮等热武器，几人顿时有些摸不清陈星宇的底细了。

　　虽说他早已经被众人定位为是一个智者。

　　但陈星宇身上随身带着如此多的大威力危险品，却是让几人有些惊愕，毕竟就算是那些二星科技流玩家，对这些珍贵的道具也是能省既省，大多只是用枪械对敌。

　　哪像陈星宇这样。

　　直接把大威力的威慑性武器，当成了常规攻击手段，对付一个怪物就是一发炮弹。

　　完全没有节省的想法。

　　一时间众人却是对陈星宇更加敬畏。

　　不仅智慧了得，连攻击力也是同样不差，这还让他的敌人怎么活。

　　然而危机显然还没有解除。

　　当系统判定三角铁头这个BOSS死亡，从它的半截身躯中却十分突兀的冒出了无数的黑色甲虫。

　　仿佛有一个异次元口袋一般。

　　这些甲虫却是前仆后继的从铁头的半截尸体中蜂拥而出，如同没有穷尽般向众人涌来。

　　窸窸窣窣……

　　密集而骇人的黑色甲虫在地面不断爬动，向众人蔓延而来。

　　黑压压一片的甲虫，在刹那间就堆满了整个走道。

　　墙壁，天花板，甚至连走道的夹缝中都被这些样貌丑陋的虫子所占据。

　　而爬动中。

　　虫子口中狰狞无比的坚硬口器犹在不断研磨，发出密集而惊悚的“咔咔”声，十分明显的表明它们都是食肉的物种。

　　而这些肉的来源，无疑就是眼前的几名玩家。

　　眼前的惊人场景直接把几名玩家惊呆了。

　　一想到自己将要被无数的恐怖甲虫所包裹，并慢慢蚕食，他们就恨不得想，早知道有这种惨无人道的结局，还不如乖乖死在先前的怪物手中算了。


第249章 其他的玩家

　　然而陈星宇却早知道会有这种设定。

　　眼前无穷无尽的甲虫海洋虽然看似不可抵御，但其实很好应对。

　　在几个玩家还在惊骇的时候。

　　他就立即大声喊道，“快要火系魔法烧死它们，只要结束这次攻击，屏蔽视野的黑雾就会自行消散。”

　　这次，几个玩家早已经学乖。

　　心中不再对陈星宇的先知先觉感到任何惊讶，同时也没有再不知趣的跟他问东问西。

　　少说话，多做事就是了。

　　在陈星宇的命令下。

　　他们立即毫不犹豫的向黑色虫海发起了攻击。

　　火球，火弹等火焰攻击，在瞬间被几人扔在了前方的地上。

　　随即在地面疯狂燃烧了起来。

　　炽热的火焰焚烧而起，把不断前进的层层黑色甲虫淹没在熊熊燃烧的烈火之中，并不断向远处的虫海蔓延而去。

　　在噼里啪啦的脆响声中。

　　这些密密麻麻的虫子瞬间就被大火烧成了一堆堆白色灰烬，不一会儿就在地面上铺出厚厚一层白灰。

　　显然正如陈星宇所说。

　　这些食肉甲虫看似骇人，数量也十分的惊人，但实际上却只是普通的虫类。

　　仅仅只需要一把大火。

　　就能把这些爬满整个走道的虫子全部烧死。

　　有无尽的虫海作为燃料。

　　烈火遍布整个走道。

　　使得整个空间的温度都在瞬间上升了十几度，而几丈高的火焰更是在走道中形成了一片火海，让虫子无法突破这道火焰屏障。

　　但即使这样。

　　无数的虫子还是一往无前的向众人涌来。

　　不断没入火海之中。

　　使得火焰燃烧的越发旺盛、高涨！

　　炙热的火焰把众人的脸庞映衬的通红，看着冲天的火光，陈星宇点点头。

　　在原游戏中。

　　虫海的数量虽然没有眼前这般惊人，但设定却还是一模一样的。

　　而陈星宇还知道，在某个抽屉中，有着一个让玩家直接放火的火把道具，但这东西姑且算是游戏中的彩蛋吧，其实拿不拿对游戏的进程并没有什么实质性影响。

　　因为就算不放火。

　　玩家也可以凭借速度逃过这些虫子的追击，只要拼命在小地图上跑上几圈，直至彻底看不见这些虫子就行。

　　当然，因为这里是现实世界。

　　正如陈星宇所猜测的那样，有了会放火的火系玩家，却是可以凭借技能直接烧尽这些虫子。

　　所以陈星宇也懒得多跑一趟。

　　在几名玩家的眼皮底下画蛇添足，拿下那个只能增加趣味性的道具。

　　毕竟就算智者再全知全能。

　　如果他连那么偏僻的道具所在都能直接知道，这完全就是真正的上帝了。

　　另一边，随着时间的推移。

　　火焰越烧越旺，不断涌现的虫海渐渐变少。

　　随后终于不再有虫子从铁头的尸体中出现。

　　这时候，笼罩在众人周围的黑雾也开始迅疾的散去，让众人从里世界回到了现实之中。

　　露出四周让人熟悉的惨白墙壁。

　　“抓紧时间继续前进。”

　　见几个玩家还在发呆，陈星宇好心提醒道。

　　现在还不是他们惊讶的时候，要知道后面厉害的东西多着呢，否则他也不会费心费力帮助这几个废物。

　　以备一些炮灰做不时之需。

　　“额，走吧！”，被陈星宇一说，几个人也不再管四周的景色为什么会变来变去，出现这般巨大的变化，便继续向前方探索而去。

　　回到了现实世界。

　　这个医院依然十分的阴森恐怖。

　　周围不时有十分诡异的黑影飘过，努力营造出让人心寒的可怕氛围。

　　不过随着时间的推移，见多了鬼影的玩家们也发现，这些东西虽然可怕，但根本不像先前的两个怪物可以对他们造成直接伤害。

　　似乎，它们的存在。

　　真的只是为了吓人而吓人。

　　然而就在几人的心情刚刚放松了一些。

　　在前方探路的几人走到拐角的时候，一道迅疾无比的剑气蓦然从远方向几人激射而来。

　　狠狠的击打在了王铁柱的身上。

　　让他只来得及运起白色的能量斗气护住胸前，就被这道锐利的剑气所击中。

　　然后被剑气中的庞大力道直接击飞了出去。

　　倒在地上半天没爬起来。

　　这次没等陈星宇命令。

　　几人的配合显然熟练了不少，刚刚遭受攻击就立马就反应了火来，火焰、飓风分别在几人手中浮现，随时准备释放出强大的远程技能，给予前方的未知敌人狠狠一击。

　　“这，等等，都给我住手。”

　　就在几人准备释放技能的时候，陈星宇猛然喝止了几人的行为。

　　同时大叫道，“前面的玩家不要出手，我们不是鬼怪。”

　　“哈哈，原来是其他玩家啊，对不住啦，打错人了。”陈星宇的话音刚落，前方就传来了一人有些嚣张的声音。

　　听音色却是年龄不大，而且其语气也是十分的恶劣。

　　虽然是在向陈星宇等人道歉。

　　但口气中却没有半点的歉意。

　　同时还有数人的脚步声在渐行渐近，显然是不断向几人靠近而来。

　　听到人声，几人也知道前方是其他的玩家，而不是他们想象中的鬼怪，不过突然被袭击的几人可没有什么好脸色。

　　虽然在陈星宇的命令下收回了技能，但脸上的表情却十分的冰冷。

　　“看来前方的玩家还真不少。”

　　陈星宇心中想着，这群玩家也终于从拐角处走了出来。

　　在众人面前露出了身影。

　　而走在最前面的则是一个二十几岁的少年，被几名中年男女众星拱月般的护在周围，看样子，走在中间的他无疑是这群玩家中的领头之人。

　　同时也是刚才的说话之人。

　　就是不知道刚才威力不俗的剑气，是不是他所发出了的？

　　如果是他。

　　那么以他这般年轻的年纪，成为几人的领队，也是无可厚非。

　　陈星宇在心中惊讶于对方的年龄与实力。

　　却是忘了，自己在这个世界，可还只是一个二十岁左右的少年。

　　说人家年轻，那他自己在别人看来岂不是更加妖孽。

　　不过潜意识中。

　　陈星宇却一直没有把自己与同年龄段的少年当成是一类人。


第250章 嫉妒

　　木办法！

　　毕竟陈星宇的变态实力和特殊之处。

　　早已经不能用常理来定义。

　　完全就是一个人形高达有木有？

　　如果真的有人敢不知好歹的招惹陈星宇，他一定会让他的敌人深刻体会到什么才叫做噩梦。

　　因为穿越者就是这么吊。

　　不解释！

　　在陈星宇打量对方的同时，对方五人当然也在观察着他们。

　　而陈星宇年轻稚嫩的脸庞更是让他们一愣。

　　毕竟他们队伍中的少年，说他是青年才更加贴切一些。

　　但陈星宇怎么看，都只能被称做是一个少年。

　　就算猜测他未成年，也不为过。

　　至于刚才说话的少年。

　　哦不，是青年。

　　当看清陈星宇远比他年轻的面容后，本来十分自得的脸色随即一变，变得微微有些难看起来。

　　之后他的眼中更是闪过一丝意义不明的寒芒。

　　不过当陈星宇这边的众人把目光扫向他同样算得上十分年轻的脸庞时。

　　他却是在瞬间恢复了常态。

　　一脸微笑的对陈星宇说道，“这位兄弟，相见就是有缘，这次能够在鬼怪类的游戏中遇到你，我的运气显然不错。”

　　“运气不错？”

　　这是反话吧，陈星宇也是第一次看到如此年轻的玩家，本来还有几分好奇之色，但现在却是半点兴趣也无。

　　因为这青年的做派很让他讨厌。

　　一脸微笑看着陈星宇的青年，又哪知道陈星宇的实力远超过他。

　　武道境界更是不俗。

　　自带类似于心电感应的超直觉。

　　虽然对强者和一些老油子无效，但至少能够明显察觉出他话语中的言不由衷。

　　况且他刚才自认为隐晦无比的神情早就被陈星宇看在了眼中。

　　眼神闪烁一看就不是什么好人。

　　而他心中满满的恶意，更是让陈星宇在心中隐隐生出一股极为不爽的感应。

　　顿时，陈星宇已经不打算跟这个青年深交下去。

　　这青年笑里藏刀，没安好心啊！

　　现在知道装作一副大度的模样了，但是你刚刚那副盛气凌人的口气又是怎么回事？

　　要知道，小说中的那些老狐狸。

　　就算是想要算计一个人，也不可能做出如此之大的态度转变。

　　突然间就这么热情。

　　不是此地无银三百两吗？

　　还是太年轻啊。

　　就算没看见你眼中刚才的神情，是个人也要怀疑你几分啊。

　　陈星宇心中暗自叹息。

　　他不会是遇到小说中的那种极品小人，或者自命不凡的中二少年了吧。

　　对自己的直觉与推断，陈星宇还是很自信的。

　　看多了小说中的无端打脸与突如其来的冲突，陈星宇不介意用最大的恶意来揣摩眼前的这个青年。

　　这青年也许就是那所谓的某某势力的天之骄子。

　　虽然他们彼此没有任何的仇怨，但只是因为自己比他年轻。

　　这个无比强大的理由就足以让他算计自己了。

　　哎！

　　木办法！

　　有时候人太过天才也是一种罪过。

　　因为自己太过出色，天才总是毫无理由的就会遭到一些小人的嫉妒与算计。

　　很显然，眼前的青年这是那种气量不大的小人。

　　也许是因为时常处于一些人的赞美之中，所以他也万万见不得别人比他好。

　　陈星宇猜测的没错。

　　看见陈星宇比他年轻的面容，青年心中本就很不服气。

　　而更让他嫉妒的是。

　　再一对比双方的跟班，明眼人都可以分别得出，他身后的这群人看似对他恭敬无比，但也只是做做样子，眼神中并没有多少的敬佩之色。

　　但陈星宇身后的那群狗腿子就不一样了。

　　无论是说话的语气，还是看向陈星宇的眼神，甚至是自觉站在陈星宇身后，一副忠心护主的样子，在青年的眼中都是如此的刺眼。

　　他虽说是队伍中的领队，但也只是暂时的权宜之计。

　　是他们几人在危机状态下，经过一番技能对比，而迅速确定下来的极不稳定的小团体。

　　如果他真的要做出一些亲疏有别的命令，让某个人牺牲自己利益的命令。

　　那么几人之间的脆弱联盟绝对会立马崩溃。

　　但再看看陈星宇身后恨不得跪舔的几人，如此鲜明的对比，怎能不让他在心中无比抓狂。

　　同样是二星玩家。

　　凭什么对方比自己年轻。

　　还能够获得这群人的真心爱戴。

　　而自己却是花费了好大的功夫，才让几人暂时确定了自己的领导地位。

　　所以他心头的妒火简直充斥整个胸膛。

　　恨不得陈星宇这个碍眼的家伙立马死在某个怪物的手中才好。

　　只是，在众人面前。

　　哪怕青年心中多么不满。

　　他还要维持自己自认为不凡的风度与气量，所以才会有了先前一番无比虚伪的话。

　　不过青年身后的几名男女可就没青年这么多弯弯道道和妒忌之心了，但在看到陈星宇这个面容清秀，更显年轻的少年，却也都是免不了心中一愣。

　　只是他们却是在惊讶于陈星宇的年轻。

　　同时因为陈星宇的存在，在瞬间就对他所在的队伍重视了几分。

　　不说陈星宇身后几人无比恭敬，配合默契的惊异表现。

　　就算是陈星宇的年纪，就足够让他们感到万分震惊了。

　　可不要小看了这区区几年的年龄差。

　　宇宙案例中的无数事实证明，越是年轻的二星玩家，潜力也就越是巨大，也许陈星宇现在的实力是不如他们。

　　但在这类天才，往往只需半年的时间就足以追上他们的脚步。

　　你想想。

　　现在陈星宇比他们年轻二十岁，一年后，他们只能痴长一岁，本身的实力并没有多大进步。

　　但二十一的陈星宇。

　　其实力却已经发生了天差地别的变化。

　　甚至已经远远超过他们。

　　那么十年呢？

　　二十年呢？

　　甚至几百年之后呢？

　　越是年轻的天才，修炼速度越快，同时可以修炼的时间也远超那些岁月蹉跎的高龄玩家。

　　简直就是上天的宠儿。

　　所以可以说。

　　一岁之差，云泥之别。

　　否则青年也不会如此嫉妒陈星宇的天赋。

　　毕竟二十几岁的二星玩家虽然天才，但在整个宇宙中也不是那么的罕见。

　　在那些中高级星球，只要是大家族的子弟，稍稍有些天赋，再更努力一点。

　　很多人都能够凭借家族的鼎力支持，在这个年纪成为二星玩家。

　　这是宇宙中一个十分不争的事实。

　　也是让他们不是那么难以接受的事情。

　　哪怕在这个世界，照样避免不了出现与权二代类似的名词。

　　在任何地方。

　　有势力的家族子弟跟他们这些没有势力支持的散人，其待遇与地位从生下来起就是不可比较的。

　　所以那几人虽然有些忌惮青年的身后势力。

　　但在心中却也十分看不起这种用家族资源，在他们面前瞎摆显的家伙。


第251章 汇合

　　而且如果真的与青年发生了冲突，他们也不会惧怕这个青年多少。

　　毕竟等出了游戏，还不是各奔东西。

　　谁也管不到谁。

　　能够在现实中再次遇到青年，可谓是极小概率的事情。

　　而且就算遇到这个家伙，以他在家族中的地位，也不可能调动多少的力量来无故对付他们这些散人。

　　如果失去了家族的资源。

　　“这青年也许并不比自己等人强到哪里去。”

　　几人心中不可避免的会升起这种想法。

　　总的来说。

　　就是青年的实力还不够强，加上有着多数家族子弟看不起散人的高傲态度，反而让他们口服心不服。

　　有种吃不到葡萄说葡萄酸的忿忿不平之情。

　　但陈星宇这般年轻的年纪却让他们不敢有任何的小觑之色。

　　想要在这个年纪达到这种的地步，除了考虑家族资源的无限量供给和灵气环境、名师教导等诸多客观因素，最主要的却还是要陈星宇自身的天赋够逆天。

　　否则就算再多的资源，陈星宇也不可能有现在的这般成绩。

　　可以说，陈星宇展露出来的天赋，就算在那些一般的中高等星球中也算得上是天才了。

　　而青年，顶多也就是一个中高等星球中末流家族的所谓天才。

　　或者是高等星球中一般势力中的普通子弟。

　　跟陈星宇相比。

　　青年完全就是一个渣渣。

　　得罪一个大势力的普通子弟并不可怕，但得罪一个既有天赋又有势力的天才玩家就万万不行了。

　　哪怕只是以防万一。

　　这些人老成精的玩家也不想得罪陈星宇这种一看就前途无量的天才玩家。

　　因为正如拳皇中的玩家张天龙所想的那样。

　　无论是游戏中，还是现实中。

　　天知道哪天他就会因为今天的际遇而在无数年后得到陈星宇的帮助或者打压。

　　而如果他们知道陈星宇是在地球这般无比落后的星球修炼到这般境界。

　　恐怕会更加吃惊吧。

　　到时候就算做的多么谄媚，旁人估计都能理解他们的心情。

　　因为在这个世界实力、天赋就是一切。

　　此刻陈星宇的眼界终究还是太小了，他真以为玩家们是来自于宇宙各地，在未来的某个时间也就没有可能发生任何的交集吗？

　　不！

　　当他的实力越来越强，玩家权限越来越大时。

　　他就会发现，这个世界是如此的浩瀚无际。

　　而他终要走出地球，走出银河系，来到宇宙中灵气更加浓郁，文明更加繁荣，甚至宇宙爆炸以来最为神秘的宇宙源点星域。

　　与无数真正的天才妖孽发生点什么。

　　如果不见识宇宙中不知凡几的神秘种族，不得罪所谓的几个顶尖势力，他还算得上是一个合格的穿越者吗？

　　到时候，不论是敌人还是朋友。

　　都会因为他这个异数的出现，而改变他们的人生轨迹！

　　今日因，明日果。

　　也许这些玩家，就会在未来的某一天，因为他的一个念头，而得到天大的实惠或者惨痛教训。

　　“也好，大家一起，也好有个照应。”

　　面对青年的邀请陈星宇同样微微一笑点头答应。

　　既然他想玩。

　　陈星宇也不好当面直接翻脸。

　　那就先跟这家伙虚与委蛇一番，看看谁的手段更高明，如果这小子真的要在暗中下黑手，陈星宇相信以他的实力和剧情先知，完全可以让这小子作茧自缚。

　　让他尝尝自己种下的苦果。

　　看看到最后到底是谁算计算？

　　陈星宇虽不知这青年的智商如何？但他有足够的自信，青年逃不出他的手掌心，无论怎么蹦跶，在起步上就已经输了。

　　青年想要算计陈星宇是完全没有活路的。

　　除非。

　　这青年是楚大校那种绝世妖孽。

　　毕竟陈星宇只是算计，并不会直接撕破脸皮，出手杀他。

　　而在设局的较量下，只要青年有楚轩一半，乃至十分之一的智慧，都足以让他在陈星宇巨大的先天优势下自保有余。

　　但这有可能吗？

　　如果随便一次二星游戏，就能让他碰到这种妖孽智者，陈星宇绝对会一辈子老老实实的呆在地球这个小地方，压根不会再生起任何“走出国门，走出地球，走出银河系”的念头。

　　而他身后的几名玩家更是不发表任何意见。

　　无论陈星宇做出怎样的决定，他们都会毫不犹豫的点头同意。

　　几名玩家的“乖巧”，无疑是火上浇油，让已经想要抓狂的青年更是嫉妒的要死。

　　“怎么回事？”

　　“这几个玩家就不知道廉耻吗？”

　　只是一场游戏中的短暂合作而已，他们用得着这么衷心，完全表现出一副狗腿子模样。

　　青年却是忘了。

　　自己却是想让他身后的几个玩家同样如此。

　　只可惜他的实力或者说前景潜力没有陈星宇来得骇人，所以没有如愿镇住几人，反而隐隐被他们不着痕迹的冷嘲热讽了一般。

　　此刻游戏中被系统分散开来的两波玩家汇合在一起。

　　所有玩家算是到齐了。

　　确定了双方的联盟关系。

　　大家也都再次拿出了手中的武器。

　　再次进入了戒备状态。

　　而看到青年手中的东方细剑，陈星宇知道刚才的剑气正是他所发。

　　看来这青年的实力还算可以。

　　而为什么大家在遇袭之中反而都把手中对敌的武器收起来呢？

　　不仅是青年他们从阴影中出来时，两手空空。

　　连陈星宇这边也是如此。

　　原来这正是老玩家们在未知敌友的情况下，总结出来的一条有用的对敌经验。

　　对空间背包的活用。

　　大家也知道。

　　玩家有一个好处，那就是能够把多余的武器放在空间背包中，取出来也十分的方便迅疾。

　　而玩家们把武器收起来，则可以有效的隐藏自身的强化体系。

　　并威慑对方。

　　如果真的要发生战斗，再迅速拿出来就是了。

　　所以当陈星宇道出对方是玩家，青年出声肯定的时候。

　　大家都不约而同的收回了武器。

　　哪怕有些大老粗的王铁柱心中十分不服气，认为是自己大意，方才会被突然的偷袭所击飞。

　　也反应迅速的藏起了手中的西方大剑。


第252章 十字架

　　王铁柱的行为自然有他的道理。

　　毕竟就算别人没有陈星宇的毒辣眼力与游戏知识。

　　能够在瞄一眼的瞬间，就通过青年手中的东方细剑，辨认出他强化的是东方剑系武功方面的体系和技能。

　　但也能大致判断出对方的强化方向。

　　再怎么说。

　　这些二星玩家也拥有着无数年的游戏经验，对有些常见的游戏还是有一定了解的。

　　虽然无法获得太过详细的资料。

　　但对方是法爷还是战士，看看武器，也能猜个大差不离了。

　　而在就在两个玩家队伍碰面之前。

　　陈星宇这方的女性玩家更是十分警觉的早早收回了手中的魔杖，让对方根本不可能一眼看出她的职业是个魔法师。

　　毕竟游戏中的魔法师不算少。

　　她的近战弱点，大多数玩家也都清楚。

　　吃了多次苦头的她，早就在游戏中练就了一手快速武器换装的本领。

　　从而避免自己被敌人针对。

　　在第一时间被敌人集火攻击她这位法爷。

　　毕竟有一定经验的玩家都知道，只要跟敌人拉开了距离。

　　单论攻击威力与范围。

　　远处的魔法师完全就是一个无比可怕的移动炮台。

　　此时也只剩下陈星宇是两手空空，十分惬意的跟在众人身后。

　　当然以陈星宇的实力自然是用不着取出武器。

　　至于火箭筒也因为太过笨重，被他嫌弃收了回去。

　　到需要的时候。

　　再拿出来打一发，刷刷存在感就是了。

　　不过陈星宇的悠闲。

　　却反而让对方的几人摸不清他的底细，让他们更加不敢小看这个让人万分在意的年轻领队。

　　毕竟光是看那几个同为散人玩家，却发自内心尊重陈星宇的举止。

　　这些在游戏中摸爬滚打无数年的“老”玩家们就知道。

　　陈星宇一定有值得他们尊敬的地方。

　　而不是那种跟在他们身后想要占便宜的草包。

　　然而陈星宇的一脸轻松。

　　再次让青年心中好一阵不爽，嘴上不说，心中对陈星宇的怨恨却是一点点的在加深，酝酿。

　　在青年看来。

　　陈星宇完全就是在他面前装逼，向自己显示他的强大实力与自信。

　　因为嫉妒陈星宇的年轻。

　　自看到陈星宇起，陈星宇的一举一动在青年的眼中无疑都是十分的刺眼。

　　让他越发的想要陷害死陈星宇这个碍眼的小子。

　　然而心中越是不满陈星宇的年轻，青年脸上的笑容却越发的灿烂。

　　仿佛与众人是十分要好的老朋友一般。

　　笑眯眯地说道，“大家一起，有什么鬼怪出来，都不用怕啦。”

　　就算陈星宇也不得不敬佩。

　　这家伙的脸皮着实够厚。

　　不过随着两队人马确定了敌友关系后，彼此也少了几分顾忌，开始联手向前方探索。

　　当然双方还没有彻底的放心对方。

　　所以在行走间，两只队伍还是泾渭分明的分成了两个小团队，彼此靠在走道的两边，保持着适当的距离。

　　以防对方的不良举动。

　　见在场的众人隐隐防备对方，又十分紧张的警戒四周随时可能出现的鬼物。

　　陈星宇却是在一旁摇头晃脑。

　　显得十分的淡定。

　　因为他十分清楚的知道，杀死了两个里世界的BOSS之后，玩家会有一小段的休息时间，他们的戒备完全没有任何意义。

　　不过陈星宇可没有义务提醒众人。

　　毕竟就算他好心说出来，青年那边的玩家恐怕也不会像他队伍中的那些玩家一样，对自己盲目的信从。

　　真的不再做任何防备。

　　所以他也就不多嘴了，省得惹其他人，或者说青年的闲言闲语。

　　就让他们自己玩去吧。

　　反而也没什么实际上的损失。

　　而且陈星宇还知道，这里可还有一个不错的游戏道具。

　　这东西他可是势在必得。

　　万万不会让给别人。

　　哒哒哒……

　　一时间昏暗的走道中除了若隐若现的凄厉嘶吼，再次只剩下众人的悄悄脚步声。

　　而不时浮现的鬼影也不时会引得众人一阵骚动。

　　但到头来众人却发现。

　　他们只是空忙一场罢了。

　　于是陈星宇一如既往的淡定，就值得青年那边的几名玩家深思了。

　　“他到底是真的有本事，还是一直在强撑着，亦或是知道这些鬼物威胁不到自己？”

　　这些在阴影中到处乱飞的鬼影当然吓不到陈星宇。

　　他也不管其他人对自己多么的好奇，一边跟众人不断向前面探索着，一边打量四周，想要找到他印象中的熟悉场景。

　　毕竟，玩这游戏已经是很久以前的事了。

　　而且把游戏中的场景搬到现实，在视觉上总会有些差异。

　　如果陈星宇不是游戏大神，一般的玩家还真不能一下子就把眼前的现实场景与记忆中的游戏的攻略紧密联系起来。

　　不过当陈星宇看到眼前熟悉无比的大厅。

　　他心中微微一喜。

　　知道那个特殊道具已经在向他招手了。

　　此时此刻。

　　一路防备中，众人已经走到一处大厅之中。

　　陈星宇的精神骤然一震，见众人没有在意自己，立即一点点的改变了自己的前进路线，慢慢向某处摸索过去。

　　而通过走道，看到不一样的景色。

　　其他玩家却不敢有任何的松懈，小心的戒备，并向前面的出口大门走去，完全没有停留的打算。

　　不过大厅中的布置，还是让他们感到十分新奇。

　　真的是日了狗了！

　　明明是一个鬼神类游戏，但哪怕在鬼影重重的夜幕之中，这处大厅依然让他们感到了一丝圣洁与庄重的氛围。

　　这种怪异的感觉，是什么鬼？

　　这些玩家不认识，陈星宇还能不清楚这座大厅的底细吗？

　　这里赫然是一座神圣的教堂。

　　也就是资料片中医院中一处自给自足的室内信仰地，平时会准时的为病人们做礼拜，企图通过信仰这种不可思议的神奇力量来医治好某些病人的心理疾病。

　　不过现在，这个教堂显然也被废弃了。

　　但这里还是有几分奇异之处的，而他所要的道具也正在这座神圣的教堂中。

　　它正是挂在教堂正中，耶稣受难像上的圣洁十字架挂饰。


第253章 小丑

　　而这些玩家当然不可能知道什么是天主教，什么是上帝？

　　所以陈星宇完全不怕这些玩家怀疑什么。

　　在装作恰巧经过神像旁边的时候，已经把上面的十字架收到了自己的背包中。

　　而十字架道具的系统介绍也十分简单。

　　“蕴含神圣信仰力量的十字架，可以逼退三次鬼怪。”

　　可不要小看这个十字架的能力。

　　在游戏中，十字架的效果是无视怪物等级生效的。

　　也就是说。

　　只要对方是鬼怪，无论敌人是没有多少杀伤力的小鬼，还是十分可怕的BOSS都会被十字架的神圣力量逼退。

　　而且它的可操作性也很高。

　　到时候，陈星宇不论是拿着它退敌救命，还是迷惑敌人，并趁机算计青年，都是个不错的选择。

　　陈星宇自然不会放过它。

　　当陈星宇小心收好系统评价中，所谓的“神圣十字架”。

　　玩家的休息时间也结束了。

　　陈星宇心中计算着，再走几步，他们将再次进入里世界中，迎接下一个鬼怪。

　　果然。

　　不出陈星宇所料。

　　当几人出了小教堂，诡异阴寒的黑雾再次降临。

　　使得周围的墙壁渐渐开始向外面渗出股股浓郁血腥的红色液体，顿时青年一群人如惊弓之鸟般紧紧围成一团，背对背的面面身前，准备四面对敌。

　　而当众人摆好最佳的防备姿势，见其他几人没有任何动静。

　　青年眼珠一转，却是十分急促的大叫道，“快围起来，你们干嘛，快围起来啊，天要黑了。”

　　貌似很关心几人，十分着急的提醒陈星宇那边的几名玩家赶快戒备。

　　很显然。

　　在这个时候。

　　青年还不忘收买人心，准备把陈星宇这边的玩家拉到自己的阵营中来。

　　不过对青年们过激的举动。

　　陈星宇这边的几个玩家则是完全不知道他们在搞什么鬼？

　　这黑雾虽然是阴寒奇异了一点。

　　但也不需要如此大惊小怪吧？

　　这其中的缘故也只有陈星宇一清二楚了。

　　他这边的玩家是不清楚油灯的作用，所以觉得青年们的防御举动十分奇怪。

　　而青年那边显然是吃过了黑雾的苦头。

　　所以才会一见黑雾就如此紧张。

　　同时对他们这边无比轻松的神情感到十分的不可思议。

　　“他们难道不怕吗？”

　　久久没见几人动弹，青年心中十分疑惑。

　　不过眼见遮掩一切的黑雾离自己越来越近。

　　青年也管不了其他人的死活了。

　　要知道。

　　第一次被黑雾所笼罩的他们，立即失去了方向感，五人更是全部分散了开来。

　　要不是大家都有一些本事。

　　他们中的一两人绝对要在无边黑暗中被突然出现的怪物偷袭致死。

　　此刻虽然十分奇怪那几人的轻松神情。

　　青年还是努力让自己冷静下来。

　　开始与其他几个玩家如临大敌的警示四周，准备用他们先前商量好的防备策略，紧缩在一起。

　　以求防守住随时可能从任何地方中冒出的鬼怪袭杀。

　　随着这些黑雾不断向几人弥漫过来。

　　他们也越发的紧张。

　　紧握着武器的双手都因大力而略微发白。

　　然而当黑雾快要把他们笼罩在内，并缓缓向陈星宇几人所蔓延的时候，让他们极为惊愕的一幕出现了。

　　在陈星宇等人十米左右的距离。

　　这些让他们吃够苦头，用尽所有办法都束手无策的黑雾，仿佛被一层看不到的屏障隔离在外。

　　居然在陈星宇他们数米之外生生停止了前进。

　　完全没有像上次对待他们一样。

　　不问分由的把他们包裹在内，直接遮蔽了所有人的大半视野。

　　让他们无论怎么挣扎。

　　都无法看清黑雾中的景象。

　　顿时青年几人愣住了，变得有些不知所措起来。

　　并且双眼茫然的看着眼前几人。

　　似乎在问。

　　“他们怎么没事，难道这黑雾还认人不成？”

　　而青年等人前后矛盾的举动在其他几个玩家眼中就有点逗比了，完全不知道他们这一惊一乍，现在又用无比怪异的眼神看着他们。

　　究竟是在干嘛？

　　“莫非他们是看氛围太过阴森，来给自己活跃气氛，搞笑来着？”

　　一时间双方心中都是充满了疑惑，大眼瞪着小眼。

　　同时疑问道，“他们到底想干嘛？”

　　不过陈星宇可不会放过展现他智慧的机会。

　　不待双方互相发问，找出问题的根源。

　　就十分好心的为双方科普道。

　　“不要大惊小怪，你们拿着的油灯是可以驱散黑雾的，他们想来是被黑雾整过，在其中看不清方向，所以才会如此紧张。”

　　当然陈星宇的话大部分还是说给自己的队友和其他几个玩家听的。

　　而他毫不留情的直白话。

　　更是让刚才反应激烈，并大喊大叫的青年一阵脸红。

　　特别是在己方玩家恍然大悟和对方玩家诧异眼神的注视下，他更是觉得刚才的自己就仿佛一个上蹿下跳的小丑一般。

　　纯粹逗比的给大家耻笑自己。

　　顿时，青年心中对陈星宇的恨意，已经犹如那滔滔江水连绵不绝。

　　在心中怒吼道。

　　“既然他知道这些，怎么不早说？”

　　“为什么要等他出丑，才出来秀智商，做好人。”

　　“他是故意的！”

　　对！

　　这次还真让青年蒙对了。

　　陈星宇真的就是故意的，为的就是激化他们几人之间的隔阂。

　　既然知道青年对自己不怀好意。

　　陈星宇自然要趁机寒碜青年一下，并让那些本就不怎么感冒青年的玩家对比双方领队的表现。

　　感到自己所托非人。

　　对青年更加不满。

　　毕竟一个神情淡然，仿佛一切都胜券在握。

　　一个却是无脑大叫，连形式都看不清。

　　明眼人都看得出。

　　相比陈星宇，青年无疑不是一个好的领导者，智商堪忧。

　　而只有跟着他陈星宇，才是正途。

　　听到陈星宇的解释。

　　自家团队中的几个玩家闻言自然是大喜，同时不由的瞥了一眼，没有油灯还大呼小叫的青年。

　　然后喜滋滋的抱着手中的油灯，不肯放手。

　　亏他们一开始拿到这油灯，还以为没什么大用呢。

　　毕竟他们认为邪恶就是指那些鬼怪，但他们先前遇到的几个鬼怪，貌似都没有对他们手中的灯光产生任何的反应。

　　然而，原来油灯驱逐邪恶的作用体现在这。

　　原来这黑雾就是系统口中所谓的邪恶力量。

　　而且还拥有如此诡异的作用。

　　看其他几名玩家紧张的要死的情景，就知道这黑雾不是一般的厉害。

　　他们真的是抱着金砖却犹不自知。

　　如果没有这油灯，他们恐怕也如这几人一般，被无尽黑暗所笼罩了。

　　想到这里，他们不由感激的看向了陈星宇。

　　能遇到陈星宇这种善良的智者。

　　真是他们这辈子的幸运。


第254章 黑雾再临

　　这时候，青年这边的玩家们，也意识到了油灯的珍贵之处。

　　如果有了油灯，先前的他们怎么会那么惨？

　　深刻体验过黑雾苦头的他们。

　　紧紧盯着众人手中的道具，显然是眼红得紧。

　　只是看其他几个玩家的神情。

　　他们也知道，明白了油灯效果的几人不会轻易放手。

　　而青年则是在心中暗骂了一句，“狗屎运”，也不知道他们怎么就如此好运，得到了这么宝贵的道具。

　　不过见到他们手中的油灯十分有用。

　　虽然心中恨不得陈星宇早死早好，但青年却是一脸微笑的对陈星宇说道，“你看我们也算是队友了，而且你们的油灯这么多，身为队长，你借一盏给我们没关系吧。”

　　此刻青年却是在用道德大义约束陈星宇。

　　他都这么说了。

　　陈星宇还能不借给他吗？

　　就算是陈星宇，也没想到青年会直接开口跟他讨要油灯。

　　“这家伙的脸皮绝对够厚。”

　　陈星宇极为隐晦的摇摇头。

　　他本以为被自己暗中讽刺了一番，青年就算能够忍住心中的怒火，也一定不会向自己低头。

　　没想到转眼就把主意打到了自己的身上。

　　他明显是想让自己不自在啊。

　　不过陈星宇还真不太好拒绝青年的要求，而且被青年这么一说，其他几个散人玩家可眼巴巴的看着他呢。

　　要知道这些人对自己可没什么敌意。

　　他这一拒绝，就显得自己太过小气了，油灯怎么看还是要给他们一盏的。

　　但怎么给，就取决于自己了。

　　“好吧，没问题。”

　　为了不给其他几个玩家留下小气的印象。

　　陈星宇表面上没有任何的犹豫，直接大方的拿着油灯向几人走来。

　　不过他也耍了一个小心眼。

　　那就是没有把油灯给他们的领队青年，而是来到了队伍中唯一的一名女性玩家身边。

　　在女玩家惊喜的眼神中，把油灯递了过去。

　　并说道，“女士优先，在这鬼神游戏中，这灯就给你吧，好好拿着，如果没了，我可没有第二盏。”

　　“给我？”

　　陈星宇的举动让女玩家骤然一愣，但紧接着就是大喜，立马从喜滋滋的从陈星宇手中接过了油灯。

　　然后紧紧的抱在怀中。

　　生怕被别人抢走了这个宝贵道具。

　　而陈星宇的举动不仅让遭受意外之喜的女玩家一愣，也让本来还得意洋洋的青年彻底懵逼了。

　　然后心中的怒火简直要突破天际。

　　本来看陈星宇把手中的灯递了过来，青年心中还在一阵高兴。

　　算是小小算计、恶心了陈星宇一把。

　　不说如愿得到了保命的珍贵道具。

　　光是能够让陈星宇认输吃瘪，他心中就十分的欣喜。

　　然而陈星宇接下来的行为。

　　在他看来无疑是十分的不给他面子，也超出了他的预料。

　　“他是什么意思？”

　　“看不起他吗？”

　　“这道具居然不给他这个队长！”

　　而且陈星宇刚才的一番话。

　　更是让青年完全找不出反驳他的理由，可谓是有气没处撒。

　　看到几人围在女玩家身边，借助油灯的光芒驱散黑雾。

　　青年心中有些不喜，同时顾及着自己队长的身份，一时间却是丢不下面子，跟其他人一样靠过来。

　　其实他也知道这几个散人隐隐排斥他。

　　但他一个前途无量的家族子弟，需要看这些人的脸色吗？但现在这油灯到了他们几人手中，本来就不爽他的几人，更是多了几分资本。

　　哪怕他以领队的身份，也别想从女玩家手中把油灯征用过来。

　　反而可能引发几人的不满。

　　不过时间可不等人。

　　随着血水蔓延整个墙壁，黑雾也越发的浓郁，让前方变得黑暗一片。

　　黑雾再次降临。

　　早有准备的陈星宇，已然来到了其他队友的身边，完全不必担心黑雾的侵袭。

　　而青年队伍中的几个散人也是纷纷围在了女玩家身边。

　　不用再害怕吃黑雾的大亏。

　　场中的众人，反而是青年这个队长，成了唯一一个没有油灯保护的人。

　　看到青年僵在几个散人身旁。

　　却又放不下架子，不肯靠近的便秘表情。

　　陈星宇与己方的几名玩家有说有笑。

　　心中却是暗笑青年傻逼了吧。

　　显然即使成为了队长，青年在队伍中也是不得人心，完全是凭借自身的年纪和实力压人。

　　而这时候，鬼怪也终于出现了众人的面前。

　　它正是《寂静岭6：归乡》中的的BOSS穿刺者（Needler）。

　　黑雾缠绕，随着穿刺者的接近。

　　铿锵！

　　“铿锵！”声不断响起。

　　这正是它的刀状肢体在地面走动发出的声响，光是看那闪闪发光的边缘，就知道锐利度惊人。

　　而这正是怪物的特殊之处。

　　它的手脚都长得如同镰刀，使得它仿佛螃蟹一般在地面上横行移动。

　　同时在游戏中。

　　若是玩家从正面用近距离肉搏武器攻击的话，它则会用腿部防御并弹开武器，可谓是一个攻击防御都极为强悍的BOSS。

　　最后，这BOSS同样沿袭了游戏的重口品味。

　　它那没有皮肤，完全赤裸的血红身躯已经足够让别人恶心。

　　但在它的下体处，还挂着一个满是肌肉的半腐烂头颅，远看上去，总是让人情不自禁的联想到某种不纯洁的东西。

　　这无比犀利的造型设定让众多玩家完全无法想象。

　　见到鬼怪出现。

　　而且还如此恶心，青年再也顾不得面子，立马向有着油灯的女玩家靠近了几步。

　　与众人小心戒备了起来。

　　而见这几人一脸小心谨慎的样子，陈星宇知道他们在先前一定被鬼怪“欺负”的够惨。

　　不过知道BOSS底细的陈星宇，可不像青年这些人那么惧怕这些未知的怪物。

　　他直接命令自己的队员道，“不要让这家伙靠近，然后分次攻击，避开它的刀子，防备被它格挡住攻击。”

　　对陈星宇的命令，几人自然十分信服。

　　也不管青年那边几人的惊愕，直接依照陈星宇所言，开始一个个轮流释放技能。

　　让吃过大亏的青年队伍，在心中吃惊不已。

　　他们难道就一点不怕这些恶心无比的鬼怪吗？


第255章 择良木而栖

　　而看到青年这边的几名玩家还在发着愣。

　　貌似对鬼怪依然十分惧怕。

　　陈星宇则看似漫不经心地说道，“如果你们信我，就跟他们一样，轮流攻击，不要给BOSS喘息的机会。”

　　“这家伙并没有你们想象的那么可怕，只要不是无形的鬼物，技能攻击都有效果。”

　　说完，陈星宇也发动了他的攻击。

　　一颗已经引燃的黑色手雷出现在他的手中，接着直接被它成抛物线抛到了BOSS的头顶上空。

　　轰！

　　当手雷正巧来到BOSS的身前时，它猛地炸开。

　　爆发出一大团炙热的火焰。

　　把BOSS淹没在了肆虐的火舌之中。

　　“打吧。”

　　几名玩家互相对视了一眼。

　　特别是拿着油灯的女玩家更是第一个向BOSS发动了攻击。

　　既然那几人对陈星宇这么信服。

　　那自然有他们的道理。

　　他们攻击一次又如何？反正他们没有任何损失。

　　顿时。

　　几道技能光芒被他们向BOSS释放了出去，齐齐轰击在BOSS血肉裸露的身躯上。

　　有了几名玩家的加入。

　　陈星宇这边的火力立马倍增了一倍。

　　就算BOSS也无法防御，除了支撑体重的一肢外，其他刀肢被它不断挥舞、格挡，却依然被这些技能打的连连大吼。

　　只能一步步的被其中的庞大能量所击退。

　　而见到自己的攻击有效。

　　几名玩家眼前一亮，攻击更加奋力，毫不停歇的把自己所会的远程攻击技能全部射向了BOSS。

　　此刻。

　　见大家在陈星宇的命令下不断发动攻击，完全忘记了自己这个队长的存在。

　　青年心中一阵不喜。

　　但也知道自己不能“无理取闹”。

　　所以他也只能不情愿的出手。

　　向BOSS射出了一道凛冽的剑气，仿佛要把心中所有的闷气都发泄在BOSS的身上。

　　叮！

　　一声脆响。

　　青年的剑气狠狠劈入BOSS的身躯之内，可谓入木三分。

　　直接在BOSS的身后留下了一道巨大的剑伤。

　　让它发出一声惊天怒吼。

　　这正是青年一开始偷袭王铁柱的剑系技能。

　　其威力。

　　确实比在场所有人的技能攻击都要厉害上一筹。

　　目前为止。

　　所有人的攻击也只有他一下子就重创了BOSS。

　　一击得手。

　　青年得意的看了陈星宇一眼。

　　仿佛在说，“你们都不行，看还是我最厉害。”

　　而陈星宇则完全无视了青年的目光。

　　慢条斯理的拿出一颗手雷，再次向BOSS扔出了出去。

　　不说他的实力早就超过青年数倍，就算他真的不如青年，他也完全不屑于跟这种人品不眨滴的家伙相比较。

　　在他看来。

　　就青年的眼界和气量真的不值得他深交。

　　然而陈星宇的表现。

　　让白做了表情的青年，心中又是好大一阵不爽。

　　手中细剑一抖。

　　却是又使出了另一招剑气技能，把BOSS直接轰飞出好几步。

　　而其他玩家虽然有些不喜青年的高傲，但也不得不承认他的实力真的很强悍。

　　在他的强力技能下，众人的攻击效率直线上升。

　　只要不断助攻。

　　就把BOSS打的毫无还手之力。

　　而虽说玩家的技能都需要冷却CD，但轮流下来，当最后一个玩家释放完技能，前面的也回过了气。

　　所以堪称无间隔的技能攻击下。

　　加上强悍的剑气时不时击退BOSS。

　　却是彻底压制住了这只让众人略显惧怕的鬼怪。

　　让它在无数的技能轰击中。

　　一点点被轰开身上坚硬的肌肉与骨骼。

　　碎裂掉落了一地夹杂着白骨碎渣的赤红肉块。

　　轰！

　　无论BOSS怎么嘶吼，都避免不了他被众人狂轰乱炸的局面。

　　最后关头。

　　随着青年三道携带着庞大力道的锐利剑气纵横而出。

　　BOSS终于是支持不住。

　　本身就残缺不全的身躯，生生被剑气肢解成了数道肉块。

　　落得一个惨遭分尸的凄凉结局。

　　眼见BOSS在自己的剑气下死去。

　　青年得意一笑。

　　转头看向了众人。

　　但是眼前的情景却让他火冒三丈。

　　对自己这个最终杀死BOSS的人，大家没什么反应。

　　反而是那个提醒大家攻击的陈星宇，明显受到了众人的热切欢迎。

　　被众人用无比炙热的眼神看着。

　　似乎是十分好奇他怎么会知道鬼怪的弱点。

　　青年心中顿时升起一股不满之色。

　　如果不是他实力强大，众人怎么可能如此轻易杀死BOSS。

　　终于陈星宇这个小子，只是动动嘴而已。

　　真要让他上前对付鬼物。

　　他一个只会扔爆炸道具的科技流玩家又能有多大作用？

　　他能顶替自己杀死怪物吗？

　　不能！

　　所以真不知道他在骄傲什么？

　　这次陈星宇无疑再次受到了无妄之灾，这种小事对他来说有什么值得骄傲的。

　　也就青年把他当成一个宝。

　　但在青年的眼中，陈星宇显然是小人得志，十分享受一众玩家火热的眼神。

　　“快走吧！小心其他怪物偷袭。”

　　眼见大家渐渐向陈星宇那边聚齐。

　　青年骤然出声，打断了众人看向陈星宇的火热视线。

　　不过青年说的也不算错。

　　被他这么一说，大家纷纷开始扫视四周，以防备突然冒出来的其他鬼怪。

　　不过因为大家都有了一些交情。

　　青年那边的几名玩家也都对陈星宇十分好奇，所以大家不由的开始向其他人打探了起来。

　　而陈星宇的队员们也乐得如此。

　　立即跟这几人吹嘘起了陈星宇的厉害，还隐隐指出，陈星宇就是那传说中的智者。

　　窃窃私语中，几名玩家都有意无意的远离了青年，让青年听不清他们的交流。

　　不过当这些人从其他人口中知道了陈星宇的逆天之处。

　　他们望向陈星宇的眼神更加炙热了。

　　让青年心中突然生起了一股极为不妙的预感。

　　择良木而栖是绝大数聪明人的天性。

　　这些玩家当然也是如此。

　　更何况对方的几名玩家跟青年本就只是口头上的联盟关系。

　　现在有更好的选择。

　　他们自然不想再跟这个臭屁而没多少智慧优势的家伙混在一起。


第256章 终分裂

　　可怜青年只是在实力能够隐隐压几人一头。

　　其他方面，无论是脾气还是智商都不是几人理想中的选择。

　　现在知道了陈星宇的厉害。

　　根本不用陈星宇策反。

　　大家都已经在心中有了一个明智的抉择。

　　随着众人心态的变化。

　　这些玩家开始不自觉的慢慢向陈星宇这边靠去，也因此逐渐远离了青年。

　　随着众人的不断远离青年。

　　青年也终于发现了一丝不对劲的地方。

　　毕竟随着几人的离去。

　　黑雾因为没有了油灯的驱逐，渐渐开始向青年这边靠了过去，他又怎么会察觉不到。

　　当青年警觉到时。

　　他骤然一惊，因为他发现自己已经离油灯快要出了十米的距离。

　　看到近在咫尺的黑雾，他浑身冷汗直冒，立马不顾一切的向几人狂奔了过去。

　　他可不想在无边的黑暗中面对未知的鬼怪袭杀。

　　不过在心中，青年却是已然怒不可揭。

　　几个玩家的行为在青年看来已经与集体“叛变”无疑，这情况怎么让青年不暴怒？

　　不过青年也发现了。

　　不知什么时候开始，自己已经成了孤家寡人。

　　对他的离队。

　　其他几个玩家居然都没有什么反应。

　　顿时青年的脸色变得无比难看。

　　但他终于还是沉住了气，小心的跟在了几人身后，不敢再离开油灯光芒的范围之外。

　　因为他知道自己一个人就算再厉害。

　　也不可能是一群人的对手。

　　现在他与大家彻底撕破脸皮，只会让自己难堪。

　　但青年也知道。

　　问题估计大半是出在陈星宇身上。

　　所以走了一会儿，他心思一动，却是想出了一道毒计。

　　随即微笑着对陈星宇说道。

　　“你看，我们都是队长，自然有保护大家的义务，不如你我各拿一盏灯，在前面为他们探路如何？”

　　青年貌似是在为众人着想，十分的大公无私。

　　但谁都知道他是不安好心。

　　而青年如此说，其一是为了找个由头，从众人手中得到一盏油灯自保。

　　其二却是准备把陈星宇拖下水，给自己报仇。

　　他的小算盘可谓是打的啪啪响。

　　毕竟经过刚才的攻击，青年知道这些怪物是可以用技能打发的，而他也自认为实力不俗。

　　所以现在只要把油灯拿到手。

　　就算他只有一个，也足以在黑雾中自保。

　　至于陈星宇的实力在他看来则明显是个巨大的硬伤。

　　就算给陈星宇十个八个油灯。

　　以他科技流玩家的身手，在鬼怪面前还不是分分秒的被杀。

　　听青年这么说。

　　其他玩家顿时心中一阵思索。

　　知晓陈星宇厉害的几个玩家还好。

　　闻言不发表任何意见，只是把目光看向了陈星宇。

　　其意思分明是一切都让陈星宇做决定，如果他不点头，那么他们自然也不会同意青年的无理要求。

　　然而。

　　新加入的几个散人玩家对青年的说法就有些意动了。

　　毕竟他们虽从别人口中知道了陈星宇的厉害。

　　但耳听为虚，眼见为实。

　　没有亲眼见识到陈星宇的全知全能，未卜先知的可怕，他们终究不像其他几个玩家对陈星宇心存畏惧之心。

　　他们的考虑方向自然也全是从自身利益的所出发。

　　只要心中一思索。

　　他们就知道青年的话对他们完全是利大于弊。

　　毕竟如果有两个玩家肯帮他们在前面探路。

　　他们自身的安全性自然会大大增加。

　　所以他们哪怕明知道青年的建议对陈星宇不利，但还是希望他能够答应下来。

　　而青年显然也是看中了这点。

　　只要把几名不算熟悉的玩家再次分化下来。

　　他就不用怕他们其中的任何一人。

　　“好啊。”

　　陈星宇自然也知道青年心中的龌蹉心思，但是他会怕这么一个小人吗？

　　所以他十分爽快的点了点头。

　　随即从己方成员的手中拿过了一盏油灯，看样子，却是真的准备如青年所言上前探路。

　　陈星宇不按牌理出牌的表现显然让青年十分惊愕。

　　一时间竟然不知说什么好？

　　他本以为陈星宇会找各种理由推脱，毕竟谁都知道这种情势对他不利。

　　但没想到陈星宇却是如此的洒脱。

　　也让他心中准备良久的一番话生生闷在了肚子里。

　　所以青年再次郁闷了。

　　按理说。

　　只要让陈星宇答应了他的话，他本应该十分高兴才对。

　　但为什么明明算计到了陈星宇。

　　看到陈星宇脸上欠揍的笑容，他却反而有种十分憋屈的感觉呢。

　　就仿佛与陈星宇的交锋中。

　　是他处于下风一般。

　　不过陈星宇答应就好。

　　青年强迫自己不再多想。

　　也许这只是陈星宇为了面子，在他面前强撑着而已。

　　于是他快步上前。

　　准备从别人手中拿过一盏灯，再度向陈星宇逼宫。

　　但是让青年十分气愤的是。

　　陈星宇队伍中的玩家居然都不拿正眼看他，他身前的那人更是轻轻向后退了一步，直接闪开了他向前伸出的右手。

　　而青年哪料到陈星宇一方的玩家会如此不给他面子。

　　一时间右臂僵直在空中，却是不知如何是好？

　　处于进退不得的极度尴尬之中。

　　其实这也怪青年自己。

　　他找谁要灯不好，却偏偏不长眼睛，找了王铁柱去要。

　　要知道。

　　王铁柱早就因为被偷袭而对着他憋着一肚子的火气，现在见他自己主动找上门来，不给他点难堪看看，才怪？

　　而直到见陈星宇点头。

　　王铁柱方才极不情愿的把一盏油灯递给了青年。

　　让青年的脸色直接发青。

　　王铁柱迥然不同的态度，简直比当面打他脸还要让他无法忍受。

　　所以狠狠从王铁柱手中接过油灯之后。

　　青年连客套话也不再说，直接走向了陈星宇冷声说道，“看来你的队员很衷心啊，我先走了，希望你也能快点跟上。”

　　这时候，他却还是不忘提醒陈星宇，“这么多人看着他们呢。”

　　逼迫陈星宇不要认怂。

　　而这时候。

　　青年的语气已然开始变得十分冷淡。

　　毕竟在青年的想法中，只要有油灯在手，陈星宇等人也就没有了任何利用价值。

　　除了最后一层遮羞布外。

　　双方也算是彻底撕破了脸皮。


第257章 暴君

　　而看到油灯真的驱散开了身边的黑雾。

　　青年脸上的桀骜之色再次浮现。

　　显然是自认为没有了黑雾的压制，以他的实力完全可以抛开所有人单干。

　　因为自始至终，他都十分看不起在场的所有玩家。

　　现在发现几人都对他的命令阴奉阳违。

　　在他看来。

　　与这群不识相的散人玩家分开，反而更加利于他的发挥。

　　至于陈星宇。

　　更是不被青年放在眼中了，他不就是仗着油灯和科技道具吗？

　　现在他也有了油灯，还用怕什么？

　　看着快马当先走在前面的青年。

　　陈星宇摇摇头，很无语。

　　貌似两人之间压根没有什么仇恨吧？

　　但这青年为了逼他上前，也是蛮拼的，居然不顾自身的安危也要拉上他同去。

　　不过陈星宇也不在意。

　　打头阵就打头阵吧。

　　然而这青年可就要惨了，要知道黑雾已经是第二次出现。

　　陈星宇可是很清楚的知道。

　　随着游戏时间的拉长，难度那是越来越大。

　　而前面即将出现的这只BOSS。

　　就十分的不好对付。

　　他倒是不怕。

　　但这青年能不能顶得住，他就不得而知了。

　　嗷！

　　就在陈星宇刚刚追上青年脚步的时候，远方传来了一声震动整个房间的兽吼之声。

　　把小心前进的众人吓了一跳。

　　而走在最前方的青年在心中更是不由后悔起来，自己不该为了一时的面子，走的如此之快，直接把陈星宇甩在了身后。

　　光是听这吼叫声中的惊人威势，就知道前方的怪物不好对付。

　　而现在。

　　陈星宇貌似还没有跟过来吧。

　　他好像真的有点托大了。

　　只是事到如今，青年也丢不起这个脸，直接退缩。

　　所以只能一点点的向前面摸索着。

　　不过他前进的脚步却是很明显的慢了下来，暗中却是准备等陈星宇过来，让他先走在前面。

　　“走啊，这怪物的攻击力还要我们去试探一番才行。”

　　这时候，陈星宇却仿佛没有听到那声骇人巨吼一般，几步就来到了青年的身边。

　　在青年气急败坏的眼神中。

　　陈星宇居然直接硬拉着他的手向前方冲了过去。

　　十分忠实的执行着探路的职责。

　　被陈星宇突然这么一拉，青年的双脚不由的移动起来，生生被陈星宇向前拉动了好几步。

　　紧接着。

　　反应过来的他立马紧张的甩开了陈星宇的手。

　　心中却是大骂。

　　“你自己想上去送死，不要拉着我一起啊。”

　　然而当青年停下脚步时，发现他的动作显然已经晚了！

　　前方的怪物赫然近在眼前。

　　看到前方的两人。

　　这只怪物，随即兴奋无比的对着两人再次发出了一声惊天动地的大吼。

　　腥臭的口气向他们扑面而去。

　　在整个房间中，都刮起了一阵狂风。

　　使得青年心中又急又怒，把陈星宇恨得要死，这么强大的怪物怎么打？

　　陈星宇自己不长眼就算了，居然还非要把自己拉过来。

　　而出现在两人面前的怪物无疑又是一个在游戏界赫赫有名的山寨货。

　　如果是前世的任何一个地球人。

　　恐怕都会惊呼道，暴君来袭。

　　没错两人面前的鬼怪正是暴君，而且它的样子更是被没有节操的游戏商再次加强。

　　比生化危机中的那只还要巨大恶心几分。

　　光是站在那里，就带给人一股无法言语的巨大压迫感。

　　在这等气势骇人的怪物面前。

　　青年顿时怕了。

　　然而，此时此刻，在这个巨大无比的怪物面前，陈星宇却表现的十分英勇不屈，高声对青年说道“我先上了，你跟着。”

　　接着便快速向眼前不断咆哮的庞然大物冲了过去。

　　完全是一副跟暴君拼命的模样。

　　见到陈星宇如此的玩命，青年口中暗叫一声“疯子”，却是毫不犹豫的向后面退了几步。

　　在旁边伺机观察陈星宇与怪物的战斗。

　　以求得出怪物的大致实力。

　　而当青年退开，转眼间陈星宇已经跟暴君短兵相接。

　　一人一兽面对面的碰了个正着。

　　使得双眼透露出嗜血光芒的暴君，对着陈星宇直接张开了满是粘液的血盆大口。

　　想把他一口吞下。

　　不过场中的形式瞬息万变。

　　在下一秒，陈星宇手中却是出现了一个十字架，然后十分隐晦的向前一推，把它对准了眼前的庞然大物。

　　顿时，一道微弱的白色圣光飞出。

　　融入了鬼怪的体内，让它直接发出一声凄厉的哀嚎。

　　然后暴君却是看都不看陈星宇一眼。

　　骤然从他的身边窜过，眼神更显暴虐的向第二目标，也就是青年所在的方向狂奔而去。

　　让暴君无视自己的身影。

　　这正是神圣十字架的作用。

　　对陈星宇而言也算是物尽其用，毕竟就算游戏中的BOSS全出，恐怕也无法对他造成多大的威胁。

　　以他的本事，就算仅凭轻功也能躲避开暴君的所有攻击了。

　　但为了给青年挖一个坑。

　　陈星宇却还是要做出刚才的那副样子。

　　这不，青年就被他坑了。

　　青年刚刚还站在原地得意的想着。

　　“虽然不知道陈星宇发什么疯，但有这个傻叉顶在前面，就算有什么不妙，我也完全可以全身而退。”

　　可是又怎么会料到有如此戏剧化的变化发生。

　　也不知道陈星宇究竟搞了什么鬼？

　　在发出一声惨叫之后，如同巨型坦克般的巨大怪物却是完全无视了他。

　　反而是满眼血红把目标锁定在了自己的身上。

　　眼见暴君一路横冲直撞的向自己杀来，青年顿觉浑身发毛。

　　随即毫不犹豫的转身就跑。

　　飞快向玩家们所在的方向跑去。

　　却是准备借助其他玩家的力量对敌。

　　眼前的家伙光是奔跑起来的威势就如此可怕，他怎么可能打得过？

　　就算打得过。

　　他也不会真的一个人傻干，凭什么他要舍命帮后面的一群散人玩家掩护？

　　但青年现在才想跑，显然已经迟了。

　　咚咚咚！

　　奔跑中的暴君向众人展现出了它的狂暴一面。

　　无视一切的蛮力。

　　让它直接向青年碾压了过去。

　　别看它的个头巨大，但是因为体型和极为可怕的爆发力，其速度赫然比青年还要快上半筹。


第258章 出乎意料的团灭

　　而让青年极为恐怖的是，紧紧跟在他身后的怪物不仅是距离在逐渐与他飞速接近。

　　其身上极为粗壮的筋肉手臂更是不断向前伸长蠕动。

　　化作五道尖锐巨大利爪。

　　看样子却是想要朝正前方的方向狠狠刺入。

　　也就是他屁股所在的方位。

　　要知道这东西可是足足有成年人的臂膀几倍粗，其上暴起的青筋与红肉更是无比的恶心。

　　光是想象一下，青年浑身就忍不住不寒而栗。

　　菊花更是一阵紧缩。

　　如果不是为了表演的更逼真一点。

　　陈星宇真想在旁边对着青年大叫一声，“我从来没有见过如此厚颜无耻之人，你还不如从了它吧。”来给他助兴！

　　毕竟第一个说打前锋的是他，第一个退走的还是他。

　　而且他还贪墨了一盏油灯。

　　完全就是拿钱不办事的典范。

　　如此没节操的家伙，就该享受一下如此残暴的招式。

　　这时候。

　　一直密切注视着前方情况的众玩家也发现了不对。

　　不过由于陈星宇背对着几人。

　　连青年都没看到那道隐秘的白光，他们自然更不会明白这怪物为什么就只盯着青年在追。

　　反而是冲在最前面的陈星宇，却成了一名极为轻松的看客。

　　不过因为离怪物较远。

　　远处的几名玩家心中也不是太过着急。

　　甚至还抽出空。

　　十分好奇的打量了一下青年身后气势万分奔放的暴君。

　　也不知道这么大的怪物究竟是怎么长的？

　　不仅个头大，居然有如此可怕的蛮力！

　　但青年可就没有后方这些玩家那么悠闲了，眼见自己就要被后面的怪物追上，大家却无动于衷的样子。

　　他立即焦急无比的大声喊道，“快啊，快攻击它啊！”

　　“我死了，你们也别想好过！”

　　被青年这么一说，大家也不好意思再干看着了，毕竟唇亡齿寒的道理他们都懂。

　　在暴君离众人还有二十几米的时候。

　　他们立马举起了手中的魔杖，巨剑，身上能量光芒闪耀，开始不断聚力，让自己的攻击变得更强。

　　却是准备故伎重演。

　　先为即将到来的暴君洗礼一遍远程技能再说。

　　而青年见状，则在心中松了一口气。

　　只要大家齐心协力，杀死这怪物应该不成问题。

　　感到暴君已经离自己不远，为了自己脆弱无比的小菊花不被身后的怪物爆了。

　　自知跑不过暴君的他随即转过身来。

　　同时向暴君挥出了一道锐利的剑气，心中十分乐观的想道。

　　“只要坚持一会儿，玩家们的援助到来，他就安全了。”

　　不过就这时。

　　一个让众人，甚至连陈星宇都没有想到的变故发生了。

　　这变故对陈星宇来说。

　　也完全就是游戏中根本不可能发生的事情。

　　那就是青年手中的油灯明灭了几下。

　　却是骤然熄灭了。

　　没有了神圣油灯的驱逐，无边的黑暗立即笼罩玩家周围。

　　在突兀的明暗变化中，青年双眼完全不能适应，居然比上次的黑雾笼罩还要凄惨几分。

　　紧接着只觉得眼前骤然一黑，就已经看不清前方的任何事物。

　　这情况，使得正对暴君的青年直接呆了。

　　不过暴君可不会受到黑暗力量的影响。

　　更不会管青年是否是瞎了。

　　在黑雾的笼罩下，暴君身前的利爪反而是更加有力了几分，狠狠的向青年抓了下去。

　　啊！

　　一声惨叫。

　　发愣中的青年直接被暴君粗大的爪子抓了个正着，鲜血直冒中，整个胸膛几乎被这一爪所破开。

　　接着在一道白光中就没有了声息。

　　而随着惨叫声刚刚结束。

　　其他几名玩家突然间也惊恐的大叫了起来。

　　“我的灯灭了。”

　　“我也是！”

　　连锁反应一样，所有玩家手中的油灯一阵摇曳，光芒明暗不定。

　　在众人的惊骇眼神中，却终于还是熄灭了。

　　突然的黑暗，加上青年的秒杀让众玩家十分不安，完全不敢动弹，只求暴君不要找上他们。

　　因为他们不知道下一个死去的是否就是自己？

　　因为油灯的突然熄灭，一个小小的失误，众人却是完全处于了绝对下风。

　　一个不慎。

　　妥妥就是以团灭收场！

　　这里无疑是一个真实的世界，所以变数更多，而油灯显然是比游戏中多了一个变数，也是那游戏中根本不会被考虑的因素。

　　那就是作为道具的油灯居然需要燃料支持。

　　而它的熄灭。

　　显然这是因为油灯中的燃料耗光所致。

　　其实系统比原游戏中多加的一句话，已经极为隐晦的提醒了陈星宇，那就是“要好好珍惜油灯”，要省着用它！

　　比原游戏中多出的其他三盏油灯，很显然不是让玩家奢华的一起使用。

　　而是一个接着一个点燃才对。

　　只是常识害死人。

　　因为心中有着前世所谓的完美攻略。

　　陈星宇反而是没有在意系统的“善意”提醒。

　　毕竟陈星宇又怎么会想到系统会在这个小细节中做出如此微妙的小改动，让道具变得更加现实合理化。

　　不过也正是这么一个毫不起眼的小失误。

　　却是把包括陈星宇在内的所有玩家都坑了，同时也给陈星宇提了个醒。

　　就算有了所谓的完美攻略。

　　一些细节还是要注意的，万万不能像现在这么大意。

　　否则哪天陈星宇就会真的把自己也坑了。

　　不过现在陈星宇却是不怕。

　　因为就算灯灭了，暴君也不可能打得过他。

　　然而其他玩家就没有这么幸运了。

　　把青年破膛开腹之后，暴君发出了一声兴奋无比的兽吼，却是直接向前方的众玩家飞奔了过去。

　　准备大杀四方。

　　而因为突然间的黑暗，使得数名玩家也是如同青年一样无法视物。

　　但耳中听到暴君的越发接近的吼叫。

　　他们也知道自己等人要遭。

　　这时候，青年队员中的女玩家不由发出了一声惊恐的尖叫，准备闭目等死。

　　而知晓陈星宇厉害的几名队友。

　　则是把目光对准了陈星宇所在的黑暗之处，抱着最后的侥幸心理，祈求陈星宇来搭救他们。

　　只是他们显然是把陈星宇想得太逆天了。

　　当油灯熄灭时。

　　就算是陈星宇也是不由的眼前一黑，只能隐隐看清前面的景色而已。


第259章 心魔

　　不过，在过了几秒种后。

　　视线依旧受到严重影响的陈星宇直接死马当活马医。

　　尝试着学着小说中的样子。

　　用内功运气之法把雷芒气劲运到了眼睛处。

　　之后。

　　让陈星宇十分高兴的是，他发现雷芒气劲居然比他想象中的还要厉害，不仅让他的双眼飞快恢复了视力。

　　更是完全克制属于黑暗面的诡异力量。

　　使得他直接看破了黑雾中的虚实。

　　可以毫无阻碍的用雷芒看清场中一切。

　　只是当陈星宇看见众人向他投来的哀求眼神后，一切都已经成了定局。

　　因为在暴君的暴虐下，众人已经死伤大半。

　　最后一个玩家更是即将惨死在暴君的舌吻之下。

　　这时候的陈星宇也只能让他们自求多福。

　　否则发现雷电气劲另一妙用的陈星宇。

　　大喜之下倒是不介意顺手救下自己的几名队员。

　　只是对于青年的惨死。

　　陈星宇就是十分的喜闻乐见。

　　甚至有些哭笑不得。

　　本想恶心一下青年的陈星宇。

　　万万没想到那青年居然会被他直接阴死。

　　这青年还真是时运不济。

　　怪不得他。

　　雪上加霜最可怕了。

　　如果不是突然出现了那样的变故，以青年的实力，怎么也不会死的如此轻易。

　　众人出人意料的团灭。

　　让陈星宇十分的无语，也觉得十分的无趣。

　　他本还想体验一下和二星玩家一起游戏的感受，多积累一些团队合作的经验，毕竟以后的游戏都是以多玩家团战为主。

　　让他一人单机的情况已经很少了。

　　比如这次游戏，虽然没有发生团战，但也有两波的人马出现。

　　而其他类似于战争类、竞技类的游戏。

　　估计参与其中的玩家只会更多。

　　同时在心底，陈星宇本还想学着小说中的主角顺便装个逼的。

　　例如，在青年得意的眼神中，他突然间霸气侧漏，狠狠给暴君一拳，直接击飞它出百米距离。

　　然后在众玩家目瞪口呆的眼神中。

　　略显深沉地说道，“别看我是用炮的，但其实我真正的身份是一个实力强大的武者。”

　　但陈星宇却没想到这群玩家既然如此的没用。

　　在一个小小的失误之下，就算是那个表现的十分高傲的青年，也十分干脆的死了。

　　而且一群人都是死的如此迅疾。

　　当他反应过来，发现场中居然就只剩下他一个活人了。

　　所以，所有的观众都已经死翘翘之下，陈星宇自然也没有了继续“低调”下去的理由。

　　现在他只能自己亲自动手。

　　开始迅速按照记忆中的游戏攻略开始完美通关。

　　而看到加强版暴君无比恶心的模样，陈星宇自然不会再浪费弹药，直接拿出了大刀，对着向他扑来的暴君就是一刀劈出。

　　轰隆！

　　雷声炸响！

　　一道巨大的雷电刀气在无边的黑暗中大放光芒。

　　携带着至阳至刚的天雷之威。

　　赫赫逼人！

　　在这黑暗一片的夜幕之中。

　　雷芒就如同那拔云见日的阳光一般，直接破开了无尽的黑雾，让整个空间都为之一亮。

　　接着直接让周围的雾气烟消云散。

　　使得周遭的阴森感荡然无存。

　　同时，那只让青年们无法反抗的暴君也在煌煌天雷下彻底被气化成了虚无。

　　不留半点痕迹。

　　此刻见到自己的一刀如此牛逼，陈星宇真想右手抚刀，霸气十足的来一句。

　　“别看我是用拳的，但其实我最厉害的却是刀法，雷电一刀。”

　　但此刻。

　　整个医院都因为雷电的横扫，而焕然一新，连先前的鬼影都不见一个，他自然不能像个中二少年一样自言自语啦。

　　所以陈星宇准备干活。

　　凭借着记忆中的攻略和强大的实力。

　　他开始一路碾压而过。

　　无论看到什么怪物，都是一刀劈出。

　　直接把眼前的所有黑雾和一切鬼祟净化于雷电刀气之下。

　　在高效率的杀怪之下。

　　陈星宇很快就打通了几乎所有的关卡，来到了病院的最后一扇大门之前。

　　不过陈星宇的脸色却不由的凝重的几分。

　　因为他知道这里就是逃离医院的最后一幕了。

　　而守在此处的BOSS却有些奇异，因为在游戏的设定中，他正是玩家所选角色的心魔所化。

　　代表着玩家的暴力、色情、贪婪所有的邪恶欲望。

　　如同是在原游戏中，心魔只是一个噱头，它会随着玩家角色的不同，而随之发生变化。

　　但现在，来到真实世界。

　　陈星宇却还真不知道在系统的设计之下。

　　这心魔究竟会是什么东西？

　　总不会是他心中真正的恶意所化吧？

　　而似乎是真的与自己的心魔有什么未知的联系，心中一阵莫名的感应之中，陈星宇却是知道“他”来了。

　　当陈星宇抬起头时。

　　大门之前，已经出现了一道黑影。

　　只见来者被无数的暗黑能量所包裹，始终笼罩在一层浓郁无比的黑雾之中，让陈星宇看不真切。

　　眼中一丝雷芒闪过，陈星宇终于透过了不断翻滚的漆黑雾气看到了来人的真容。

　　随即他浑身一震。

　　因为黑影的面容虽然十分狰狞可怖，充满着各种让人无法直视的邪恶欲望。

　　但它的样子无疑就是自己。

　　看到黑影极度扭曲，饱含怨毒的眼神。

　　陈星宇真心无法想象，原来自己也可以做出如此可怕，犹若恶魔的恐怖神情。

　　而且看着眼前确实与自己一模一样。

　　从骨子里，甚至灵魂本能里都透露出浓郁到极限，对自己无尽埋怨、诅咒气息的黑影。

　　陈星宇却是在心中升起了一股极为荒谬的念头。

　　这家伙不会真的是自己的心魔吧。

　　这怎么可能？

　　要知道他只是在玩一个二星级的鬼神游戏而已！

　　然而陈星宇不知道。

　　其实他还真猜对了。

　　也许其他玩家到来并不会有这种待遇，顶多也就是被系统复制一个与本人相似，拥有着相同技能的复制人黑影罢了。

　　但陈星宇的特殊之处可不少。

　　而且还得到了远古正义侧武者所留下的后手，甚至触发了更高一层的远古武道考验。

　　也正是因为如此。

　　陈星宇却是受到了系统的特别照顾。

　　此刻的黑影。

　　可以说就是他的心魔！

　　这黑影正是系统花费大量能量。

　　甚至分析至他的灵魂最深处，而帮他具现化出来的几乎完全拟真的心魔。

　　是陈星宇还未发现的。

　　已经隐隐在心底萌芽的某种邪恶念想。


第260章 入微

　　可以说陈星宇的实力虽强，但心境显然是远远比不上同等境界的NPC武者。

　　当然。

　　跟那些已经完全不知华夏文明的玩家比起来。

　　陈星宇的心境还是比下有余的。

　　不过，陈星宇自然不必真的像传说中的修真者一样步步修心，在每个阶段面临各种心魔的考验。

　　但古人有云：“修行即修心”。

　　这句话也不无道理。

　　无论是到了武道或者其他体系的高深境界。

　　能够成为其中顶尖强者的人。

　　就不可能是一个不通天地大道，彻头彻尾的莽夫。

　　就算是普通人，如果突然拥有了权势，恐怕大多都会为之疯狂，甚至迷失自我，变得丧心病狂起来。

　　一句话。

　　心境与实力差距悬差太大。

　　对任何人来说终究都不是好事。

　　现在系统把陈星宇内心的邪恶念头直接显现在他的面前。

　　对陈星宇来说却是一个天大的机缘。

　　让他能够有机会接触到自己内心中的一部分“邪恶”。

　　就在陈星宇还在打量眼前与自己无比相似的黑影时。

　　黑影骤然举手。

　　就已经对他劈出了一刀。

　　而且他使出的刀法，赫然是雷电一刀！

　　对自己的招式，陈星宇自然熟悉无比，黑影刚一出手，他就知道这不是单纯的技能复制，而是真正的雷电一刀。

　　让陈星宇觉得。

　　这一刀就仿佛是他本人施展出来一样。

　　不过两者终究有几分区别，那就是陈星宇刀法蕴含着代表阳刚的雷电气劲，而黑影的攻击却满是至阴鬼气。

　　一刀击出。

　　黑色刀身上缠绕着极度邪恶的黑暗力量，而向外激射的道道雷电也是漆黑无比。

　　犹若吞噬一切的黑色光芒。

　　相比陈星宇雷电的煌煌天威。

　　黑影的招式使出，瞬间让整个空间阴风阵起，鬼气森森。

　　见状，陈星宇也知道是遇到了硬茬。

　　因为黑影的所有能力无疑是以自己为蓝本的，除了能量属性不同，无论是速度还是招式都与他本人无异。

　　面对向自己狠狠劈来的巨大黑色刀气。

　　陈星宇举刀劈砍，却是同样使出了雷电一刀。

　　他不相信对方一个山寨货。

　　真的会比自己强！

　　轰！

　　一声巨响，耀眼的雷光和无尽的黑气想碰撞，在半空中爆发出巨大的能量乱流。

　　陈星宇后退了一步，而对方退后了三步。

　　但陈星宇的脸上并没有任何的喜色，因为对方的身手跟他几乎说是完全同步。

　　要不是因为雷电气劲克制着黑影的一身邪恶黑气。

　　他们后退的步数一定会完全相同。

　　这必将是一场苦战。

　　陈星宇面色凝重。

　　不过心中却十分欣喜，很久没有遇到势均力敌的对手了，而能够与一个武技完全一样的对手交手，对他来说更是好处多多。

　　在刚才的交手中，陈星宇就明显的感觉到。

　　他正从另一个角度，十分直观的感受着自身招式的不足与优点。

　　让他心中的灵感不断闪现。

　　雷芒刚刚散去。

　　陈星宇循着心中的感觉，一掌拍出，却是使出了天山六阳掌，在空中化作一道巨大的雷电掌印。

　　狠狠向黑影拍去。

　　他需要更多的刺激与灵感！

　　看到陈星宇的招式，浑身黑雾缭绕的黑影似乎无法说话，但手中的动作却一点不弱。

　　只见它身形一闪。

　　却是赫然使出了大名鼎鼎的凌波微步。

　　瞬息间就闪开了陈星宇的攻击。

　　只是不知是什么原理，本来飘逸似仙的步伐被黑影施展出来，同样是鬼影重重，阴风阵阵。

　　加上他本身诡异无比的身影。

　　让人一看，就觉得是白日见鬼。

　　好家伙！

　　见到黑影使出自己得意的轻功，陈星宇同样运起凌波微步，立马追上了黑影。

　　同时反手一刀。

　　刀一！

　　刀一！

　　刀一！

　　却是一连三刀，准备以速度取胜。

　　耀眼的三道刀芒直接在空中一闪而逝，把黑影彻底笼罩在其中。

　　只是面对化作鬼影的黑影。

　　陈星宇终于是亲身体验到了凌波微步的恶心，哪怕他利用雷电刺激自身，加快了速度。

　　依然是无法碰触到黑影。

　　因为黑影虽没有雷电增幅，但仗着没有重量的无形身躯，同样是漫天飞舞。

　　发挥出了让人惊讶的疾风速度。

　　而黑影时不时的反手一击，更是让陈星宇不能无视，只能见招拆招，轰出一记记威力惊人的掌法。

　　两人的交手堪比豪华制作的电影特技。

　　黑色与金色巨龙咆哮，雷电光球与黑色球体爆破，引得整个医院大厅一阵地动山摇。

　　在地面轰出一个个大坑。

　　降龙十八掌、虎拳、波动拳、天山折梅手、龙虎乱舞、刀一、刀二……

　　见到自己所会的招式被对方一一使出。

　　甚至一些学自国夫的普通武功招式都已经被自己所遗忘。

　　陈星宇方才发现。

　　原来不知不觉中，自己已经学会了如此多的攻击手段。

　　而随着跟心魔这种特殊的敌人交手，陈星宇渐渐发现自己对元所说的入微之境终于有了一些感触。

　　毕竟两人互相间使出的招式，连境界都相差无几。

　　同样的招式对轰，这喂招的效果绝对惊人。

　　让陈星宇不仅酣畅淋漓的把所有的招式都能尽情使出、验证，更是能够从黑影那里体验到被自己的招式所击中的绝妙感觉。

　　对自己的招式，从里到外都有了新的体悟。

　　轰隆隆！

　　整个医院中的地面如同被无数炮火洗礼过一般，碎石遍地。

　　几乎看不见一块完整的地方。

　　因为陈星宇赫然跟黑影足足打了三个时辰，期间无数的可怕技能乱飞，却是把整个地面都耕了一遍。

　　仗着自身的体质强悍，陈星宇却是毫无疲态。

　　还在不眠不休的攻击着黑影。

　　而看他追着黑影在打的威势，分明是在这段时间实力大进。

　　但是陈星宇却一直没杀死黑影。

　　因为陈星宇还想要更多，想要从这难得的对手身上感悟到更多的东西！

　　哪怕黑影已经不是自己的对手。

　　陈星宇却还是在用黑影来实验自己的招式，并铭记自身的武学感悟。

　　努力感悟体味着入微之境的一丝奥妙。


第261章 选择势力

　　只是黑影终究不是本尊。

　　随着陈星宇的不断进步，显然已经跟不上他的进度。

　　当陈星宇凭借黑影触摸到一丝入微的感觉之后，他本身的真实战力虽没有发生变化，但在技巧境界的运用上却已然超过了黑影。

　　使得他哪怕尽力留手。

　　却依然不自觉的压制住了黑影的所有攻击。

　　啪啪啪……

　　刀光不断。

　　一刀劈退黑影之后。

　　陈星宇满意的点点头。

　　现在就算是两个黑影同时攻来。

　　他也自认能够凭借自身的技巧，立于不败之地。

　　其实在半个时辰前。

　　境界大增，并在能量上克制黑影的陈星宇就能够杀死心魔。

　　但他始终都没舍得下手。

　　因为在心中。

　　陈星宇还抱着极为渺茫的希望，盼着黑影能够同步升级。

　　能够再次带给他压力。

　　让他能够彻底领悟出入微之境。

　　只是很显然。

　　陈星宇是想多了。

　　这所谓的心魔黑影并没有某些仙侠小说中的传承试炼那么神奇。

　　还能再次升级变强。

　　那么。

　　境界已经低他半个境界的黑影。

　　自然不能够让境界提升的陈星宇再次有巨大的进步。

　　当战斗良久。

　　也没看到黑影的实力有任何变化之后。

　　陈星宇终于是狠下心来一刀砍下，使出入微后，威力增加了三分的雷电一刀。

　　如果不是此刻的陈星宇只算是半步入微。

　　这无比狂暴的雷电定然可以再次倍增一倍的威能。

　　但哪怕这样，巨大的雷电刀气还是直接把黑气笼罩的心魔生生磨灭在了刺目雷芒之中。

　　算是给予了这个半敌半友之人足够多的尊重。

　　然而不知是否是他的错觉。

　　在杀死黑影之后。

　　陈星宇却是感到浑身一阵舒坦，心中更是如同抹去了明镜上的灰尘一样。

　　整个人的心情都变得活跃、轻松了几分。

　　这感觉。

　　就如同真正杀死了心中的阴霾一般。

　　不过。

　　这时候的陈星宇可没时间理会这些。

　　因为他已经闭目静立在了原地，细细体悟着心中的感觉。

　　以确定自己已经把那一丝入微的感觉彻底铭记在心中。

　　良久陈星宇方才缓缓睁开了双眼。

　　然后毫不犹豫的大步向医院外的巨大铁门踏去。

　　他知道。

　　只要出了这道铁门，就算逃出了精神病院。

　　但令陈星宇在意的是。

　　在原游戏中，为了所谓的悬念。

　　医院外可是一副群魔乱舞的样子。

　　几乎能够想象到的BOSS，都被无良开发商山寨来当做了背景之一。

　　而且寂静岭系列故事中的主角之一。

　　阿雷莎更是直接出现在了大门之外，操作着无数血淋淋的荆棘铁丝。

　　静静与夜幕融为一体。

　　就等着给予出门的敌人极刑惩戒。

　　因为只有血淋淋的快感才能稍微安抚她内心的悲伤和愤怒。

　　而陈星宇分明在的黑夜之中感受到了一股万分邪恶，让他也为之感到通体发寒的庞大力量在酝酿。

　　那必然是阿雷莎无疑。

　　而其他数之不尽的邪恶源也不容小觑，每个都不比黑影心魔差。

　　如果所有的妖魔一拥而上。

　　陈星宇相信自己绝对会在瞬息间被撕成无数碎片，成为这些怪物口中的血食。

　　不过它们似乎被什么压抑着，根本不能进入这扇大门。

　　让陈星宇放心了不少。

　　不过感受到外界无数可怕妖魔，陈星宇依然是不敢有任何懈怠。

　　小心翼翼的向大门走去。

　　叮！

　　当陈星宇缓慢的把手放在铁门之上，系统让他在瞬间化作一道白光，使得陈星宇只来得及留下一个略微亲惊愕的表情。

　　就彻底消失在了医院之中。

　　不过在惊愕的同时，他也情不自禁的松了一口气。

　　他还是有自知之明的。

　　以他现在的实力，虽然比玩家们要强，但如果系统真的要他体验一下这些背景的厉害。

　　陷入群魔之中的他。

　　绝对会死的无比凄惨。

　　回到个人空间，陈星宇发现果然没有任何的系统奖励。

　　但在资料中他却多了五千的评价点。

　　这绝对算是不少了。

　　因为如果在系统中兑换，陈星宇可以选择换取一个十分不错的B级技能，或者两三个C+级技能。

　　但这些东西对陈星宇来说却没什么大用。

　　他本身所会的那些武功，哪个不是真正的神功。

　　论潜力。

　　系统的山寨技能跟华夏武功完全没有可比性。

　　所以陈星宇却是准备先存着这些评价点。

　　看看以后能不能买一些特殊的高级道具或者技能，实在不行也要攒多点，兑换一门实用点的超级技能耍耍。

　　如果是其他的玩家。

　　知道陈星宇轻轻松松就获得五千评价点，还一脸无所谓的样子，绝对要找他拼命。

　　但谁叫他们没有陈星宇远超本星级的战斗力。

　　更对没有他对游戏剧情的先知先能呢。

　　只是，此时此刻。

　　陈星宇对这笔客观的评价点还真没有多大的感觉。

　　他先前进入游戏。

　　为的也只是体验一下二星游戏的详细状况罢了。

　　现在大致了解了二星游戏。

　　陈星宇立马退出了游戏，却是发现自己居然无事可做。

　　劳逸结合也不错。

　　所以陈星宇不由想起保卫科的邀请。

　　却是用智脑开始查询起这个世界各方面的政策与势力划分。

　　而因为二星玩家的权限更大。

　　基本所有的常识或秘密资料都能被陈星宇看到，在其中，他仔细对比之后，发现保卫科这个势力还真不算小。

　　而且也十分的清闲。

　　基本很难出一次重大任务。

　　想着，陈星宇开始在心中认真思考起来，要不要在荣誉上士的身份外再加一层保护衣。

　　毕竟上士身份只是身份。

　　在现实中，他遇到一些小麻烦，总不能就到处跟别人说我是二星玩家吧？

　　如果成为了保卫科的一员。

　　他不仅能够在现实中有一个实际上的后台。

　　同时也能通过他们快速的融入这个社会。

　　认识一些真正的上层社会人士。

　　这也是没办法的事情。

　　陈星宇却是不得不考虑现实中的事情，毕竟当那个中年男子找上自己时，陈星宇就知道自己已经无法隐藏了。

　　有一个中年男子。

　　就会出现第二个，乃至数十个的势力代表找上门来。


第262章 冲突初现

　　如果不给自己找个势力融入其中。

　　陈星宇始终会麻烦不断。

　　因为每个世界的正常运转。

　　总需要一些特权之人来维持普通人的秩序，而在这个世界，说白了玩家就是所谓的主流。

　　也就是一小群实力强大的玩家们，管理一大群人实力弱小的人。

　　所以那些真正有实力的天才玩家。

　　压根不可能像一个普通人或者低星级的玩家那样安静度日。

　　毕竟什么样的人总会接触到什么样的实力圈子。

　　而学生们努力成为实力更加强大的玩家。

　　除了是因为玩家的身份崇高之外，为的就是在未来有更加充足的资本找一份条件优异的工作。

　　比如类似于前世公务员和国企高管的工作。

　　或者是更高级别的保卫科。

　　而陈星宇只收到保卫科的邀请。

　　显然是因为他的名气还不够大的原因。

　　如果陈星宇表现的再夸张一些。

　　那他平静如常的生活将更加难得。

　　而且如果不顺应潮流成为一名高管，而是特立独行。

　　成为别人眼中的异类。

　　就算不被其他势力所排挤。

　　也会时不时遇到一些别有用心之人的骚扰和利用。

　　既然必须给自己贴上一个势力标签。

　　那么，保卫科算是不错的选择，而且他也有便捷的门路。

　　陈星宇却是在想，加入一个高级势力，可以为自己省去不少麻烦，也比一个普通玩家方便的多。

　　比如王坤杰再想凭借他老子的权利以势压人，他就可以直接用保卫科身份回击过去了。

　　至于上士军衔虽比所谓的保卫科成员厉害得多。

　　但终归是系统奖励，反而有点见不得光，而且也太过于骇人。

　　而陈星宇相信。

　　只要凭借中年男子的途径进入保卫科，并不表现出特别引人注目的实力。

　　那个组长估计也不会替他到处大声宣扬。

　　毕竟不仅被暴打的组长没面子说，而且势力之间的弯弯道道也不是一言两语可以概括的。

　　如果能被组长当大爷供着。

　　作为一张暗中的底牌也不错。

　　到时候，他完全可以选择在保卫科底下打打酱油，混一个悠闲的名额。

　　等他在保卫科站稳了脚步。

　　如果有需要，他也可以酌情再暴露出一些实力。

　　成为那种小有天赋。

　　但又已经不值得其他势力大动干戈的保卫科优秀成员。

　　不说陈星宇这边的考虑。

　　当第二天，男子回到保卫科时。

　　几个只比陈星宇大上二三岁的年轻男女在亮堂的大厅中无所事事，不时笑着互相打趣。

　　显然是早先被招收过来的天才学生玩家。

　　而且看得出他们真的是很闲。

　　完全跟前世坐办公室的公务员没什么实质区别。

　　这时候听到动静。

　　几名男女却是顾不得聊天，直接快速的围了上来。

　　有的人单单只是好奇，但有的是否怀有着其他的目的就不得而知了。

　　比如一个一看就是活泼型的少女，眼中早已经闪烁着我很好奇的光芒，跑到了中年男子的身边。

　　立即叽叽喳喳的连问了三个问题。

　　“组长，那个什么陈的人怎么样？能挡住你的几次攻击？合格不？”

　　“恩，合格合格。”

　　被少女这么问，中年男子脸上浮现出一丝尴尬之色。

　　但很快就恢复了常色，一本正经的回答道。

　　不过却是不肯再说其他问题。

　　只是想到有些事情瞒不了众人，而且陈星宇貌似想要副队的位置，他却又改口夸赞道，“他的实力很不错，有机会你们多交流交流，在我看，就算当你们的副队也没多大问题。”

　　“真哒？”，少女闻言，立马大惊小怪了起来。

　　然后眼珠一转，却是再次问道。

　　“组长，你的脸怎么回事，好像有点肿啦。”

　　“额，这个，跌的，上次不小心跌了一跤。”组长有些支支吾吾。

　　不想说出自己乌龙被陈星宇暴打的事实。

　　当然以他的实力已经恢复了大半伤势，不然也不敢满脸是伤的跑过来。

　　但因为上次陈星宇把他当成目的明确的歹徒。

　　所以下手那是相当的重。

　　让脸明显看得出有些青肿的男子不由再次大骂，“陈星宇小小年纪，但下手真尼玛狠。”

　　不过众人当然不会想到陈星宇会如此牛逼。

　　把男子揍了。

　　所以少女也就是怪笑了一声，“哦！是吗？”，却也没有再多问。

　　毕竟大家平时虽然没大没小。

　　但对方怎么说也是自己的上司，男子不想说，他们总不能死缠烂打吧。

　　而在大厅之中。

　　有两个青年却是一直没有理会组长的到来，他们正是二组中实力最为顶尖的两个学生玩家。

　　也是被保卫科重金挖过来的天才玩家。

　　怎么说呢。

　　这个世界终究还是实力为尊。

　　只要实力够强。

　　就算是男子组长的身份也不顶用。

　　而那几人的实力虽比不上组长，但潜力却是远超过他，给他们一段时间，前途必然是比组长光明得多。

　　所以他们在这里完全就是度假似的。

　　就等实力更强之后，接受上面的命令，调派到更加富裕的区域去升官发财。

　　不过对少女的难缠男子可是领教过很多次。

　　害怕她再问出什么奇怪的问题。

　　他立马严厉地说道，“你看你，明明天赋很好，却整天就知道玩，学学那个陈星宇，比你还小一岁，但实力已经甩你几条街了。”

　　被组长一说，少女顿时有些不高兴了。

　　也不再各种提问。

　　直接回到自己的座位上噘着嘴生闷气。

　　对这位组长显然也没怎么当回事。

　　很明显在整个小组中，实力和潜力才是最大的资本，看样子这个组长也不好当。

　　而听到组长对陈星宇的赞扬。

　　旁边一直没出声的两个青年却是不屑一顾，依旧我行我素，显然是不相信男子的话。

　　还以为是为了鞭策少女才这么说。

　　毕竟少女的天赋在他们中绝对算得上是数一数二。

　　只是贪玩了一些。

　　整日都不见她攻略游戏。

　　但就算这样，少女在众人中的实力依然是除了他们之外，最强的一名玩家。

　　这甚至让他们两人都有些羡慕不来。


第263章 小人

　　而组长只是出去一趟，又怎么可能就遇到了一个比少女还要天才，而且年纪更小的天才玩家！

　　所以两个组里公认的高手却是不急。

　　依然坐在座位上十分悠闲的翘着腿。

　　不过组里有高手，有无忧无虑的少女，自然也有算计得多，并实力不行的货色。

　　而有个青年听到组长夸奖陈星宇。

　　就不怎么放心了。

　　随即故作轻松的走到男子身边，然后比起其他几人可谓是万分恭敬的问道，“王组，那个叫陈星宇的人，实力真的很厉害？”

　　至于问话的人。

　　却是一个天赋不眨滴，也是众人中年纪较大的青年。

　　别看他在外面是所谓的天才玩家。

　　但在这里完全就是垫底。

　　如果陈星宇真的有组长说的那么强。

　　那他的地位可就危险了。

　　要知道就算是再清闲的部门，也不可能只拿钱不做事。

　　而他们也是有实力考核和业绩制度的。

　　不仅是组长要多收天才。

　　也就是所谓的政绩。

　　就算他这种实力倒数的成员，也是要在每年中取得一定的实力进步。

　　否则当组里人多了。

　　他这种吊车尾，绝对是第一个被废掉职务的人。

　　所以他能不急吗？

　　不说保卫科本身就是一个让许多玩家羡慕，却不得而入的实权政府部门。

　　就说如果他因为考核不过而被踢出去。

　　这件事无疑是十分的丢人。

　　也根本说不出口。

　　而且最可怕的是。

　　哪怕这里只是二线城市的保卫科。

　　但如果因为考核成绩太差而被开除。

　　他的履历将会留下一个大大的污点，万万是别想再进入与保卫科等若的政府部门任职。

　　更别提调到一线城市。

　　中央城市甚至外星球的保卫科去担当更加高级的政府职员了。

　　他是万万不想看到这样的事情发生！

　　而那两人却是妥妥的可以升职加薪，调派到更高级城市。

　　想到这里。

　　别看青年平时对旁边对谁都不屑一顾的两人十分的恭敬，但心中却是嫉妒的要发狂。

　　可以说这青年就是十足的一个小人。

　　并且欺软怕硬。

　　对部门里的强者百般讨好，在外面却是仗着保卫科的身份作威作福。

　　享受着别人的万分羡慕。

　　而现在陈星宇的出现，显然是让他感觉到了莫大的危机感。

　　所以才会十分谨慎的来试探口风。

　　不过青年平日对组长的恭敬和近乎卑谦的讨好并不能带给男子什么好印象。

　　怎么说男子也是部门二组的组长。

　　别看他被陈星宇暴打的很惨。

　　在青年面前却是把架子摆的十足。

　　特别对这种天赋不行的成员，王组平日更是不怎么看得上眼。

　　要不是当初人员不够。

　　他又怎么会矮子中挑高个。

　　让一组的人找到由头，嘲笑他们的成员档次一年不如一年。

　　现在有了天赋十分了得的陈星宇。

　　王组长大人自然是心中欣喜，更懒得理眼前的青年。

　　“恩。”

　　王组只是哼了一声，算是回答了青年的问题。

　　就大步进去了里面属于他的办公单间。

　　不要说男子势利。

　　只能说在这个世界天赋不行就得认命。

　　就说中年男子自己，往日都不敢跟大厅的那两个天才大呼小叫。

　　对一些真正的天才学生更是恭谨有加。

　　因为他很可能得罪不起！

　　比如陈星宇如果实力全出，以他所表现出的妖孽，必然会成为某一线城市的组长。

　　那时候，现在威风凛凛的王组反而可能会成为他下线城市的一名手下。

　　眼见王组对自己还是爱理不理。

　　青年眼中闪过一丝浓郁的怨恨之色。

　　对部门中的所有人几乎都是恨不得早死早超生。

　　可惜他没有这个实力。

　　所以知道审时度势的他，只能忍着。

　　因为自从加入这个部门起，他就深刻的明白着一个道理，无论在哪个地方，实力不行，就一切皆空。

　　不过得到了他想知道的事情，青年已经开始在心中思索对策。

　　其实当知道自己的天赋最低时，他心中就一直没什么安全感，在众人面前虽不至于低人一等，但也是一直保持着遇谁都一脸讨好的态度。

　　哪怕对少女那种人并不在意的人。

　　他也总是想尽办法，表达出自己的善意。

　　身为一个彻彻底底的小人。

　　青年绝对是能伸能屈。

　　而且权力心极重。

　　对这份工作，看的比谁都重！

　　陈星宇想要踢走他，就无疑是杀他父母。

　　只可惜了他的天赋不行，否则凭借极深的城府与耐性，说不定真能有一番大作为。

　　现在在青年看来，陈星宇的到来，必然让他本就岌岌可危的地位更加不稳，而男子刚才更显冷淡的态度也说明了这一切。

　　所以只要能够保住自己的地位。

　　他付出怎样的代价都在所不惜。

　　“陈星宇不让他好过，就休怪他暗中下黑手了。”

　　以他的实力在正面自然是对付不了天赋惊人的陈星宇，但其他人可以啊。

　　这些年来在部门中到处结缘。

　　十分圆滑的青年可不是一无所获。

　　对部门中的天才更是不断的巴结，至少在别人的眼中他已经是前一前二的标准小弟。

　　也就是所谓的狗腿子。

　　作为一个合格的小人。

　　青年显然是不知道什么叫羞耻心。

　　反而是以此为荣。

　　仗着狗腿子的身份，就算一些比他强的人，也不敢真的拿他怎样？

　　但现在他却是毫不犹豫的把主意打到了两位主子的身上。

　　心中十分阴暗的想道。

　　“在你们两人面前装了这么久的孙子，也到了你们为我付出的时候了。”

　　青年相信。

　　只要他能够稍微挑拨一下。

　　这两人就可以被他当成最合适的枪来使，说实力不行。

　　论城府。

　　那两个在无数吹捧长大的少年，又怎么可能是青年这种心思阴险，天生小人的对手。

　　不知不觉中，陈星宇依然得罪了一个小人。

　　显然只要有权利的地方就有纷争。

　　中年男子毫不在意的随口一哼，却是把陈星宇坑了。

　　他堂堂王组倒是不怕这种小角色惦记，但是有时候小鬼才是最为难缠的角色。

　　如果陈星宇要来，又不想暴露出真正的实力。

　　那估计真有得他忙了。

　　然而对此陈星宇却是一无所知。

　　还以为到了政府部门就如同前世的公务员一样真的很闲，可以继续安静的低调下去。

　　只是他显然把众多普通学员羡慕万分的政府部门想的太过简单。

　　一个势力不俗的组织。

　　又怎么真的如他所查询介绍中的那么和谐。

　　有些事情只有他亲自体会才会知道，因为资料永远只是资料，只是作为官面话的语言。

　　根本不会跟他提及到隐藏在阳光下的暗黑一面。

　　就如同那个准备算计他的小人。

　　对陈星宇来说简直就是无妄之灾。

　　勾心斗角的程度远超想象。


第264章 狗血的相亲？

　　当然，青年的算计自然不会那么简单。

　　他可是一个有知识有头脑的流氓。

　　在陈星宇报道之前，他却要一步步的精心布局。

　　在算计陈星宇的同时。

　　还要尽量把自己撇开关系。

　　而陈星宇那边，虽然已经决定加入保卫科，但也不是那么急切。

　　哪怕知道王坤杰在设计对付他。

　　陈星宇也不可能因为这个小角色，就急冲冲的去找男子报道，以求庇护。

　　而现在他却是要面临一件更加艰巨的事情。

　　那就是今天他居然接到了前身母亲的电话。

　　对没错。

　　就在陈星宇觉得无事可做，仰天向苍天的时候。

　　他所有的轻松心情都因为这个电话而玩蛋去了，变得满脸纠结起来。

　　因为他的“母亲”这次的电话，居然是为了叫他去相亲。

　　而当听到“相亲”这两个字眼的一瞬间。

　　陈星宇立马浑身王八之气大震，觉得自己就是那小说中的主角。

　　联想到了许多主角刚刚发迹，就被家里安排相亲，并遇到拜金女，然后装逼打脸的狗血情节。

　　不过，好在剧情并不是他想象的那样。

　　但陈星宇还是有些不太情愿。

　　毕竟不说因为舞，他本就生不起与其他人恋爱的心情。

　　当他在便携智脑中面对前身母亲的投影时。

　　心中更是满是尴尬之色。

　　有一种让他恨不得立马离开投影，不知如何是好的怪异感觉。

　　随着通话结束。

　　陈星宇更是仿佛完成了一个无比艰难的任务一样，瞬间松了一口大气。

　　“总算是没有露出什么马脚。”

　　不过前身母亲的命令却让陈星宇不由在心中吐槽。

　　“就算老天知道我最近没事可做，但也不用如此贴心，给我安排这出极为坑爹的戏码吧。”

　　只是父母有命。

　　身为人子，他怎么说也要应付一下。

　　而好在。

　　母亲的命令不是叫他去进行那种极为正式的相亲，也并不用他回到家乡。

　　否则没有得到前身任何记忆的陈星宇。

　　还真不敢回到人家父母面前。

　　他先前却是想着，只要等个几年，一切都好说。

　　那时候就算他的变化巨大。

　　也完全能够用在外面闯荡久了，长大了来忽悠过去。

　　说起来。

　　虽然有些不习惯。

　　但通过短暂的交流。

　　陈星宇还是感受得出前身母亲对他的关心。

　　是一个和蔼并有些开朗的善良妇女。

　　并不是让他多么难以接受的奇葩人物。

　　其他的朋友可以不闻不问。

　　但陈星宇既然接收了前身的身体。

　　自然有替他父母养老的义务。

　　这次母亲的通话也算打了陈星宇一个措手不及。

　　让他差点不知道如何应答。

　　所以为了防止父母的再次突袭，并了解这次的相亲对象，陈星宇立即查询了一下可以查询到的前身相关资料。

　　比如出生地之类的信息。

　　这时候，陈星宇才知道，原来前身所在的城市却是一个五线城市。

　　在这个世界就相当于前世的小县城。

　　而他现在上学的地方则是二线城市，虽不算是什么大型城市，但也是一个比较发达的地方了。

　　至于这次相亲的对象。

　　则是刚刚来这里上学的一名少女，也是他家对门邻居的女儿。

　　也算的上是他的青梅竹马了。

　　让陈星宇情不自禁的想起前世某些日漫的情节。

　　所谓的青梅竹马不就是王道中的恋爱对象嘛！

　　不过对这位青梅竹马。

　　冒牌的陈星宇可是没有半点的印象，好在他母亲害怕几年没见，认不出来对方。

　　给了他少女的近期照片。

　　在用智脑传输过来照片时，更是一个劲的把少女夸上了天。

　　反而据前世的母亲所说。

　　这少女不仅人美，身材也好，最主要的是极易害羞，好调教，简直就是他老陈家最佳的媳妇对象。

　　而少女貌似对前身也有些好感。

　　正是因为陈星宇在这边，才考到了这座城市。

　　否则二线城市那么多。

　　怎么会这么巧就让他遇到了？

　　不过他母亲也说了，一切都要看少女自己的选择，他只是负责照顾她而已。

　　就算不能成为女票。

　　有一个可爱听话的妹妹也是好的。

　　但最好还是把少女直接收了好。

　　总结起来前身的母亲却是有两层意思。

　　其一是照顾少女，其二却是觉得她是个理想的媳妇人选，叫陈星宇抓紧这次大好机会，以保护的名义努力把她骗回家。

　　可见是前身的母亲算得上是一个开明又通情达理的人。

　　之后母亲就是一再的嘱咐。

　　让陈星宇好好照顾少女。

　　说少女是极为内向的人，如果不是他在这。

　　她们还真不放心让她一个女孩子家家独自一人来到这座“大城市”上学。

　　自然，陈星宇是连连点头。

　　终于让母亲满意挂断了电话。

　　而现在，陈星宇自然是急速向城市的“车站”赶去。

　　准备迎接前身的这位青梅竹马。

　　来这个世界已经这么久，陈星宇对附近的地方也算比较熟悉，坐着一辆悬浮飞车，很快就来到了车站。

　　车站中的景色无疑是极具科幻色彩。

　　无数的飞车在天空中不断进出。

　　堪比前世最为豪华的科幻电影。

　　之后没有让陈星宇等多久，一辆长达百米的银白色悬浮列车已经从天空中缓缓降落了下来。

　　而少女正在其中。

　　眼尖的陈星宇只是对照了一下照片，就认出了少女是他要等的人。

　　然而还未等他开口欢迎。

　　少女居然已经先他一步，蹦着胸部来到了他的面前。

　　让陈星宇不由赞道。

　　果然是传说中的萝莉控最爱，童颜巨乳有木有！

　　其实在看到少女照片的时候，陈星宇就有一种赚到了的感觉。

　　虽然他本身对少女并没有多少的邪恶念头。

　　但自己的青梅竹马是一个美女总是一件让人舒心的事情不是吗？

　　带出去他也倍有面子。

　　而且更让陈星宇感叹的是，看到少女照片的瞬间，他心中就立马把少女与一个二次元的可爱萌物对上了号。

　　那就是干物妹小埋中的人气女主。

　　那个同样童颜巨乳而又十分害羞的海老名菜菜。

　　而不知是否是巧合。

　　少女的名字是海晓棠。

　　而小名更是叫做菜菜。


第265章 菜菜

　　“陈哥哥！”

　　见到陈星宇，少女菜菜露出了万分惊喜的神色。

　　显然她与前身的关系十分不错。

　　就算有好几年没见到陈星宇，但表现的还是十分亲近。

　　对他没有多少防备之心。

　　前身总算是为陈星宇做了一件好事。

　　除了留给他一堆废物之名外，还给了他一个上来就好感度+70的卡哇伊妹妹！

　　啧啧！

　　声音很甜美。

　　加上这略显羞涩的模样。

　　果然很可爱。

　　如果真的有这么一个萌物妹妹，也不错。

　　陈星宇不由在心中这么想道。

　　当然。

　　因为已经有了不知火舞。

　　他心中对少女却是没有多少龌蹉的想法，只是觉得这个害羞的女孩像邻家妹妹一样。

　　让他看着很舒心。

　　既然因为机缘巧合，眼前的少女被父母托付给他。

　　又如此的乖巧。

　　他自然要好好照料。

　　反正以他的实力，保护一个少女还是绰绰有余的。

　　哪怕少女是所谓的红颜祸水。

　　而看到少女说一句话都脸红的模样。

　　陈星宇还真不怎么放心，怕她适应不了这座城市的环境，被某些不怀好意的渣男骗了。

　　总体来说。

　　跟这座城市中的人相比，少女的打扮可以说是十分的土气。

　　但是无法否认。

　　少女很漂亮，也很有灵气。

　　如果仔细打扮一下，萌点绝对会再上升一个层次。

　　加上一副怯生生的模样，更是很多纨绔子弟和纯情少男的理想目标。

　　能够激发出男子心中强烈无比的保护欲望。

　　当然陈星宇一眼就对少女升起好感。

　　却也怪不得他。

　　这样的少女谁不喜欢？

　　而且其中的部分因素，也有少女真的跟海老名有很多相似之处的原因。

　　不仅是外表和内在性格相同。

　　甚至连设定都是如此的巧合，让陈星宇十分的在意！

　　从乡下来找欧尼酱的大胸妹妹最可爱了。

　　而且最主要的是。

　　他正是少女口中念念不忘的欧尼酱。

　　当然还有一点，就是少女的胸部真的很大，只是比海老名小了半个罩杯。

　　而且年纪还小的她。

　　显然还有很大的发展潜力。

　　不过陈星宇绝对不会承认，因为无数次体会过舞的美妙，对小于D罩杯的女孩，他已经完全没有提不起任何的兴趣。

　　现在看到一个有潜力向舞发展，而且与海老名相似的少女。

　　陈星宇在心中不免生起了一丝怀恋之色。

　　“菜菜，你准备住在哪里？有什么打算吗？如果没有的话，就让我帮你安排。”

　　离新学期开学还有一段时间，而少女提前到来显然是为了前身。

　　所以他必须要为少女的安全负责。

　　这让陈星宇不得不考虑，自己是否要在校外租或买一个房子，反正到不到学校学习对他来说都无所谓。

　　等到他成为了保卫科的一员后。

　　估计就更不会有多少机会住在学校宿舍了。

　　“哥哥，我……”，菜菜想要说什么，但是肚子却突然叫了起来，而且声音不小。

　　让她顿时羞红了脸。

　　额！

　　陈星宇不由心中一笑。

　　这菜菜不会真的是海老名转世吧。

　　居然连这个萌点都跟海老名一样，食量与欧派成正比啊。

　　肚子咕咕叫一声就会脸红。

　　让她更显可爱。

　　就是不知她是否也有着海老名一样的温柔，甚至会因为担心踩到地上的花瓣，而做出以奇怪步伐走路的举动。

　　此刻的少女无疑很可爱。

　　但陈星宇并没有打趣少女，让她更加脸红的打算。

　　而是十分体贴的微笑说道。

　　“那我们先去吃饭吧，然后商量一下你近期的安排。”

　　因为菜菜真的很讨人喜欢，陈星宇很快就进入了哥哥的角色中。

　　“哥哥，谢谢你。”

　　听见陈星宇这么说，菜菜不好意思的点点小脑袋。

　　显得十分顺从。

　　那我们走吧，随即陈星宇向空中招招手。

　　立马使得车站中无数来往穿梭的飞车“咻！”的一声，从空中降落了一辆下来。

　　等飞车外部极为科幻的液化流动，露出一扇入口时。

　　陈星宇毫不犹豫的对飞车司机说道。

　　“去这附近最好的饭店。”

　　既然是自己的妹妹，而且卡中也有了一笔巨款，陈星宇自然不是小气的人。

　　同时他也正好趁机尝尝这个世界的名厨作品。

　　“呜，哥哥？”

　　听到陈星宇的话，菜菜的脚步僵住了，显得有些迟疑。

　　似乎是在觉得陈星宇不该为了她如此破费。

　　毕竟陈星宇的家境少女也算清楚，大城市最贵的饭店，怎么想都不便宜。

　　从少女的脸上。

　　陈星宇看出了明显的不自信。

　　陈星宇摇摇头。

　　温柔是好事，但少女太过内向就显得自卑过头了。

　　这显然算不上是什么好事。

　　让少女很容易被别有用心的渣男欺负的死死的。

　　不过自信可不是一两天就能培养出来的。

　　有机会，他自然会在以后一点点的让少女的内心变得强大起来。

　　但现在却是安顿好少女再说其他。

　　看少女十分不安的样子。

　　陈星宇连忙安慰说道。

　　“没事的，哥哥最近赚了一大笔钱，而且我本就想去看看，所以这次就乖乖跟着哥哥去吃大餐吧。”

　　虽然陈星宇也不太了解附近最好的饭店是什么规模。

　　但他又不是去点什么满汉全席。

　　他还不信。

　　几百万的联邦币会吃不了一顿饭，而且就算没了，他随时可以用贡献点再换个几百万用用。

　　来到这个极为陌生的高科技世界，不体验一番，怎么对得起自己。

　　而且钱来的容易，以后恐怕会更容易。

　　只要有机会。

　　陈星宇并不介意去败家享受几次，见识见识很多神奇和奢华的新奇事物。

　　“没……我没关系的！还是随便找一家餐馆好。”

　　陈星宇的笑容似乎让菜菜大胆了些，但显然还是不愿意让他破费。

　　只是这微弱的声响，如果不是陈星宇的实力强悍。

　　还真听不清楚她在说什么。

　　“一切有我，走吧！”，陈星宇笑笑，十分强硬的把少女拉上了车。

　　而也正如陈星宇所料。

　　少女根本不懂得怎样拒绝别人的好意，被他拉进车后，就不再吱声。

　　不过看她极为扭捏的神色。

　　分明是还没有释怀。


第266章 吃饭

　　看到少女如此单纯。

　　陈星宇心中有些好笑。

　　这般呆萌的女孩子在前世绝对是大熊猫的级别。

　　而现在。

　　想到自己需要在各方面意义上照护少女一段时间，陈星宇甚至生起了一种萌宠养成游戏的即视感。

　　随后陈星宇两人被飞车以极快的速度。

　　带到了一座足足有一百多层，占地面积极广的超豪华饭店门前。

　　也许你会觉得百来层大楼在这个科技高度发达的三十二世纪根本没有什么可骄傲的地方。

　　就算在二十一世纪，比它还要高的摩天大厦也不少见。

　　但不要忘了。

　　这只是一座吃饭的饭馆而已。

　　就跟前世的一家五星级酒店一个概念，它的星级再高，又怎么可能真的冲着高度而建上个多少层。

　　评价酒店的星级。

　　最重要的却是要看建筑、氛围和服务品质。

　　加上真材实料的美食。

　　而眼前集科幻与奢华为一体的高楼，所有楼层都是极尽华丽，就算陈星宇乍然见到。

　　也不由暗中感到惊艳。

　　被它那种无法形容的奢华外表所震撼！

　　不过因为兜里有钱，实力比起其他人也强上不止一筹，陈星宇可谓是底气十足。

　　很快就从中恢复了过来。

　　并一脸平静的带着菜菜大步向灯光堂皇的大厅内走去。

　　而相比陈星宇的自信。

　　少女的表情就显得有些夸张了。

　　在如此壮丽的大楼面前。

　　整个人瞬间就呆住了。

　　当看见陈星宇貌似真的要到这里吃饭时。

　　更是一脸的呆萌。

　　可怜的小脑袋中只剩下一个念头，那就是紧紧跟在陈星宇的身后。

　　生怕把自己弄丢在这里似的。

　　有些天然的表现，实在是可爱的紧。

　　最终在门卫的恭迎声中，少女还是跟着陈星宇进入了酒店一层。

　　踏在红地毯上的少女依然显得十分紧张。

　　但看见陈星宇毫不怯场的神情。

　　终于是心安了一些。

　　开始好奇的看着酒店内处处透露出文艺与高贵感的装饰。

　　当然。

　　说少女没见过多大世面。

　　为饭店里的惊人环境所震惊。

　　那么陈星宇这个穿越者就更是不知道酒店的布置究竟是啥子东西了。

　　不过只要知道这东西就是让人看着赏心悦目。

　　有种艺术范就是了。

　　他只是来吃东西的，装饰再名贵，跟他又没有半毛钱关系。

　　虽然是第一次来，但看见那边的餐桌有人在用餐。

　　陈星宇随即快步向那边走去。

　　准备学着别人的样子先点菜再说。

　　不过果然是红颜祸水。

　　陈星宇虽然知道在这里吃饭的纨绔子弟想必不在少数，也预料到以少女的姿色可能会遇到传说中的搭讪。

　　但没想到会来得如此之快。

　　还没等陈星宇坐下来。

　　远处正巧就走来了两个青年，看他们的样子却是准备到更高的楼层去。

　　只是看到少女和陈星宇的一身便宜衣服后。

　　他俩顿时双眼放光。

　　直接向少女走了过来。

　　“美女，跟哥哥走如何？我请你到楼上吃更好的大餐，你看这小子寒酸的样子，小心被他骗了。”

　　原来在这座酒店，越高的楼层，消费也就越多。

　　同时服务和口味自然也是更好。

　　第一层却是最为普通的一层。

　　看到少女的瞬间。

　　这些这些纨绔子弟哪看不出少女是一个极品。

　　而少女十分土气的打扮更是让他们觉得菜菜是那种很好忽悠的无知少女。

　　至于陈星宇这个衣着普通的小子。

　　带少女来这里吃饭。

　　完全就是打肿脸充胖子。

　　为的就是下血本泡下眼前的妹子。

　　只要他们让妹子意识到他们比这小子更加有钱，挖墙脚还不是分分钟的事情。

　　只是这两人显然太过想当然了。

　　菜菜是极易害羞。

　　但同时自尊、自爱心反而远胜过一般女性，被他们这么一说，立马连连摇头。

　　显然不想跟眼前的两人扯上任何关系。

　　但她却是说不出什么狠话。

　　这般又羞又急的模样，更是让旁边的两人恨不得立马化作大灰狼把这只可爱的小白兔整个生吞了。

　　陈星宇见状摇摇头。

　　知道要自己出面才行。

　　否则以少女的性格，还真的可能急哭下来。

　　不过也可见菜菜的魅力之大，如果是自己一个人吃饭，哪怕他穿的衣服很普通，也不会遇到这种纨绔子弟的无故找茬吧。

　　“诸位，这是我妹妹，他是不可能跟你们走的，所以还请不要打扰我们吃饭。”

　　陈星宇上前一步。

　　巧妙的挡住了两人的炙热视线。

　　然后微微透露出几分气势，威慑两人，直接让他们知道，自己不是那么好惹的。

　　这！

　　两个青年的实力还算不错，但是跟陈星宇相比自然是个渣渣。

　　随着陈星宇的一步踏出，只觉被一股无比可怕的气势笼罩。

　　顿时感到一阵莫名的心寒。

　　两人看看一脸寒霜的陈星宇，又看看旁边楚楚可怜的菜菜，显然十分不甘心。

　　但互相对视了一眼之后，虽然心中说不出的惋惜。

　　但却是连场面话都没说。

　　十分明智的转身离开了少女。

　　赶走了两人，陈星宇自然是收起了浑身的气势，不让菜菜察觉到不对的地方。

　　对他来说。

　　在这里装逼打脸还真没意思。

　　他只是想单纯的吃顿大餐而已。

　　而那两人也就是有点口花花的富二代，小说中一言不合，就无理取闹，以势逼人的狗血事情显然是不可能出现。

　　否则陈星宇倒是不介意让这些所谓的大少知道什么才叫做真正的土豪和高手。

　　在金钱和实力上双双碾压两人。

　　而见两个坏人被陈星宇逼走，少女立马松了一口气。

　　在心中。

　　对久违的哥哥更是多有了几分感激与亲近之情。

　　随后陈星宇也不再耽搁，立马看着菜单，胡乱点了一大堆名字不错的美味。

　　反正就算看了名字。

　　他基本也是一个都不认识。

　　谁能告诉他这咕咕鸟到底是什么玩意？

　　不过当堆满一桌的，色香味俱全的各类美食被一一端上。

　　散发出各种扑鼻香气的时候。

　　陈星宇这个本来不怎么饿的人都有点按耐不住了。

　　使得不论是他，还是菜菜都把注意力集中在了诸多美食之上。

　　迫不及待的开动了起来。


第267章 再次游戏

　　至于刚才骚扰少女的两个青年已经完全被陈星宇抛在了脑后。

　　面对满桌的美食。

　　不说陈星宇。

　　就连菜菜也选择性遗忘了某些事情。

　　就只差对着它们流口水了。

　　而哪怕不知道眼前浓香四溢，金黄金黄的东西究竟是什么肉。

　　陈星宇还是毫不犹豫的夹起一大块带着蜜汁的肉块。

　　然后用力一咬。

　　皮酥柔嫩，油而不腻。

　　好吃的不得了！

　　这肉居然比自己想象中的还要美味。

　　随即陈星宇脸色一正。

　　开始不顾形象的大吃特吃起来。

　　转眼间就几乎吃的是满嘴流油。

　　跟场中一脸绅士，慢慢进食的成功人士们比起来，完全就是饿死鬼进城。

　　但看到陈星宇的吃相。

　　不知怎么的。

　　菜菜心中的紧张感反而是烟散云散。

　　也学着陈星宇的样子一口吞下了一块大肉。

　　随即露出了满脸的幸福之色。

　　陈星宇的狂野的吃法在如此高档的饭店中自然十分的引人注目。

　　不过陈星宇不在意。

　　服务员也没有小说中老套的狗眼看人低，很有自觉的没有过来打扰。

　　吃着吃着。

　　菜菜在陈星宇豪迈动作的影响喜爱，也完全放开了。

　　虽然吃的斯文。

　　但吃的居然不比陈星宇少。

　　不时的夹起一块烤肉，一块煮肉，一块熏肉，反正就是各种肉放入嘴中。

　　接着一脸的回味。

　　让旁边忙着大快朵颐的陈星宇不由感概，看来果然是海老名转世。

　　不仅是吃相，对肉的钟爱一样。

　　估计也是把肉中的养分全都转移到胸前的两坨肉上了。

　　所以别看一大堆的饭菜貌似很多。

　　但还真顶不住两个吃货的席卷。

　　陈星宇更是有多少吃多少，表现出一个武者的可怕食量。

　　几乎是食物刚刚入腹。

　　就被他直接炼化成了一丝丝微弱的能量。

　　如水滴入海般。

　　迅速融入了他的体内。

　　而这顿饭。

　　两人足足吃了三个多小时。

　　更是花了陈星宇二十三万多的联邦币。

　　可以抵得上普通人半年的生活费了。

　　当然其中的大半食物都是被陈星宇炼化吸收了，虽然没增加多少能量，却也让他真正的饱餐了一顿。

　　然而这价格还真不算贵。

　　毕竟一楼的食物就算不是天价。

　　可也架不住它数量多啊。

　　看看桌子旁高高跌起的几摞碟子，就知道陈星宇的战果非凡。

　　所以钱虽花的不少，但陈星宇吃的还是十分满意的。

　　况且吃过饭后。

　　陈星宇明显感觉到他与少女之间的关系更加融洽了几分。

　　果然想要俘获吃货的心。

　　就要靠无数的美食来攻陷。

　　接着陈星宇速战速决，与菜菜商量了一下，还是决定买一间大房子。

　　然后只是花了陈星宇半天的时间。

　　他们就找好了一处地势不错的漂亮房子。

　　让少女住了进去。

　　而陈星宇也顺势搬到了过来。

　　甚至连宿舍都不回去了。

　　至于衣服神马的现买几件也就足够。

　　只要有钱。

　　物质上的东西什么不可以买？

　　此时两人也算是同居状态。

　　不过因为房间够大，两人是一人一层，也没有什么共用洗手间的不便之处。

　　最后虽然对陈星宇什么时候赚了这么多钱。

　　菜菜感到十分疑惑。

　　但她显然不是一个喜欢追根究底的人。

　　所以陈星宇也乐得轻松。

　　随后与少女又忙活了一个多小时，处理好所有的琐事。

　　陈星宇终于是“呼！”的松了一口气。

　　见菜菜似乎已经无事可做，想到少女刚刚来到这座城市，陈星宇不由提议道，“菜菜，我带你到城市中的一些景点玩一玩，怎么样？”

　　然而让陈星宇没有想到的是。

　　菜菜居然立即拒绝了他这个不错的提议，反而是忙起了另一件更加重要的事情。

　　原来菜菜还是一个热爱学习的好学生。

　　一个电话下去。

　　却是叫来了几个安装人员，准备让他们帮忙在房间内安装好一个游戏舱。

　　好让她随时可以在室内学习。

　　争取在入学之前，让自己的实力变得更强一些。

　　见少女如此用功。

　　陈星宇自然也不好拦着，所以摇摇头，索性叫她帮自己也定了一个游戏仓。

　　这样他就算想要游戏。

　　也不用再回宿舍借用学校的游戏仓了。

　　以后整天都可以吃住在新居之中。

　　还别说。

　　星际时代的效率就是快。

　　几分钟人就已经带着所有设备过来了。

　　加上安装游戏仓对几个员工来说也许真不是什么难事。

　　没让陈星宇多等。

　　前后只是等了二十分钟，两座通体靓丽的游戏仓就分别横躺在了两人的卧室中。

　　之后。

　　陈星宇当然是不顾少女的推辞。

　　顺便帮少女也付了钱。

　　送走了员工。

　　又与与少女寒暄了几句，两人就进入了各自的房间中。

　　来到屋内。

　　陈星宇也不多说。

　　直接用崭新的游戏仓进入了游戏之中。

　　他倒是想看看。

　　这次换了新的游戏仓，是否会随机到一个有趣的游戏世界？

　　“叮，系统友情提示，你进入的游戏世界，将是萌娘版口袋妖怪。”

　　“萌娘神马的最有爱啦！”

　　“此次是对抗任务，你将被分配到反派组织火箭队，目前身份匹配，杂兵666。”

　　“别看我只是一个小杂兵，但我就是牛！”

　　“主线任务一：身为一名高贵的玩家，怎么能够默默无闻。所以去奋斗吧，拼搏吧！成为火箭队的干部之一，来证实你的实力。”

　　“完成任务奖励二千评价点。”

　　“主线任务二！”

　　“这个世界生存着大量的神奇物种：口袋妖怪，人们也叫它们为宠物小精灵。自古起来，人们和口袋妖怪一起生活，互相帮助，有时候甚至会跨越种族的阻碍，发生感天动地的爱情。”

　　“爱情是伟大的！”

　　“所以请你不论用什么办法，至少让二名天王级，一名神兽级口袋妖怪，甘心成为你的伙伴或者坐骑。我看好你哦骚年，不要犹豫，尽情的上吧！”

　　“完成任务奖励五千评价点。”

　　“主线三：对抗任务，将在你遭遇敌方玩家时随机生成？”

　　听到一大堆的系统提示音，陈星宇整个人凌乱了！

　　系统的节操呢。

　　这是单单换了个游戏舱吗？

　　他怎么感觉整个系统都被别人掉包了？


第268章 小精灵的世界

　　系统画风的转变。

　　让陈星宇已然无力吐槽。

　　但是现在的系统除了没节操一些，反而更像一个游戏系统该有的样子。

　　任务明确！

　　条理清晰！

　　童所无欺！

　　而且还没有主神动不动就抹杀的坏习惯。

　　陈星宇不知道第一次二星游戏之后，系统是否是再次升级了补丁，还是团队对抗类游戏本就应该如此。

　　但详细无比的游戏介绍和任务主线确实让陈星宇觉得更加容易接受。

　　而评价点的明码标价。

　　更是使得陈星宇可以更加合理的制定接下来的目标。

　　分析一下。

　　现在除了不确定的主线任务三之外。

　　其他的两个任务对其他玩家来说，也许真的会十分的艰难！

　　毕竟这里可不是动画世界。

　　作为赫赫有名的大反派火箭队，来到现实世界，怎么可能真的只有小猫三两只。

　　就说他的编号666。

　　就可判断得出，像他这样的杂鱼打手，绝对不少。

　　远不像游戏中那样。

　　除了几个干部。

　　就只有给主角送经验的渣渣龙套，根本不是一个大势力该有的底蕴。

　　而对世界几乎一无所知的玩家们。

　　想从这么多杂鱼中脱颖而出成为干部，绝对不是一件轻松的事情。

　　毕竟有成绩才有晋升。

　　这些玩家连自己在哪都搞不清楚，还指望他们能做出什么大事？

　　能够接到一些简单的支线任务做做。

　　从中回本就算不错了。

　　但对陈星宇来说却只能说有些难度，毕竟凭借他的实力和剧情优势，只要不自己作死，就大丈夫萌大奶了！

　　只是第二个主线任务。

　　怎么听。

　　系统都是在怂恿他化身为禽兽，一个字，就是“干”的赶脚。

　　额！

　　不过陈星宇一想却是感到不对啊。

　　只是换了一个游戏舱而已，这次的系统怎么让他感觉十分的不靠谱！

　　居然不多久就让他再次随机到了口袋妖怪的世界？而且还是萌娘版本的！说好的同类世界只有千万分之一的连中概率呢？

　　至于支线三陈星宇倒是不急。

　　遇到了再说。

　　说到口袋妖怪养成，不提这些玩家，就算是游戏中大部分的本土训练家。

　　在诸多攻略的辅助下，又有谁能比更理解小精灵的习性？

　　反正陈星宇是不信。

　　有着巨大优势的自己，会完成不了区区两个支线任务。

　　最后。

　　已经对世界灵气有了注意的陈星宇立即就察觉到。

　　这个世界的灵气浓度甚至比拳皇世界还要充沛几倍，而且各种属性能量更是异常的活跃，似乎自己只要几丝雷电气劲就可以发出漫天雷光。

　　当然这只是陈星宇本人的错觉。

　　但是这个世界的活跃能量对雷电的增幅绝对可怕。

　　想到这个世界有着各种可以操控多类属性，包括雷电在内的口袋妖怪们。

　　陈星宇可以想得通。

　　难怪那些强大口袋妖怪表现的万分夸张，在剧场版中的神兽更是可以撼动整个天空、大地，海洋。

　　除了他们本身的厉害之外。

　　这也跟这个世界无处不在的活跃能量粒子有关。

　　就算是他。

　　虽然可能在能量储备上比不过那些天赋异禀的神兽。

　　但单论战斗力。

　　在这个世界估计已经不弱于天王级小精灵中的精英。

　　也就是准神兽级别的存在。

　　可不要因为一个“准”字，就小看了那些准神兽。

　　就算陈星宇也不得不承认，他顶多就是跟准神兽相抗衡，遇到厉害一点的神兽，能够勉强对上几招就算不错了。

　　而小精灵的技能，那更是大杀器。

　　就算是他本人是雷属。

　　就算他防御惊人，钢铁之躯能够消减一成多的能量伤害。

　　他也不敢确定。

　　能否顶得住闪电鸟的打雷绝招，或者说能否在其中留下全尸。

　　况且除了威力奇大，甚至可以改变整个气象的大恐怖技能。

　　那些不可名状的神奇技能，更是逆天。

　　简直就是BUG般的存在！

　　诡异的黑暗诅咒、生命吸取，能够实现任何愿望的神奇许愿，可以彻底进入反转世界的影子潜伏，穿梭时空的时空之力。

　　这些特殊技能完全比修仙世界中的高级仙术不遑多让。

　　甚至更加神奇！

　　可以说哪怕只是一只准神兽，就算不是各种属性爆棚，在某方面也必然拥有着神奇或特殊的逆天能力！

　　不过陈星宇也不用太过担心。

　　虽说这个世界还生活着各种可怕的神兽和更加恐怖的超神兽。

　　甚至早已经与神明无异。

　　可以操控反转世界，逆转时空，创造世界的冥王龙、时空之神，创世神等超级超神兽。

　　但这也是一个逻辑正常的世界。

　　让无数人类可以十分和平的生活在其中。

　　不说神兽。

　　就说准神兽，生活在中小城市的人，估计一辈子也不可能遇到一只。

　　而在普通训练家的手中。

　　大多数的小精灵也都是未进化完全的口袋妖怪。

　　那些完全进化的小精灵。

　　基本是难得一见。

　　那就更别提超进化，也就是所谓的MEGA进化小精灵了。

　　可以说在几近安逸的近代世界。

　　一只准神兽级别的宠物小精灵，对很多人来说都是可望不可即的高端存在。

　　至于创世神更是早早就成为了传说。

　　跟一些神兽一样，大多只在远古时留下了一些可以让人类考古的遗迹。

　　毕竟就算那些普通级别的神兽。

　　也基本只是在剧场版出现过。

　　如果不是陈星宇看过诸多小精灵的游戏攻略和电影动画，他估计也不可能相信那个地位与盘古大神类似的创世神阿尔宙斯是真实存在着的。

　　对普通人来说。

　　靠运气，祖孙几辈子能不能遇到一只传说中的神兽都不可知。

　　在现代更多的则是在无尽岁月中，能力退化良多的普通小精灵。

　　比如鲤鱼王、小拉达、波波等等……

　　这些繁衍泛滥的弱小家伙倒是随处可见，像鲤鱼王，在鲤鱼跳龙门的时期，完全可以把数条河流全部堆满。

　　至于强大的小精灵。

　　或者那些在个体中相对较强，甚至发生变异的闪光小精灵，就十分难见了。

　　也就是因为小智是主角。

　　才会时不时遇到不少的特例。


第269章 上司娜姿

　　怎么说呢，如果小智不是主角。

　　怎么可能人品这么好。

　　第一次出门历险，就能见到让大木博士都已经认定为是传说中存在的凤王！

　　后面更是走着走着。

　　就能遇到闪光小精灵，遇到变异小精灵。

　　甚至遇到那些从千年沉睡中醒来的远古神兽。

　　要知道。

　　类如古拉顿和海皇牙的战斗，或者说战争，是足以毁灭整个琉璃市岛屿的惊天大战。

　　要不是最后裂空座出现。

　　恐怕一座城市的人类的小精灵都要死在两者堪比天灾的战斗中。

　　在小精灵的现实世界中。

　　绝对算得上是一大惨绝人寰的惊天惨案。

　　想想也是满醉人的。

　　小智跟某个长不大的死神小学生一样，甚至更强。

　　因为在剧场版中，他的到来不是死一个人，而是每个地区都会遇到波及无数城市的神兽大战。

　　当然虽说小智就连超神兽都遇到了不少。

　　似乎让人觉得超神兽们貌似一点都不罕见。

　　但谁叫小智是主角，是命运之子呢？

　　这并不能说明剧情中那些神兽，甚至在超神兽身旁连打酱油都做不到的准神兽小精灵不强。

　　可以说。

　　就算是一只完全进化的普通小精灵都不可小觑。

　　至少二星级别的普通玩家也就这个实力。

　　他们还真不见得就能在公平战斗中压制住它们。

　　毕竟哪怕是在第一季动画。

　　关都地区出现的无数初级小精灵。

　　那只类似于独角仙的虫类小精灵赫拉克罗斯，都拥有着轻易把整个大树拔起的可怕蛮力。

　　而所有火系小精灵的喷火技能。

　　更是轻松就能达到上千度的炙热高温。

　　还有满身岩石的大岩蛇。

　　怎么想防御力都不会太差。

　　那就更别提变异进化的闪光水晶大岩蛇了。

　　至于有着疾风般速度。

　　还会电光一闪技能的飞天螳螂。

　　如果忽略它的小精灵身份。

　　完全可以把它当成是一个速度惊人，技术高超，极为可怕的顶尖刺客。

　　手撕钢板，切割山石都只是一刀的事情。

　　还有小精灵的很多神奇习性。

　　更是让陈星宇觉得匪夷所思。

　　鸭嘴火龙能够在熔浆中游泳嬉戏，闪电鸟可以吸收整个电厂甚至天上的雷霆能量来进化。

　　无论怎说都是吊爆了的存在！

　　在常人看来那些无比可怕的熔浆、雷电对它们来说居然只是平时的食粮。

　　就算那些修炼有成的仙人估计也不敢这么玩吧。

　　就在陈星宇思索着整个世界的剧情和任务布置时。

　　白光一闪。

　　他已经出现在了一处人山人海的房间中。

　　似乎只是等着他的到来。

　　陈星宇刚刚张开眼，随即他头顶上的喇叭，就骤然传来了一声冰冷女人的命令。

　　“集合！集合！我只说一遍，所有人立即到大厅集合！”

　　陈星宇定眼一看。

　　周围的人全部一身黑衣黑裤，胸口一个大大的红色大“R”，完全是火箭队杂兵的标配。

　　不用看。

　　他也知道自己必然也是这身标准的龙套打扮。

　　这时候，在女人的命令下。

　　大家都开始急冲冲的向所谓的大厅赶去，一副鸡飞狗跳，看得出众多杂兵对那个说话的女人十分的惧怕。

　　陈星宇自然是跟在杂兵们的后面。

　　毫不起眼的混在众人之中。

　　而当陈星宇跟着众人来到一个巨大的大厅时，发现场中已经齐刷刷来了至少一百左右的“R”字杂兵。

　　果然如他所料的那样。

　　火箭队的底蕴又怎么会那么简单。

　　光是这一个基地中的打手，就绝对不算少。

　　此时，大厅的平台上已经站着一名一脸冰霜的冰山美女。

　　衣着与众多杂兵截然不同。

　　白色的风衣，红白相间的紧身裤包裹着她错落有致的高挑身材，加上一头的漆黑长发和一双红色长靴，成熟却又让人不敢接近。

　　一看就是头目或者是精英干部。

　　而这人陈星宇却是十分的眼熟，他正是火箭队的三大干部之一，关东地区金黄市金黄道馆馆主娜姿。

　　人称“超能力美少女”。

　　拥有着许多特殊能力，其一身为训练师，他能与小精灵心灵相通，不用开口就可以指挥小精灵战斗。

　　让其他挑战者根本难以适应她的闭口禅。

　　而其他能力更是惊人。

　　比如自小就能把汤匙弯曲，并大略预知未来，擅长用胡地的“命运汤匙”，来指引迷津。

　　反正很厉害就是。

　　而娜姿的出现，让陈星宇想起。

　　这个世界也是有特殊人类的。

　　并且娜姿的出现也说明，他现在是在主角小智的家乡：关东地区。

　　但可不要因为是主角经历的第一个地图就小看了它。

　　在这个世界。

　　不论是关东地区、芳缘地区、城都地区、新奥地区、还是彩虹群岛、橘子群岛等等超大型区域。

　　都有着相应的神兽传说。

　　比如关东区的神兽就有：急冻鸟，火焰鸟，闪电鸟，梦幻，超梦，凤凰，洛奇亚，雪拉比，雷公，水君，炎帝，拉帝欧斯，拉帝亚斯。

　　而其他区域就更多了。

　　光是第二地图芳缘的神兽就有。

　　雷吉斯奇鲁，雷吉洛克，雷吉艾斯，裂空座，固拉多，盖欧卡，基拉奇，代欧奇希斯，神奥神兽等等……

　　简直是说都说不过来。

　　所以就算关东地区的神兽数目相对其他区域少上不少，等级略低。

　　但单单出现上面所述的任何一只神兽。

　　在西尔佛公司操纵火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟的合体形态与三位图鉴持有者决战，最终战败。

　　也足以抗衡小精灵世界中整个城市的力量，并让大部分的玩家在瞬间团灭。

　　台上的娜姿在一边训话。

　　而陈星宇则是趁机仔细打量了现实中的娜姿几眼。

　　还别说。

　　二次元中的美女就是多。

　　光是一个娜姿就不比前世中的所有国际明星差。

　　而在陈星宇的印象中。

　　宠物小精灵中像娜姿这种级别的美女完全是数不胜数。

　　甚至更美。

　　因为主角每集遇到的女生都是90分以上的大美女。

　　这时候娜姿这位冰山美人再次说话了。

　　“大家有半年的时间抓捕各种小精灵，前三名有奖励，而最后一名我将把他变成布娃娃。”


第270章 再获小火龙

　　没错。

　　这正是动画版中娜姿最为可怕的能力。

　　噩梦般的能力。

　　可以将人类生生变成一个布娃娃。

　　哪怕这招对玩家无用。

　　只能把普通的人类变成真正的玩具。

　　但作为一个人类能够拥有如此可怕的能力，想想依然让陈星宇觉得毛骨悚然。

　　这就是一个带刺的玫瑰啊！

　　想象一下。

　　如果自己变成一个有着思维，却无法动弹的布娃娃。

　　被永远禁锢在娃娃的体内。

　　只能无能为力的看着自己的身躯被旁人肆意玩弄。

　　如果再可悲的遇到一个熊孩子。

　　那情景简直不敢继续想象下去。

　　要知道漫画版中的超能娜姿。

　　却是在西尔佛公司操纵三圣鸟。

　　并让火焰鸟、闪电鸟和急冻鸟合体获得无与伦比的强大力量。

　　就是不知道这个游戏版中有没有这种能力了。

　　但就说其他两大干部。

　　雷系的马志士则驾驭过三神兽中的雷皇。

　　至于毒系的阿桔，也不是普通人。

　　却是一个精通忍术与毒术的伊贺忍者。

　　加上基因克隆出超梦的坂木。

　　火箭队高层的神兽和高手绝对不在少数。

　　而在陈星宇各种胡思乱想的时候。

　　娜姿的训话终于结束。

　　一番鼓励后，总结来说就是一个意思。

　　好好干，多抓小精灵，然后传送回来，业绩够了，就可以升官发财啦。

　　陈星宇本以为这只是过度场景。

　　之后就可以让玩家自由活动。

　　但娜姿突然间的一句话，却让陈星宇十分的惊喜。

　　那就是杂兵们的福利。

　　每个杂鱼般的小兵居然都可以上来领取一只属于自己的宠物小精灵。

　　外加五颗红白相间的球体。

　　这正是小精灵世界特有的精灵球。

　　最后除了这两样东西外。

　　每人居然还可以配有一个便携的小型笔记本。

　　它却是拥有着小精灵图鉴的所有功能。

　　除了不能利用它免费入住神奇宝贝中心，享受训练师的一系列服务外。

　　这东西并不比小精灵图鉴差多少。

　　就连杂兵都人手一套的配套福利。

　　让陈星宇真正见识了什么叫做真正的财大气粗。

　　毕竟他可不认为这些东西在市面上会很常见。

　　而图鉴的罕见自不用说。

　　除非能够成为小精灵训练家，从代表高端科技的研究所获取，玩家们根本别想得到它。

　　不过精灵图鉴的出现。

　　也让陈星宇意识到，这个世界不仅有着神奇无比的宠物小精灵。

　　貌似还拥有着无数高黑科技。

　　前世，在动画和游戏中他只是看个开心新奇。

　　但在真实的世界。

　　小看这些高科技，可是会吃大亏的。

　　不一会儿。

　　就到了陈星宇领取小精灵了。

　　而火箭队所给予的小精灵。

　　无疑跟小智在真新镇所选择的初始小精灵一样。

　　有着小火龙、妙蛙种子和杰尼龟。

　　陈星宇随即毫不犹豫的走向了一堆小火龙精灵球所在的方向。

　　至于为什么选择小火龙还用说吗？

　　不仅是因为他已经有过训练小火龙，并让它进化成火恐龙的经验。

　　更是因为小火龙足够的强。

　　而且也是三者当中唯一会飞的小精灵。

　　要知道只要学会了飞行术。

　　陈星宇完全可以如游戏中的主角一样。

　　无视任何地势。

　　骑着小火龙在各大城市之间急速飞行，到达任何他想去的地方。

　　只是陈星宇突然间愣住了。

　　这萌妹子版的小火龙怎么骑？难道真要让他做一回龙骑士？

　　不过不管了。

　　有免费的小精灵领取，不要白不要。

　　混在一堆杂兵中。

　　陈星宇不让自己表现出任何的突兀举动，非常顺利的拿到了属于自己的福利精灵球。

　　陈星宇之所以让自己低调一点。

　　却是因为他到现在也不知道这一大群的杂兵中有没有其他玩家。

　　而因为有着对剧情熟悉的巨大优势。

　　陈星宇最终还是觉得伪装成一个NPC在后面伺机行事，浑水摸鱼来得比较省力。

　　只要他自己不说。

　　估计没有玩家能够看出他的真假。

　　对火箭队的福利。

　　陈星宇自然是十分的满意，只是在底下发了一会呆，就领了这么多好东西。

　　这样的好事哪里找？

　　不过有一件事情让却陈星宇有些遗憾。

　　那就是直到会议结束，他也没有看见武藏、小次郎和喵喵这队搞笑三人组。

　　也不知道现在到底是什么时期。

　　他们是已经跟着小智到了其他区域。

　　还是依然在关东区。

　　执着的跟在初次试炼的小智后面。

　　努力抓捕着永远都不可能让他们抓到的皮卡丘。

　　然而看到有些杂兵对小精灵不怎么重视的模样。

　　陈星宇却是不敢轻视。

　　十分欣喜的带着所有的福利走进了刚才自己所在的“宿舍”中。

　　他却是准备好好培养这只小火龙。

　　身为一名游戏达人。

　　陈星宇自然对小精灵世界的所有设定异常熟悉。

　　而且只要是任何一个口袋玩家，都应该知道第一只起始小精灵对玩家来说十分重要。

　　哪怕以后抓到了神兽级别的小精灵。

　　它们的发展潜力也不算差。

　　只要从低级阶段开始，就培养得当。

　　与训练师的亲密度足够高。

　　第一只小精灵完全可以凭借玩家自己的本事，培养到准神兽甚至神兽的级别。

　　因为小精灵可以因为训练师的情感，而爆发出本身实力数倍的战斗力。

　　比如小智的皮神。

　　绝对算得上是其中的最大代表。

　　而难得来到这里。

　　不捕获几只神兽级的小精灵怎么对得起自己？

　　系统的主线任务二对许多玩家来说虽然很难，但陈星宇的野心却远远不止这些。

　　他要抓捕更多更多的神兽！

　　最好全抓回来才好！

　　让他完成儿时的梦想，成为一个拥有六神宠的超神级玩家。

　　而且想要对抗其他势力，捕捉小精灵也是必须的。

　　在这个世界。

　　除非玩家能有他这身堪比三星的实力。

　　否则他们的实力反而是次要的。

　　而且就算是陈星宇也不敢小看其他势力。

　　要知道这次对抗任务。

　　玩家们很可能被分配到诸多势力之中。

　　叫得上名号的大反派可不仅仅只有他所在的火箭队。


第271章 说好的萌娘呢？

　　像火岩队、水舰队、银河队、电浆团这些反派，哪个势力不拥有一到几只神兽。

　　虽然火箭队的神兽可能是最多的。

　　但火岩队的盖欧卡和水舰队的固拉多可是远古神兽。

　　每一只都完全可以吊打三圣鸟！

　　恐怕也只有三只神兽合体才能比得上其中的一只远古神兽。

　　而且不说反派势力。

　　就算是正义测的势力也同样不弱。

　　那些警察，武馆馆主，各区冠军训练家中，拥有准神兽，神兽或者强大龙系精灵的强者可不再少数。

　　比如小智去过的。

　　拥有无数强健喷火龙的龙谷。

　　绝对是中立正义势力中不容小觑的隐藏力量。

　　如果第三个支线任务。

　　要玩家与其他势力，甚至多个势力之间发生冲突。

　　凭陈星宇一个人的实力可远远不够。

　　要知道这里终究是以小精灵为主题的世界。

　　只要敌方玩家拥有一只神兽。

　　就算是堪比三星的陈星宇，估计也只是能够仗着轻功的迅疾，在对方手下自保而已。

　　毕竟你再强。

　　能强得过神兽？

　　但如果陈星宇手中同样拥有一只神兽，其结果就完全不同了。

　　所以面对那些顶尖势力。

　　如果陈星宇想与之抗衡。

　　至少也要拥有两到三只属于自己的准神兽。

　　或者一只真正的神兽。

　　然后加上本人堪比神兽的战斗力，才能获得足够的话语权。

　　所以努力培养小精灵才是王道。

　　不过现在考虑这些还太过遥远，现在的陈星宇却是准备叫出自己的第一只小精灵。

　　先努力把手头中的小火龙培养好再说。

　　想到自己的小精灵是一只萌娘，陈星宇心中终究不免有些小激动。

　　迫不及待的把精灵球扔了出去。

　　大声喊道，“就决定是你了，小火龙！”

　　一道红色激光落入地面，露出了小精灵的真容。

　　顿时陈星宇惊呆了。

　　他的之所以发呆可不是因为这只小火龙太萌太美。

　　而是人与系统之间的信任呢？

　　说好的萌娘呢？

　　为什么这货跟他以前拥有的那只小火龙完全是一个模样！

　　一瞬间陈星宇出奇愤怒了！

　　害怕是自己的眼睛出了故障。

　　陈星宇随即闭眼。

　　再猛地张开眼。

　　但是来回了几次。

　　在他眼前的这货依然还是那只尾巴冒着火焰的恐龙形态小精灵。

　　这也叫萌娘版的口袋妖怪？

　　这只野兽般的小火龙究竟哪里萌，哪里娘了？

　　发现自己的小火龙不是萌娘。

　　说不伤心是假的。

　　毕竟亏他先前还期待了那么久！

　　但是看到小火龙因为自己的愤怒神情而变得貌似有些惧怕自己。

　　陈星宇立马让自己恢复了冷静。

　　第一印象很重要。

　　就算小精灵不是萌娘。

　　他也不能让自己的小精灵从第一面就开始对自己升起畏惧感啊。

　　随即陈星宇微笑着走到小精灵身前。

　　声音轻柔的对小火龙说道。

　　“我叫陈星宇，以后就叫你小火吧。”

　　好在宠物小精灵十分亲近人类，也很单纯、忠诚。

　　感觉到陈星宇的善意。

　　小火龙只是犹豫了一下，就极为欢快的鸣叫了一声。

　　声色清脆。

　　似乎对自己的名字十分满意。

　　接着陈星宇也不管小火龙听不听得懂自己的话。

　　随即对小火龙解释道。

　　“突然看见你不是系统说的卡哇伊萌娘，我发现自己被骗了，所以才会生气，是我的不对……”

　　说这番话。

　　陈星宇也不是不无道理。

　　毕竟解释一下也不费事，不然彼此间总是有着一个小疙瘩。

　　这虽然可能几乎忽略不计。

　　但也可能略微影响到以后亲密度的提升速度。

　　只有对小精灵真心的训练家，才能得到小精灵的真心回应！

　　而既然宠物小精灵能够听懂训练家的命令。

　　就算他的话难理解了一些。

　　但至少也应该能够听明白他的一小部分意思。

　　这样他的解释总会有点用处。

　　不过陈星宇没有发现的是。

　　当他向小火龙喋喋不休解释着刚才的误会，说明自己很期待有一只可爱的萌娘时。

　　小火龙眼中却露出极为人性化的神情。

　　就如同那突然面对男子告白。

　　十分羞涩的少女一般。

　　接着解释清楚后，陈星宇发现小火龙似乎更亲近了自己几分。

　　但陈星宇也没在意。

　　顺手打开了便携图鉴。

　　熟练无比的对着小火龙一照。

　　在上次的小精灵世界。

　　训练家图鉴他也用了无数次。

　　这次他却是想要看看这东西与以前所用的训练家图鉴有什么区别？

　　立即小火龙的所有资料都出现在了图鉴之中。

　　“小火龙，编号004，属性炎，特性太阳能量，身高0.6m，体重8.5kg，性别♀。”

　　“恩，跟训练家图鉴的功能差不多。”

　　陈星宇点点头。

　　不过这些资料，就算不用图鉴陈星宇也知道。

　　所以他也没有仔细看。

　　恐怕也只有性别这项对他来说有点用处。

　　至少让他知道了自己的这只小火龙是雌性的，让他有些好奇图鉴究竟是怎么判定出来的。

　　毕竟小精灵不论公母好像都看不出区别吧。

　　然而想到自己的小火龙是雌的，也就是母的。

　　陈星宇又忍不住想要仰天长骂。

　　心中满满的怨念。

　　说好的萌娘呢？

　　他那萌萌哒的小萝莉呢？

　　不过就在这时候，陈星宇骤然一愣，因为他在小火龙图鉴的旁边发现了一副配图。

　　这是上次的正常小精灵世界所没有的东西。

　　而图片中所出现的。

　　正是一只萌萌哒的可爱小萝莉。

　　一身红衣，极为火辣的打扮，加上呆萌幼幼的身躯和头顶漂浮的小小火焰。

　　完全就是一只小火龙人化后的萌娘。

　　陈星宇立即精神一振。

　　既然有这图片。

　　就说明这个世界是有小精灵萌娘的，只是他可能是忽略了某个细节。

　　顺着萌娘的图片。

　　陈星宇继续点了下去。

　　然后看到了图鉴更加详细的资料。

　　原来。

　　这里虽然确定是萌娘的世界，但并不是每一个小精灵都可以变身萌娘的。

　　首先。

　　算是一句废话吧。

　　他的小精灵必须是只母的。

　　而如果是公的，哪怕这只小精灵再神奇强大，也万万不可能变身为与萝莉萌娘对应的正太。


第272章 尼比市

　　根据科学研究表明。

　　好像是因为在无数年的自然进化中，小精灵中的雌性更加强大。

　　也更加容易适应环境。

　　就跟拳皇世界克隆也找女性格斗家下手一个道理。

　　恩。

　　至少这点，陈星宇的小火龙已经满足了条件。

　　第二！

　　他的小精灵必须足够的强大，除了那些特殊变异的小精灵或者天生神兽。

　　普通的小精灵想要化身萌娘。

　　就要达到天王级别。

　　原来如此。

　　陈星宇才知道却是自己错怪了系统。

　　这里正是萌娘小精灵的世界。

　　只不过这里的萌娘世界，却也不是如他印象中连三只起始小精灵都是萌娘的游戏。

　　如果所有小精灵都是萌娘，这个世界岂不是全乱套了。

　　要知道就算人类的女性都是大美女。

　　但也架不住无数兽耳萌娘的文化入侵啊！

　　想象一下。

　　恐怕绝大部分的人类男性都要败下阵来。

　　一些猥琐大叔更是会用项圈套着好几只摇晃尾巴的各类兽耳萌娘在大街上晃悠。

　　到时候谁还会对人类的女性有兴趣！

　　好吧。

　　陈星宇承认他邪恶了。

　　不过他对自己的小火龙有信心，在他的培训下，天王级还不是小菜一碟。

　　想到自己养着养着。

　　小火龙就能够变成一只图鉴中那样带着可爱小虎牙的红衣小萝莉。

　　陈星宇激动了。

　　立马走上前去，摸着小火龙的脑袋语重心长地说道。

　　“你放心，以我的本事，很快就能让你变身为萌娘，所以你也要争气了。”

　　在陈星宇的亲昵举动下，小火龙同样显得十分受用。

　　但陈星宇却没有注意到。

　　小火龙不仅听得懂他的所有话，更是把他不加掩饰的色色表情尽收眼底。

　　所以单纯的小火龙。

　　打小就被他灌输了一个错误、邪恶的思想。

　　“那就是主人喜欢自己萌娘的样子，所以一定要争取早日变身，以后多多以萌娘的样子出现，努力取悦主人，让主人更加喜欢自己。”

　　而现在陈星宇却是准备如训练家一样，开始外出历练。

　　让自己的小火龙快速升级。

　　至于火箭队的任务，陈星宇完全不加理会。

　　对普通打手来说。

　　捕捉小精灵就是业绩，能够跟总部换取金钱和地位。

　　但即使他们抓再多的精灵。

　　也不可能有多大的发展前途。

　　因为哪怕好运抓到极为珍贵的准神兽级或者罕见小精灵，被破格晋级。

　　在娜姿等人的眼中。

　　这些杂鱼依然只是一个能够被随时呼来喝去的高级打手。

　　陈星宇在心中问自己。

　　娜姿他们需要抓小精灵来证明自己的价值吗？

　　没有！

　　那么他们为什么能成为三大干部之一。

　　三！个！字！

　　实力尔！

　　苦逼的埋头苦干，只是下下之策。

　　而且抓捕其他训练师小精灵的举动可是极大的犯罪行为。

　　很容易被逮捕。

　　或者招惹到君莎警官这个人。

　　一说君莎。

　　陈星宇又立即想到了乔伊小姐。

　　真要说起来。

　　她们才是整个人类世界中不起眼，但最大最强的两大势力。

　　也是整个人类最大的两大家族！

　　因为只要是个城市，无论规模大小都要配送这么一对“姐妹花”，有木有呀！

　　而整个小精灵世界的城市又有多少？

　　没人能够说得清楚！

　　所以在前世。

　　哪怕已经出了无数季动画，小智身边的女主角换了又换，“两女”却依然是永不退幕的两大女配。

　　也没有任何一个玩家能够真正的清楚。

　　这个世界究竟有多少位的乔伊和君莎小姐存在！

　　就说陈星宇自己。

　　到现在还记忆犹新的记得儿时所看到的那个搞笑片段。

　　在小智等人好奇的询问下。

　　那个第一次不是白皮肤出现在观众面前的黑乔伊。

　　那个一身肌肉，十足运动型的蛮力乔伊给小智看了她所谓的一小部分的家族全家福。

　　成千上万个同等身高的乔伊站在一起有木有！

　　所有在没有实力与当地势力想抗衡时。

　　陈星宇是万万不会犯傻，去触犯这个世界的法律，让自己进入所有城市的黑名单中。

　　要知道这里可是通讯发达的高科技世界。

　　如果他真的犯了重罪。

　　一个通缉令下来，他绝对会在每个城市都遭受到君莎的追捕。

　　而只要他实力够了。

　　变得与娜姿一样强，再捕获一两只属于自己的神兽。

　　谁真敢让他一直在火箭队中当一个小杂兵。

　　毕竟火箭队捕捉强大或稀有的神奇宝贝的目的，就是为了利用它们的才能来夺取世界。

　　而手下有陈星宇这么个强者。

　　怎么会不引起上面的重视？

　　明确了自己的目标。

　　陈星宇毫不犹豫的向外面走去，准备一边训练小火龙，一边到他知道的剧情发展地去碰碰运气。

　　看看能不能收服一两只小智旅行中所遇到的那些特殊小精灵。

　　在前期。

　　神兽他是不指望了。

　　但他可是记得，很多有着准神兽级别的奇异精灵都没有被小智所收服。

　　比如千年耿鬼、巨大毒刺水母和巨大快龙。

　　任何一个都是不错的战斗帮手。

　　不过首先他得弄明白自己在哪里才行。

　　而就算是前世都发明了GPS定位系统。

　　在这个高科技世界就更简单了。

　　陈星宇只是打开便携图鉴上的地图，就从中找到了代表自己的小红点。

　　他随即发现原来自己却是在尼比市中。

　　也就是游戏里。

　　玩家通过常磐森林后到达的第二座城市。

　　就是不知道身为馆主的小刚是否已经跟小智一起旅行去了？

　　而那只千年耿鬼。

　　陈星宇思索了一下还是放弃了。

　　其一因为少女的故事，耿鬼估计不会肯离开那里。

　　而且资料中虽然说耿鬼足足修炼了五千年，个头比其他的个体大。

　　但他最强的地方却只有催眠术而已。

　　而开口说话的噱头，对实际战斗力并没有任何作用。

　　他貌似并不怎么强。

　　而正辉灯塔里面那只巨型快龙则在下一个城市，也就是小霞家道馆所在的华蓝市。

　　他却是可以顺路去试试。

　　看能不能收服那只巨大快龙。

　　当然这些真的需要看运气了，能不能如愿见到这只所谓的神秘生物先不说。

　　如果小火龙不够强大。

　　就算见到了巨大快龙，他也不可能让快龙甘心被收服。

　　所以到头来最重要的任务。

　　还是先把小火龙的等级和实力提升上来。

　　看见无数杂兵都浑身干劲的开始出去干活。

　　陈星宇也不在意其中是否有其他的玩家隐藏在其中。

　　学着其他杂兵的样子。

　　晃悠悠的向外面走去。

　　压根没有引起任何人的注意。

　　毕竟现在他只是一名小兵而已，但当他下次回到这个基地。

　　估计没人会再敢小看他了。

　　因为陈星宇的出现，对这个世界来说本就是最大的BUG。


第273章 第一场战斗

　　额！

　　此刻刚刚走出基地的陈星宇。

　　正满头黑线的看着眼前一直瞪大着眼等他答复的小萝莉。

　　该说他的运气好。

　　还是运气不好呢？

　　还没等他弄明白自己究竟在城市中的哪个街区？

　　就被这个自称为精灵训练家的小萝莉逮住了。

　　对，没错！

　　这正是游戏中时常出现的训练家挑战场景。

　　他居然被一只也就七八岁。

　　还不及腰的小萝莉挑战了。

　　所以有时候生活就是如此的喜剧，让你不知道下一秒是酸是甜。

　　而在这个世界。

　　陈星宇人生中的第一场挑战赛来得是如此突然。

　　让刚刚心中还满是豪情壮志的他都感到有些措手不及。

　　因为无论是胜了还是输了。

　　陈星宇都觉得很不好。

　　首先叫他欺负眼前这只满脸兴奋的小萝莉。

　　他是真心做不到。

　　毕竟二次元无丑女。

　　永远都是一个不可反驳的真理。

　　如果胜了这只萌萌哒的小萝莉。

　　他总有一种以大欺小的深深罪恶感。

　　但要命的是。

　　如果他输了，那就更加难堪了。

　　要知道在这个世界。

　　对战输了。

　　失败方吧必须根据自身的经济条件，给予训练家一定的金钱。

　　这可是整个世界约定俗成的规则。

　　这个规则为的就是鼓励无数年幼的训练家像小智一样，勇于追逐梦想。

　　比如以联盟冠军为目标！

　　同时这也是为这些儿童提供旅行路费。

　　和购买各类药剂和道具的最为主要的经济支持。

　　让他们能够在小精灵大师之路上走的更远！

　　这规则完全可以说，就是这个世界经过千百年演变，而设定出来的一条十分完善的社会公益体系。

　　所以。

　　一些被儿童训练家挑战的成年人其实根本没有用心战斗。

　　哪怕展露出部分压力。

　　也只是为了更好的促进这些小家伙的实力增长。

　　否则游戏中无数给玩家送经验的登山大叔是哪里来的？

　　能够在深山老林中徒步探险的他们。

　　又怎么可能真的打不过一个刚刚冒险的小屁孩？

　　而那些馆主更是如此。

　　能够成为一个联盟认证的馆主，不仅需要强大的实力，更重要的却是要有足够的耐心和高尚的品德。

　　使得他们的战斗大多只是为了更好的激励和教导挑战者。

　　指引他们人生的道路。

　　否则，如果他们完全认真起来。

　　又有几个训练家真的可以从他们手中赢得训练家徽章？

　　这些东西，陈星宇都知道。

　　但正如他先前所说。

　　要命的是他现在可是身无分文。

　　所以他虽然很想对这只初出茅庐的小萝莉放水。

　　但真的做不到啊。

　　到时候，拿不出哪怕一分钱的他，面子往哪里搁啊？

　　只是看着一脸严肃盯着自己的小萝莉。

　　陈星宇还真无法找出任何拒绝挑战的理由。

　　怎么说。

　　小精灵世界的精神还是很阳光向上的。

　　哪怕是那些反派。

　　也大多是在为各自不同的理念而奋斗。

　　所以无论是动画中还是游戏中，除非是真的有特殊原因。

　　否则被训练家挑战的人都要积极应战。

　　而如果双方年龄差距过大的话。

　　被挑战的年长一方更是要以长辈的态度去鼓励对方。

　　比如眼前的这位。

　　所以最终陈星宇不得不做出了一个让他有些不好意思的决定，那就接受对方的挑战。

　　并且赢下对方。

　　至于自己会输？

　　哪怕手中只有一只初始小火龙，陈星宇也万万不信自己会输给一只小萝莉。

　　可是他真的不想欺负这只可爱的小萝莉啊！

　　那么只能在战斗中。

　　给予对方更多的教导，来补偿她了。

　　想到这里。

　　陈星宇内心中的愧疚感方才消散了一些。

　　见陈星宇终于点头接受了她的挑战。

　　小萝莉立马高兴的原地蹦跳了起来，然后脆生生地说道，“出来吧，小拉达！”

　　好吧。

　　居然是一只小拉达。

　　紫色的小老鼠果然很可爱。

　　但无论是实力还是潜力，都只能说是一个渣渣，属于小精灵世界中最为垃圾的一类小精灵。

　　也就是出来卖个萌还算可以。

　　恐怕也只有小萝莉这种年纪的初级训练家，才会一脸庄严的用这种垃圾小精灵来对战。

　　不过对小拉达这只垃圾怪的出现。

　　陈星宇在心中也算有些预料。

　　君不见。

　　鲤鱼王，绿毛虫这些更垃圾的小精灵也有训练家在用。

　　比如那传说中的捉虫少年。

　　满满六只绿毛虫是什么鬼？

　　所以小萝莉已经算不错啦。

　　而看到小萝莉十分努力的样子，陈星宇反而有些不好意思。

　　貌似自己真的是那十恶不赦的坏人一般。

　　但这次比赛他必须赢啊。

　　同时在见到小拉达的瞬间。

　　他也算彻底放了心。

　　毕竟论种族值，小火龙无疑完爆了小拉达几条街。

　　而在刚刚，其实他还真有点怕阴沟里翻船。

　　被小萝莉拿出一只高等级的小精灵意外碾压了。

　　毕竟他的小火龙完全没升过级。

　　如果对方等级太高，就算他有再多的理论知识，也只能被对方等级压制。

　　不过现在。

　　这场胜负已经一目了然了。

　　陈星宇直接指挥身边的小火龙说道，“小火龙走过去，注意防备对方的撞击技能。”

　　嗷嗷！

　　小火龙欢快的叫了一声。

　　显然哪怕对手只是一只小拉达，它依然是十分的期待自己的第一场战斗。

　　至于小火龙从被放出来之后。

　　陈星宇就没有再把它收回精灵球。

　　因为他想跟小智对待皮卡丘一样，与第一只小精灵好好培养感情。

　　同时相比一直呆在精灵球内。

　　一直在外面活动的小火龙一定会更加的健康、活跃。

　　“小拉达，使用撞击。”

　　见到小火龙出现在对面，小萝莉立马神气十足的命令道。

　　陈星宇点点头，“很中规中矩的攻击。”

　　而且他早就猜测到。

　　除了撞击技能外，这只等级不高的小拉达估计也不可能学有其他的技能。

　　果然接下来小萝莉的举动，也证实了他的猜想。

　　只是一次次的命令小拉达不断对小火龙使用撞击技能。

　　而在陈星宇的提醒下。

　　小火龙早就对小拉达的撞击有了防备。

　　加上在速度方面占据一定的优势。

　　每次都是十分的轻松，就闪开了对方的奋力一撞。


第274章 月见山

　　然而对于自己破绽百出的命令，小萝莉却是毫无所觉。

　　反而是满脸兴奋，咋咋呼呼的大呼小叫着。

　　不断让小拉达发动撞击技能。

　　陈星宇一脸无语。

　　完全是没有任何技术含量啊。

　　至于他本人。

　　除了躲闪的命令外。

　　却一直没有向小火龙下达其他的攻击命令，只是在认真观察着小萝莉的指挥。

　　准备教导她点什么。

　　可是。

　　在陈星宇看来。

　　小萝莉的技巧和实力实在是太过稚嫩。

　　完全就是传说中那种，只求约战越败，越败越战的超级大菜鸟。

　　一时间陈星宇傻眼了。

　　因为哪怕他想教导小萝莉一些什么，都不知如何开口。

　　而且太过深奥的。

　　估计她也听不明白。

　　看来像小茂那种一出场就实力强劲，技巧不错的少儿训练家终究是少数。

　　普通人家的小孩。

　　处于这样的能力水准应该才算是正常。

　　毕竟一个七八岁的小萝莉又能知道什么是非？

　　训练家对战在她们的眼中。

　　恐怕也只是一个极为好玩的游戏罢了。

　　想想除了小智这样的主角外。

　　能够在冠军联盟之路上越走越远的少儿训练家估计很少很少。

　　没办法。

　　发现跟小萝莉的脑路压根跟自己不处于同一个水平线上。

　　陈星宇终于是放弃了指点她的心思。

　　对小火龙命令道，“继续闪开，然后使用撞击技能还击。”

　　听到训练家的命令。

　　一直在躲闪的小火龙精神一振。

　　随即狠狠的向身边连身形还未站稳的小拉达撞了过去。

　　彭！

　　只是一下。

　　体型足足比小拉达大了数倍的小火龙就生生把小拉达撞飞了出去。

　　然后毫不含糊的昏倒在地面。

　　满眼星星的失去了战斗能力。

　　这种低层次的战斗，真心让陈星宇无力吐槽。

　　菜鸟训练家真可怕。

　　是谁给了他这么大的勇气，一脸自信的向陌生人发起挑战的？

　　不说小火龙了。

　　就算他站在那里，给小拉达攻击。

　　都别想哪怕蹭破他的一点皮。

　　见自己输了。

　　这一刻的小萝莉完全就是小智附身，满腔热血地喊道。

　　“哼哼，你很不错，是我输了，但是下次我一定会战胜你。”

　　好吧。

　　见到小萝莉完全没有失败后的沮丧。

　　反而是一脸神气的走了。

　　陈星宇不得不承认，一股淡淡的忧伤在心头涌现。

　　人家是无忧无虑的小萝莉啊。

　　哪用得着他一个人在那里瞎操心。

　　看着小萝莉幸福无比的样子。

　　陈星宇真心希望她能够一直保持这颗童心，不要败给了生活中的现实。

　　而从慢慢长大。

　　由六“神宠”的抓虫少女，逐渐变成那种毫无趣味的登山大婶和鲤鱼王大婶。

　　毕竟传说中的抓虫少年可是传奇中的传奇。

　　有木有！

　　只要集齐六只最强的绿毛虫于一身。

　　十年后。

　　满亲密度的绿毛虫就能统统进化，让他成为坐拥六只裂空座的恐怖存在。

　　如果运气好。

　　更是可以获得超进化的黑色裂空座！

　　简直吊爆了！

　　只是。

　　拿着手中被小萝莉硬塞过来的50日元硬币。

　　陈星宇就有些哭笑不得了。

　　没想到有一天。

　　他也能通过打败小怪，从一只小萝莉手中获得金钱。

　　但这五十日元又能干什么？

　　也就相当于五角钱的人民币而已，让战胜小萝莉的他真心没有任何成就感啊。

　　要知道。

　　他可是能够只身一人，能够与各类神兽交锋的强悍武者。

　　这种你一下，我一下。

　　几乎让人想瞌睡的对对碰游戏。

　　真心不是他想要的。

　　而打发了小萝莉，陈星宇准备先找一些弱小的野生精灵给小火龙磨练磨练。

　　毕竟他的小火龙可是初始精灵。

　　就算他本人的实力再强。

　　他的小火龙在等级与契合度上，甚至并不比刚才的小萝莉高上多少。

　　现在他却是要从起步开始。

　　让小火龙接受最为完美的攻略养成。

　　只要等小火龙实力达到一定程度，他完全可以让小火龙一路挑战各类道馆，积累更多的对战经验。

　　不断进化。

　　成为不弱于神兽甚至更强的大黑翼龙！

　　而成为训练家显然是一个不错的主意。

　　毕竟冠军联盟并没有在年龄上有过多的强制要求。

　　跟模样十分早熟的小智、小刚等人相比，陈星宇也就是稍微大一点的男孩子而已。

　　之后。

　　黑龙白龙化作的石头则是非常好到手的神兽。

　　至于其他神兽们隐居的岛屿、城市，他也都知道的一清二楚，都可以一一拜访。

　　不过这有一个前提。

　　就是要等小火龙进化成喷火龙会飞，并学得急速飞行的飞行术才行。

　　毕竟游戏中的很多福利地点分布全球四周，距离也太过遥远。

　　光凭他的轻功要走到哪一天？

　　而且如果小火龙实力不够强。

　　就算他找到了橘子群岛附近的火之岛、雷之岛、冰之岛。

　　也不可能收服在诸多神兽中。

　　哪怕只是垫底的三圣鸟。

　　否则。

　　陈星宇倒是不介意先火箭队一步收取了三圣鸟，让他们的实力大幅度削弱，转而看要自己这个新人的脸色。

　　之后如果还有空闲时间。

　　陈星宇还打算飞到丰缘西部的卡那兹市找游戏中的那位大叔学习神技居合斩。

　　怎么说，在游戏之中。

　　这免费的秘传技能都算得上是一门神技，而且还是一门武技类的攻击技巧。

　　不仅小火龙可以学。

　　就算他照样可以借鉴其中的妙处。

　　而现在陈星宇则是本着贵精不贵多的理念。

　　准备先单训好小火龙。

　　其他的伙伴，最低也要收服类似于巨大快龙的准神兽小精灵。

　　毕竟如果其他小精灵的实力都没有他这个训练家强。

　　还有什么收服的价值。

　　现在陈星宇则开始沿着尼比市的小路向月见山走去。

　　准备从这里一路向前历险，到达下一个城市。

　　华蓝市。

　　并开始让小火龙升级，从小霞姐姐家那个无比弱小的水族馆开始道馆挑战。

　　说起来。

　　月见山不仅是一处不错的练级地点。

　　同时也是这个世界一处十分不错的景点。

　　要知道那里可是拥有包括着皮皮在内的很多罕见宠物小精灵和极为奇异的景观月亮瀑布。

　　在夜晚，那里的景象可谓是异常的壮丽。

　　至于偶尔出产的神奇月亮石。

　　也很令他感兴趣。

　　所以既然到了附近，他自然要好好欣赏一下这个世界的美丽景观。


第275章 亲密度爆腾

　　此刻陈星宇跟小火龙正走在去往月见山的路上。

　　别看游戏中貌似一下子就到了。

　　但当陈星宇走时。

　　才发现地图中那段短短的红色路线。

　　差不多需要走一百多公里的路程才能见到山脚的路口。

　　而贯穿其中的树林则生活着无数可爱的小精灵。

　　哪怕已经在动画中知晓几乎所有的精灵资料，而且出现在他面前的都只是极为普通的弱小精灵。

　　陈星宇依然是大开眼界。

　　美如画的小精灵，加上毫无污染的蓝天白云。

　　简直就是一次十分新奇的享受之旅。

　　不过这样也好。

　　有着如此多的小精灵在。

　　陈星宇也不怕没有对手促进小火龙进步。

　　不一会儿就找到了一只呆萌的野生喇叭芽，作为小火龙的对手。

　　这时候已经是第三天早上。

　　在陈星宇不懈努力和完美培养之下。

　　小火龙已然学会了火花技能。

　　体力也比先前强大好多。

　　而现在他的对手则是一只在空中不断鸣叫的波波。

　　“小火，对波波使用火花！”

　　虽然波波是飞在天上。

　　但并不占有多大的优势，甚至隐隐被小火龙克制着。

　　因为羽毛是极易燃烧的。

　　小火龙喷射出的微弱火花虽然威力不强，但却也是很不错的对空技能。

　　噗噗！

　　火克飞行。

　　在空中，以波波的速度，根本就躲不开迅疾的小火花。

　　被细碎的火花所命中。

　　波波的整个翅膀瞬间开始冒烟。

　　虽然不断挣扎。

　　却还是直直掉落到了地上。

　　随即在地面中不断打滚，方才渐渐把火焰熄灭。

　　算是彻底失去了战斗能力。

　　而对已经败了的波波鸟，陈星宇则没有赶尽杀绝。

　　这里毕竟是现实世界。

　　小精灵死了可不会复活。

　　所以能不杀生。

　　陈星宇觉得还是少做些杀孽比较好。

　　接着他开始为小火龙寻找下一个适合的战斗目标。

　　当然。

　　一百多里的路程其实并不用走这么久。

　　但谁叫陈星宇要培养小火龙呢。

　　就算没有适合的对手。

　　陈星宇本人也会时不时停下来，亲自跟小火龙进行切磋。

　　以他强大无比的武道境界。

　　来指导只会凭本能战斗的小火龙。

　　还不是玩似的。

　　短短几天内，就让小火龙的攻击方式变得更强！更快！更为简洁狠辣！

　　而且在加强小火龙战斗技巧的同时。

　　陈星宇也把包括技能、闪躲在内的其他能力综合考虑了进去。

　　让小火龙多方面全能发展。

　　而不单单只是一个肉体强悍的野兽。

　　只是因为陈星宇的尽力培养。

　　这些天来小火龙也被陈星宇操练的欲仙欲死，每次都是筋疲力尽，没有多少还手之力。

　　如果是普通的小精灵恐怕早就承受不住。

　　甚至对训练家升起逆反心理。

　　毕竟小精灵也是有感情的，劳逸结合很重要。

　　而陈星宇手下的小火龙则很反常，对陈星宇的亲密度反而是日渐爆腾。

　　让他心中大喜。

　　以为自己好运遇到了小智手底下那种奋斗型的罕见精灵。

　　所以见小火龙十分努力的他。

　　训练起来也越发严厉。

　　希望培养出一个在神兽级中也算翘楚的小火龙。

　　而陈星宇没有发现。

　　他展现出来的强大。

　　让小火龙看向他的目光都变了。

　　变得就如同在看一个十分理想的终身伴侣一样。

　　说到底。

　　小精灵终究还是一种野兽。

　　也保留着很多类似于野兽的习性。

　　比如小火龙就有着她们的高傲，最大的择偶标准，就是需要对方比自己强大。

　　拥有着足够强健的身躯。

　　这样两人结合的后代才会更加优秀。

　　可以说。

　　臣服在最为强大一只雄性的身下，是每个母兽的天性。

　　而哪怕变身为萌娘。

　　哪怕她们看上去再萌，她们依然是一只准神兽甚至神兽级别的小精灵。

　　如果对方没有一个好身板。

　　至少与之同档次的强壮体格，人类根本承受不了萌娘的疯狂索取。

　　所以哪怕萌娘变身成人类。

　　跟主人表现的再亲昵。

　　也很少有人类真正可以跟萌娘结合。

　　因为人类的先天条件远远不足啊！

　　但陈星宇却完全没有任何问题。

　　甚至表现的比很多雄性小火龙更强！

　　所以让小火龙彻底折服了。

　　当然陈星宇又怎么可能知道如此详细的小细节，并不知道小火龙却是因为他的魅力才每日干劲十足。

　　是为了他们将来的后代。

　　而努力锻炼出足以匹配他的强悍体质。

　　而陈星宇所谓的亲密度。

　　在小火龙的眼中完全就是情侣间的那种“亲热度”！

　　当然在目前。

　　只有小火龙在心底知道陈星宇的强壮就行啦。

　　甚至如果以后，小火龙真的被陈星宇训练成为神兽大翼黑龙。

　　恐怕也只有他才能符合小火龙的择偶标准。

　　至于大翼黑龙。

　　其实就是动画XY中喷火龙MEGA进化后的淡蓝色火焰巨龙。

　　只要获得了火焰建石。

　　陈星宇有自信让她进化为神兽大黑翼龙。

　　而前世所玩的知名手游。

　　去吧，皮卡丘中！

　　MEGA进化的神兽大黑翼龙，更是可以再度超进化。

　　成为幽火黑翼龙和更加厉害的幽晶黑炎龙。

　　可谓是发展潜力巨大。

　　跟真正的神兽相比也不遑多让，甚至在战斗能力上更强。

　　两者说起来。

　　就如同那天生神兽和修炼成神的区别。

　　究竟谁胜谁负？

　　最后还是要看各自的机遇和培养程度。

　　而只要陈星宇肯下血本，小火龙的进化极限远远还没有到头。

　　一百多里的路程。

　　在断断续续中走了十天，陈星宇终于和小火龙来到了山脚之下。

　　至此小火龙的实力已经比先前强大了足足三倍。

　　对陈星宇的亲昵程度更是到了让陈星宇都感到不可思议的地步。

　　没事就喜欢贴在他的身上。

　　貌似上次训练的小火龙，就算进化成了火恐龙，也没有这么亲密吧。

　　陈星宇不由想起了上次游戏中。

　　获得的第一只起始小精灵。

　　也不知道以后还能不能再回到那个世界。

　　再遇到那火恐龙。

　　但眼前的这只，亲密度爆腾总是好事。

　　陈星宇也索性不再纠结。

　　而是把心思放在怎样让小火龙变得更强上面。


第276章 穿山鼠

　　来到山脚面前。

　　陈星宇语气激昂的对小火龙说道。

　　“小火，月见山上的强大小精灵不少，所以这次要进行真正的生死决战了，你准备好了吗？”

　　是的。

　　森林中的那些普通小精灵早已经不是小火龙的对手了。

　　所以陈星宇却是准备从今天起攻略更高级的地图。

　　让小火龙再次飞速成长。

　　嗷！

　　小火龙闻言顿时发出了一声嘹亮的叫声。

　　在陈星宇看来似乎在跟他说。

　　“不要小看我。”

　　然而实际上，小火龙却是在说，“主人，为了你，再苦再累我也愿意。只要将来你跟我多生几个娃，就是对我最好的奖励。”

　　只是小火龙不变身为萌娘，陈星宇是别想听懂它的话。

　　而等她变身成人。

　　那再解释什么，一切都已经太迟了。

　　好吧，言归正传。

　　还是升级为主。

　　在游戏中。

　　月见山内的小精灵，等级可不算低。

　　如果没有一定的实力。

　　游戏玩家只会团灭在走几步就会遇到各种敌人的山洞之中。

　　至于在现实世界中。

　　没有足够的实力。

　　大部分的训练家根本不敢涉足其中，因为如果真的出了意外。

　　在这个完全真实的世界可是会死人的。

　　不过陈星宇是什么人。

　　就算小火龙真的不敌对方。

　　不是还有他吗？

　　就算在初期运气不好，遇到了神兽，他也有足够的把握保护好小火龙。

　　而等他手中的小火龙变强大了。

　　加上逐渐收服的其他准神兽。

　　到时候就算遇到真正的神兽，倒霉的也不会是他。

　　当然现在说这些还是太早。

　　现在陈星宇却还在为如何让小火龙在同等级内变得比其他小火龙更加强大而绞尽脑汁。

　　除了与其他小精灵战斗和武道训练外。

　　他是否可以使用一些道具加强小火龙的锻炼效果？

　　比如游戏中的诸多强制锻炼器。

　　就很不错。

　　力量护腕、力量腰带、力量束带等一系列负重道具在游戏中的效果。

　　是每级都可以增加小精灵一定的基础属性。

　　从现实角度看。

　　这些道具除了能够锻炼力量，估计对小精灵的速度也有一定的提升。

　　至于这些道具，陈星宇记得还是很好搞的。

　　只要到城市的对战中心都能买到。

　　如果不是没有适合自己的负重道具，陈星宇甚至都想给自己也搞一身负重出来。

　　毕竟孙悟空等超级赛亚人一再证明。

　　用重力室锻炼肉体真的很有效。

　　前面就是月见山了。

　　这巨大的山峰虽然因野生皮皮和经常有流星坠落而十分出名。

　　但崎岖的山路却十分难走。

　　所以早先为了交通方便，两个城市早就合力开掘出了一条贯穿整个山脉的深长通道。

　　直达对面的华蓝市。

　　而现在。

　　陈星宇则开始带着小火龙在略显阴暗的山洞中行走。

　　准备横渡整个大山。

　　吱吱吱！

　　突然间，在地面中传来了一声声泥土翻动的动静。

　　陈星宇向声响那边看去。

　　却发现是一只土黄色的小精灵从土中冒出了头。

　　它正是土系的小精灵穿山鼠。

　　而能够利用挖土技能在土中来回穿行，这只穿山鼠的等级显然不弱。

　　正可以做小火龙的对手。

　　陈星宇立即说道，“小火，对它使用火花技能。”

　　呼！

　　小火龙张口一吐，就已经喷出了一道拳头大的艳红火花。

　　虽然不是更加厉害的喷射火焰技能。

　　但威力却也不算小。

　　而且跟以前在空中摇摇欲坠的小火花相比。

　　这团已经算火焰的火花。

　　无论是大小还是温度都有了十足的长进。

　　见到向自己飞来的火花。

　　穿山鼠立马十分机灵的重新钻入了土中，从而避开了小火龙的火焰技能。

　　不过很快的。

　　穿山甲又从土中钻了出来，十分不满的对小火龙“叽叽”叫着。

　　一看就知道它在恼怒小火龙刚刚的偷袭行为。

　　很显然。

　　在这个世界，野生小精灵并不像野兽那样十分惧怕人类。

　　而对于其他小精灵的攻击。

　　更是会做出回应。

　　这正是动画中的捕捉设定。

　　也是游戏中玩家的战斗画面。

　　能够让玩家通过打败小精灵的方式，用精灵球驯服它们。

　　扔沙！

　　就在这时，不甘心被偷袭的穿山鼠反击了。

　　只见他强健的后肢猛地在地面一拨、一踢飞。

　　已经掀起一团土黄色砂石，强劲的向小火龙面门激射了过去。

　　这速度却是十分的迅疾。

　　让小火龙根本不及反应。

　　所以哪怕小火龙速度不弱，最终还是慢了半拍，被一部分的沙砾击打在了身上。

　　被迸溅的沙砾迷糊了双眼。

　　这完全就是江湖中最为下三滥的致盲攻击。

　　不过穿山鼠显然不会有什么羞耻之心。

　　见到小火龙中招。

　　立马极为高兴的“吱吱”叫了起来。

　　“小火，靠上去使用撞击技能。”

　　因为视力受到了一定的影响，小火龙的火花射击已然无法精准瞄准目标。

　　但就算是硬碰硬。

　　陈星宇也不认为接受自己训练的小火龙会输给对方。

　　所以直接让它开始与穿山鼠近身战。

　　而听到陈星宇的命令。

　　小火龙立马毫不犹豫的冲了上去，对着前方的穿山鼠重重撞击了过去。

　　而这只穿山鼠的胆子显然很大。

　　见到小火龙向自己冲来，不仅没有躲回地底，反而是从洞口彻底暴露出了身形。

　　抢先对小火龙发动了乱抓技能。

　　锋利的爪子在空中闪耀着刺眼的光芒，疾风般向小火龙抓去。

　　相比撞击技能，它的爪击无疑更加迅疾。

　　挥动双爪间。

　　已经快要触及到小火龙的裸露胸口。

　　不过陈星宇精心教导的小火龙又怎么可能被这种低级的攻击所击中。

　　它虽学不了陈星宇的轻功。

　　但闪躲能力却也远超普通的小精灵，踩着略带几分玄妙的步伐，小火龙瞬间就闪开了穿山甲的一爪。

　　然后狠狠的向穿山甲空门大开的腹部一撞。

　　碰！

　　一声闷响，体型并不算大的穿山甲又不是什么皮糙肉厚的土系小精灵。

　　怎么受得了小火龙的猛击。

　　立即被撞的晕晕乎乎起来。

　　如果拥有游戏中的血条，这一下，一定打掉了它近半的血量。


第277章 收服穿山王

　　“好乘胜追击，使用火花技能。”

　　一击得手，陈星宇再次命令小火龙道。

　　而这时候。

　　小火龙的视力已经恢复不少，加上离敌人的距离如此之近，又怎么可能“失口”。

　　骤一张口。

　　就对着穿山甲喷出了一团通红火焰。

　　把可怜的家伙彻底击昏了过去。

　　战胜了穿山甲。

　　小火龙发出一声欢快的鸣叫，显然十分开心。

　　而对这只昏迷的穿山鼠。

　　陈星宇则看也不看，带着小火龙再次向前方挺进。

　　至于穿山甲会不会被其他食肉小精灵吃了。

　　就看它本身的运气了。

　　毕竟这是一个真实的世界，必然有着极其完整的食物链。

　　所以压根不可能如动画中所形容的那么美好。

　　不吃它。

　　其他小精灵又吃什么存活？

　　不过山洞中的小精灵还真密集。

　　刚刚打发了穿山甲，陈星宇他们的面前又出现了一只小拳石。

　　说实话。

　　对付身躯与石头相似的特殊小精灵。

　　火系的小火龙有些吃亏。

　　如果是草系的妙蛙种子一个草系技能就直接可以对它造成数倍的伤害。

　　完成一击必杀。

　　然而小火龙的撞击或者火花貌似都伤害不了小拳石多少。

　　毕竟用蛮力和火苗对付一个石头。

　　想想也能知道。

　　怎么可能会有多少效果。

　　不过陈星宇会像那些低级训练家一样，不知道属性相克的道理吗？

　　不知道下一个道馆的水系小精灵完全克制小火龙吗？

　　不！

　　只是他觉得无所谓罢了。

　　因为他坚信。

　　只要实力足够强大，就算是火焰照样可以焚尽整片大海。

　　在游戏中。

　　喷火龙的喷射火焰不是照样可以秒杀弱小的水系小精灵吗？

　　如果不能。

　　只能说明它还不够强！

　　而且陈星宇的眼界高着呢，根本看不上那些弱小的小精灵。

　　同时在极为有限的游戏时间内。

　　他根本没那么多精力把升级资源和训练时间分散到其他精灵身上。

　　毕竟他却是准备做一番让很多训练家无法想象，甚至终身不可能做到的大事。

　　那就是通过后天培养。

　　把自己的小火龙训练成一只史上最强，甚至比天生神兽还强的小火龙。

　　所以他一定要竭尽全力，并专情专一。

　　否则两只小精灵一起培养。

　　就算是他。

　　也不敢保证能够成功。

　　而如果小火龙连不务正业。

　　已经被改造成水族馆的华蓝道馆都打不过去。

　　那么。

　　这只潜力不佳的小火龙不要也罢。

　　还不如趁早找一只潜力更强的小精灵重新培养。

　　当然。

　　直到目前为止小火龙表现的都很好。

　　让陈星宇觉得十分满意。

　　至少准神兽级是没有问题。

　　至于小火龙能不能成为神兽，甚至超神兽就要看它的机缘了。

　　不过对无比遥远的未来。

　　陈星宇并不在意。

　　对他来说，小火龙能够成为神兽，也就足够他在这个世界用了。

　　毕竟就算小火龙再强。

　　带不出游戏世界才是最大的问题，其他说的再多，也没有任何意义。

　　难道不是吗？

　　至少现在的陈星宇是这样认为的。

　　接着。

　　尽量让小火龙战斗的陈星宇，带着小火龙又遇到了一些野生小拳石和超音蝠。

　　不过在陈星宇的指挥下。

　　都一一被小火龙迅速的解决了。

　　而后。

　　小火龙终于是遇到了对手，因为她的对手是一只进化过的穿山鼠。

　　也就是一只实力强悍的穿山王。

　　而在陈星宇的指挥下。

　　小火龙虽然十分的努力，甚至使出了近期训练中的浑身解数，但最后却也只是轻伤了穿山王。

　　就被穿山王逼到了巨大岩石的死角前。

　　而不论是穿山王迅疾无比的高速星星。

　　还是攻击次数更多。

　　攻击速度更快的疯狂乱抓都十分的厉害。

　　让小火龙无法全数躲避。

　　不一会儿，体力狂降的小火龙就在穿山王接连不断的疯狂爪击下筋疲力尽。

　　速度一降再降。

　　当然陈星宇可不会眼睁睁看着小火龙受伤。

　　眼见小火龙就要重伤在穿山王的利爪之下。

　　陈星宇一个健步。

　　已经化作一道残影来到了穿山王的身前，十分轻松的抓住了穿山王的双爪。

　　让它的爪子在半空中无论怎样使力，都动弹不得。

　　看到自己拼尽全力。

　　双爪依然在陈星宇的手臂中纹丝不动。

　　穿山王真的怕了。

　　这还是人类吗？

　　就算他曾经遇到的，力量最为强大的格斗系精灵也没这么可怕吧！

　　未知是可怕的！

　　从未见过如此大力人类的穿山王。

　　心中顿时生起了莫大的恐惧。

　　在陈星宇面前万分惊恐的大叫着。

　　挣扎着。

　　想要从陈星宇的手中挣脱开来，远离这个让他惧怕的人类。

　　只是一只区区穿山王又怎么可能是陈星宇的对手。

　　在陈星宇一身极为恐怖的力量之下，穿山王挣扎了半天，却还是毫无效果。

　　最终它认命了。

　　不再挣扎。

　　而是低下了他高傲的头颅，向陈星宇表示彻底的臣服。

　　旁边在穿山王手下走不过数招的小火龙。

　　看到陈星宇如此英勇。

　　已然两眼冒星。

　　在极为明显的力量对比下。

　　亲身体会过穿山王厉害的小火龙，更加清晰深刻的明白了陈星宇的强壮之处。

　　所以在这一刻，小火龙对陈星宇的喜爱之情。

　　更显浓厚。

　　而看到穿山王似乎不再抵抗，陈星宇尝试着向它扔出了一颗精灵球。

　　随即把穿山王化作一道红光。

　　收入了精灵球之中。

　　滴滴滴……

　　精灵球不断晃动，中间的按钮更是不断闪着红光。

　　示意穿山王在犹豫。

　　最后“滴”的一声轻响。

　　精灵球终于还是不动了。

　　说明在陈星宇的可怕威胁下，这只穿山王终于还是被他收服了。

　　说实话。

　　如果是其他训练家能够收服一只穿山王，恐怕早就欣喜如狂。

　　毕竟怎么说。

　　穿山王都是一只实力强大的完全体小精灵，穿山鼠中的王者。

　　但对这只穿山王。

　　知晓无数恐怖神兽信息的陈星宇，还真不怎么看得上眼。

　　但谁叫他是火箭队的一员呢。

　　所以他还是顺手抓了，就算他不要，等到了神奇宝贝中心，把它传送给火箭队。

　　也算是个不错的功绩。

　　只要他以后常常传送一些完全体小精灵回去。

　　至少也能够让他在火箭队受到的重视和待遇，比其他杂鱼稍微好上那么一点。

　　这对陈星宇来说。

　　就完全足够他有理由这么做了。

　　“放心，有我在，没人能伤得了你。”收了穿山王，陈星宇笑着拍拍小火龙的头，让她无比受用。

　　随后，陈星宇大手一挥，示意小火龙继续前进。

　　准备让小火龙继续历练。

　　不过。

　　越到后面，出现的强大小精灵也就越多。

　　隆隆岩，大嘴蝠等等，各种进化后的高级小精灵随处可见。

　　让陈星宇不得不亲自出手。

　　也使得他身后无能为力的小火龙变得越发崇拜他。


第278章 力量比拼

　　有了陈星宇出手，自然是一路碾压。

　　无论是在小火龙看来多么强大的小精灵，都不是他的一合之将。

　　一个个被他用拳头打晕，丢在了路旁。

　　而无数潜藏在岩石中的地系小精灵感受到这边的威势。

　　更是直接远远的避开两人。

　　不敢再主动过来送死。

　　不过又走了一会儿，还是有一只自以为自己很强的小精灵无视陈星宇的存在。

　　继续向一龙一人这边接近了过来。

　　移动中。

　　这只庞然大物直接在坚硬的岩石地面上拖出一道不窄的深长划痕。

　　可见他的体型之大，身躯之坚硬。

　　来者正是一只在洞窟中比较罕见的大岩蛇。

　　看到眼前这只无比巨大的大岩蛇。

　　陈星宇不由对着它使用了精灵图鉴。

　　“滴，大岩蛇，岩石系、地系小精灵，特性岩石脑袋，无视反弹技能。身高，8.8m，体重210.0kg。”

　　生硬的图鉴电子音随即传来，一点都不可爱！

　　果然！

　　陈星宇摸摸下巴。

　　他说这只大岩蛇怎么与他印象中的有些不一样呢？

　　原来它确实是有一些值得骄傲的资本。

　　不说大岩蛇在所有地系小精灵中本就是比较强大的种族，而这只大岩蛇十几米长的个头怎么说都应该远远超过普通大岩蛇应有的高度。

　　算得上是种族中的特殊个体了。

　　只是在陈星宇看来。

　　它也就是个头大一点的傻大个罢了。

　　其罕见程度根本无法与水晶大岩蛇相提并论。

　　同时。

　　陈星宇下意识的看了一下图鉴中的公母判定。

　　发现眼前这只赫然是只公的，无法变身成萌娘。

　　心中顿时感到有些说不出的失落。

　　可以说。

　　自从来到这个萌娘的世界。

　　不知不觉中陈星宇的思想真的堕落了。

　　大岩蛇是公是母又跟他有什么关系，在那里到底纠结个什么劲？

　　就算眼前的这只大岩蛇是母的。

　　他难道还能当一回禽兽，直接强叉了它不成！

　　只是一想到这只大岩蛇是公的，陈星宇就是感到出其愤怒了。

　　似乎自己被欺骗了一样。

　　心中不由想道，“还是自己的小火龙好啊，是个萌娘！”

　　于是他心中大骂道。

　　“又不是罕见的水晶大岩蛇，还是个公的，你也敢这么嚣张？大刺刺的出现在我的面前？”

　　大岩蛇旁若无人的样子。

　　让陈星宇心中又好笑又气愤。

　　难道它真以为自己是个人类，就拿它没办法吗？

　　一想到眼前的大岩蛇是个公的。

　　陈星宇不知怎么的。

　　心中就气不打一处来。

　　完全没发觉自己貌似已经越来越向禽兽那边进化了！

　　反正这一刻，怒极的陈星宇二话不说。

　　就向大岩蛇所在的方向冲了过去，准备让大岩蛇知道人类并不都是体术无能的弱者。

　　而看到陈星宇真敢阻挡在它的去路之前。

　　大岩蛇顿时高抬起它的狰狞头颅，黑洞洞的两只眼眶死死凝视着身下的渺小人类，似乎在警告他不要找死。

　　奇了怪了。

　　看着大岩蛇没有眼珠的空洞双眸直直对着自己。

　　陈星宇心中还有心思在好奇。

　　这家伙到底是用什么方式看见自己的？

　　难道是红外线不成？

　　不过还是先打了再说，与大岩蛇面面相对。

　　陈星宇猛地跳起。

　　对着它高昂的脑袋就是一记飞踢。

　　彭！

　　别看两者的体型有着天囊之别，但陈星宇的这脚可不好挨。

　　一声巨响之中。

　　差不多有半吨之重的大岩蛇居然直接被陈星宇的愤怒一脚踢飞了出去。

　　庞大的身躯随即升空到半米之高。

　　又骤然飞落回地面。

　　在坚硬的岩石地面上足足划出数米长的划痕，方才抵消了身上的那股庞大力道。

　　当然陈星宇的这脚并没有携带任何的雷电气劲。

　　只是想用纯粹的肉体力量教训大岩蛇一顿。

　　否则哪怕大岩蛇进化成全身钢铁的大钢蛇，也不见得就能在他的全力一脚下存活下来。

　　但是即使这样。

　　从地面再次爬起的大岩蛇也是摇头晃脑，半天没缓过神来。

　　似乎是被陈星宇刚才的一记飞脚踢的不轻。

　　然而。

　　发现自己居然是被一个平时看不起的弱小人类踢飞了出去。

　　从未受过如此打击的大岩蛇立马暴怒了。

　　刚刚确认陈星宇的方向。

　　就“轰轰轰！”的向陈星宇疯狂冲了过去，同时尾巴高高抬起，闪耀着刺目的白色光芒。

　　猛地向他拍打了下去。

　　可怕的技能钢铁尾巴，使得大岩蛇本就可怕的尾巴鞭打，携带着极为可怕的威势。

　　呼啸着在空中掀起一阵狂风。

　　似乎在下一秒就能把陈星宇生生拍成肉泥。

　　这一幕。

　　如果让小精灵中的人类看见。

　　一定要大呼陈星宇疯了。

　　按理说。

　　大部分小精灵都有着不低的智慧，也不会主动攻击人类。

　　但谁叫陈星宇却是不按理出牌。

　　完全没有一个训练家的自觉。

　　居然不是使用自己的小火龙对战，而是以人类之躯对大岩蛇出手了。

　　所以大岩蛇也就没有把目标锁定在小火龙的身上。

　　而是把陈星宇当成了敌人。

　　与一个血肉之躯的人类干起了架来！

　　陈星宇的这种行为在很多人类看来。

　　完全就是主动找死。

　　轰！

　　一声巨响。

　　在大岩蛇的一击之下，整个地面都是一震，扬起大股的烟尘。

　　而陈星宇所在的地方。

　　更是被巨大的尾巴彻底覆盖，看不见陈星宇的身影。

　　只是尾巴底下。

　　承受巨大力道的地面四周却是生生下陷了一层。

　　显露出一圈裂纹道道的大坑。

　　见状。

　　大岩蛇得意的发出了一声嘶吼。

　　这个胆敢冒犯它的人类，一定在它的攻击下死的渣都不剩。

　　只是在瞬间。

　　大岩蛇就惊恐的大叫了起来。

　　因为它发现一股无法抵抗的巨力在它的尾部涌现，居然把它的整个身躯都撼动了起来。

　　随后大岩蛇的尾巴被这股大力越抬越高。

　　渐渐露出了阴影之中的身影。

　　让小火龙发出了极为昂奋的鸣叫。

　　这一刻。

　　两人的身形对比却仿佛完全颠倒了过来。

　　在大岩蛇身下。

　　极为渺小却又显得无比高大的身躯正是毫发无损的陈星宇。


第279章 野果

　　看着头顶上惊恐万分的大岩蛇，陈星宇摇摇头。

　　简直就是外强中干。

　　真是白长了它这个大块头。

　　他本还以为体积巨大的大岩蛇能够让他活动一下筋骨。

　　但被大岩蛇刚才的一尾巴扫中。

　　他本人却是完全没有感受到任何的压力。

　　当巨尾来临。

　　他只是把一只手挡在身前。

　　就轻易接下大岩蛇尾巴上的所有力道，本人纹丝不动，却让这股力量顺着身躯尽数涌入了地底之中。

　　造成了刚才的地陷情景。

　　现在发现大岩蛇的力量比他预料中的还要差上好多。

　　陈星宇也没有了与它继续戏耍下去的兴致。

　　单手猛地抓住它的尾巴一拉，把它硬拽了过来。

　　接着就向外狠狠一甩。

　　把大岩蛇高高抛飞了出去。

　　“砰”的一声。

　　大岩蛇重重撞击在了前方一块巨大的岩石之上。

　　久久不见动静。

　　也不知道是不是被陈星宇夸张的蛮力吓到了。

　　很显然，不是大岩蛇太弱，而是陈星宇实在太强！

　　穿越至今。

　　一直没有放弃炼体的陈星宇，就算仅凭自身的肉体力量，也足以碾压大部分斗气全开的二星武者。

　　眼前区区一只大岩蛇自然更不在话下。

　　一颗精灵球被陈星宇投掷而出。

　　毫无意外。

　　大岩蛇根本不敢跟这个拥有恐怖力量的人形高达相卡抗衡。

　　直接毫无抵抗的被他收服了。

　　将手中的精灵球收入怀中，陈星宇准备找机会把它连先前的穿山王一起传送回火箭队。

　　虽然他对这只不能变身萌娘。

　　又不是水晶体的大岩蛇表现的很无爱。

　　但不说在这个真实的世界。

　　就算在游戏中。

　　大岩蛇也算是比较罕见的小精灵。

　　所以应该能够为他在火箭队多积累一些功勋。

　　而貌似小精灵之间有一套陈星宇所不知道的交流方式。

　　在收服了大岩蛇之后。

　　陈新宇一路行走，居然没有再遇到任何一只不长眼的小精灵出现在他的周围。

　　“看来是全部躲了起来。”

　　陈星宇摇摇头。

　　看来现实中的小精灵可不像游戏中的那么无脑，明知道前方危险。

　　还会前赴后继的跑来送死。

　　这却是让他继续训练小火龙的计划受到了影响。

　　所以陈星宇直接带着小火龙快步向前。

　　又走了一段时间。

　　前方终于出现了一段岔道。

　　却是有两个选择出现在了陈星宇的面前。

　　一边是一路直走，就可以直达华蓝市的直线出口，另一边却是沿着台阶拾级而上。

　　来到月见山的半腰外部。

　　并可以在其中近距离观看月见山的奇景月见瀑布。

　　陈星宇想了想。

　　最终还是决定向上面的台阶走去。

　　难得来这个世界一趟。

　　他又怎么能不见识一下闻名已久的月见山奇观。

　　而且如果运气够好。

　　能够如小智一般触发一些特殊剧情也说不定。

　　毕竟月见山的未解之谜可不少。

　　比如那传说中的皮皮。

　　虽然在陈星宇看来皮皮不怎么厉害，也不算是让人无法了解的传说中生物。

　　但在这个世界。

　　它们可是被人类认定为是从外太空来的神秘物种。

　　生活在大山之中，十分的少见。

　　也只会在有月光时出现。

　　而在动画版中。

　　无数皮皮时常在月亮降临之夜，集体跳着不明所以的神秘舞蹈。

　　就仿佛在举行着什么神秘仪式。

　　它们时常仰望星空。

　　就如同期待着宇宙中同伴的到来一般。

　　对小精灵学者们来说，具有着极高的研究价值。

　　自于某些版本的游戏中。

　　甚至还能在月尖山深处遇到真正的传说级生物梦幻。

　　所以陈星宇却还是保留着一丝侥幸心理。

　　希望能够在大山深处遇到一些真正的稀有小精灵。

　　哒哒哒……

　　一时间只剩下一人一龙脚踏台阶的脚步声。

　　当陈星宇与小火龙来到月尖山外时。

　　天色已经渐渐昏暗。

　　隐隐有月光在浮现，也算来得巧。

　　而刚刚出来。

　　陈星宇就眼尖看到身旁一颗长满果实的大树。

　　却是眼睛一亮。

　　随即对小火龙说道，“去吃几个树果吧。”

　　这几天小火龙却是一直在用树果和偶尔的野味充饥。

　　而陈星宇几天不吃自然是没事。

　　但也打算等出了城市一定要弄点钱，然后买上一堆营养丰富的小精灵食物为小火龙备着。

　　毕竟穷文富武这句话很有道理。

　　现在的小火龙的训练强度跟那些武者比起来也不遑多让。

　　如果小火龙平时的营养跟不上。

　　陈星宇还真怕让它发育不好，甚至留下什么暗伤，而影响了以后的升级潜力。

　　可以说。

　　这个世界的饲育家为什么有着与训练家等若的地位？

　　一名高级饲育家更是千金难求。

　　甚至比训练家还要受到所有人的尊敬？

　　还不是因为他的特配饲料能够在潜移默化中，让小精灵变得更强，更健康。

　　同时不得不说。

　　小精灵世界不愧是灵气充沛万分的世界。

　　不仅是小精灵，就连一个无人问津的野果都长得十分好吃，能够成为大部分野生小精灵的主食。

　　不仅美味多汁，而且营养也很不错，吃几个就能让人感到微饱。

　　就算人类照样可以把它当饭吃。

　　所以一时间。

　　陈星宇也不用为小火龙的伙食担心。

　　至于陈星宇为什么这么清楚？

　　自然是解馋时。

　　他也偶尔吃过几颗这样的野果。

　　不过就算这种野果在野外随处可见。

　　到城市之。

　　陈星宇依然准备想办法为小火龙提供更加丰盛的营养，让它成长的更加健康。

　　毕竟他可是想要培养出最强小火龙，甚至最强之龙的男人。

　　在这么重要的地方可是万万马虎不得。

　　而像游戏中那种有着各种神奇效果的野果。

　　一路上陈星宇却是一个没看到。

　　不过想想也对。

　　那些能够恢复伤势，解除麻痹、烧伤的野果已经与天材地宝无异。

　　也就在这个灵气十足的世界才能生长出来。

　　但想必也不可能太多。

　　而且成熟后。

　　就算不被其他人类摘走，也会被精明的小精灵们吃掉或者保留下来。

　　以供战斗中使用。

　　毕竟人类训练家靠药剂，野生小精灵靠树果。

　　可以说是游戏中无比符合实际的一个完美世界观设定。


第280章 可悲的冬虫夏草

　　飒飒飒……

　　一道黑影在灌木丛中不断耸动。

　　可能是因为洞窟内与外界并没有联系。

　　所以这里的小精灵却是不再惧怕陈星宇的气息。

　　就在小火龙美滋滋吃着野果的时候。

　　这道黑影终于从低矮的灌木丛中窜了出来。

　　向果树所在的方向慢慢爬去。

　　看样子。

　　它的目标同样是树上的那些硕大果实。

　　“咦”！

　　本来陈星宇没怎么在意。

　　但等他彻底看清楚黑影的身份，他不由有些吃惊。

　　在心中叹道。

　　“月见山果然隐藏着许多神奇的小精灵，才多久，居然连这种外界已经很难见的药用小精灵都出现了。”

　　这只小精灵虽不强大。

　　但绝对是一种极为珍贵的，号称活动着的极品药材。

　　它就是虫类小精灵派拉斯。

　　“全身覆盖着蘑菇的孢子出生，身体成长的同时背上的蘑菇也随之长大，并从派拉斯的身上吸取养分，作为益寿药是很贵重的蘑菇。”

　　是的。

　　图鉴中这段长长的形容，看似在描述小精灵。

　　但仔细一听。

　　你就会发现，其实它根本不是在说小精灵本身。

　　语句中所有的词汇，都只是为了凸显出派拉斯，身上伴生蘑菇的重要性罢了。

　　这东西的成分完全跟前地球的一种名贵中药。

　　冬虫夏草一个概念。

　　而且在这里，它同样被小精灵世界的人们叫做冬虫夏草。

　　只不过地球版的冬虫夏草包含了虫子本身与植株两个部分，而异界版的冬虫夏草却只是在形容派拉斯身上的蘑菇。

　　因为只有蘑菇才具有极为重要的药用价值！

　　可以说。

　　这蘑菇是比前地球冬虫夏草这种名贵中药还要珍稀千万倍的仙草级药材。

　　毕竟无论在哪个世界。

　　长寿永远都是人类不可忽略的最大话题？

　　要知道蝼蚁尚且偷生。

　　不说前地球记载中，那些在晚年一直苦苦追求永生的千古一帝们。

　　哪怕是路上任何一个混的不如意的乞丐，估计都希望自己能够活得更长久一些。

　　否则他们早就不堪现在的生活水平自杀了。

　　而据陈星宇所知。

　　这个世界貌似有很多知名医药企业在把派拉斯当成了一种极为名贵的药材。

　　极为重视的把它们圈养在了秘密研究所中。

　　然后拼命研究着它们。

　　压榨着它们身上的一切。

　　在研究这种生物的同时，只要成熟的蘑菇一长出来，研究人员就会迫不及待的从它们身上拔出蘑菇。

　　作为各类延年益寿药物的珍贵原材料。

　　赚它个满盆金钵。

　　然而极为可悲的是，因为派拉斯的特性。

　　失去了背上蘑菇的它们一时间并不会死去，反而是开始不管不顾的疯狂进食。

　　然后神奇的事情发生了。

　　当进食到一定的程度。

　　不需要多久。

　　它们身上的蘑菇又会再次慢慢长出孢子。

　　但这种奇迹反而成了它们最大的不幸！

　　生来就已经要承受蘑菇永远剥削掠夺的它们，现在更是要不断被那些贪婪的商人所压榨、折磨。

　　成为他们的材料来源。

　　虽然这种蘑菇的药效一年不如一年。

　　但对这些商人来说。

　　完全是一门一本万利的买卖。

　　因为他们可以一直取材到这批药材死去为止。

　　很可悲。

　　对此派拉斯却一无所知。

　　只知道凭着本能，疯狂的吃着“慈悲”人类为他们提供的大量食物。

　　但每一次无论它们从树根中获取再多的营养。

　　几乎所有的努力都要被背上的蘑菇缺口所夺走。

　　而三个月时间则是无数医学者计算出来的，效率最高，药效保存最高的一个取材频率。

　　所以说。

　　每过三个月，人们就要从派拉斯身上生生拔走深入体内的伴生蘑菇。

　　在他的甲壳上留下两个无比丑陋的深坑。

　　让它们再次疯狂进食。

　　然而蘑菇无疑已经是派拉斯本身的一部分。

　　是它的血肉！

　　每一次取材，对它们来说都无异都是一场痛入骨髓的酷刑。

　　但是，可怜的派拉斯哪怕次次元气大伤。

　　却还是不长记性，根本顾不得休养，只知道再次的疯狂进食。

　　以确保自己能够补全身体。

　　让自己得以存活。

　　然而等待它们的，却是三个月之后永无止境的轮回。

　　旧伤未愈。

　　就要再次被残忍的拔走身体的一部分。

　　这种压榨式的行为。

　　绝对会大大损伤派拉斯本身的生命本源。

　　让它们的真实寿元大大缩减。

　　甚至连其他同类的三分之一寿命都活不到！

　　可见不断的粗暴取材，对它们的摧残真的很大很大。

　　然而商人们又怎么理会这种细节。

　　他们看到的只是源源不断的金钱在向他们招手，至于派拉斯的感受。

　　一株药材而已，谁会管它们的死活？

　　虽说小精灵保护协会和有不少善良的人类心生不忍。

　　抗议这种极度残忍的取药手法。

　　但却是没有人否认从派拉斯身上提取长寿药物的本质性问题。

　　因为在巨大的利益和长寿面前。

　　没有人能够忍受得了这种巨大的诱惑。

　　哪怕再善良的人在死亡面前，大半也多会选择妥协。

　　毕竟说到底。

　　派拉斯也只是跟他们毫无关联的一种小精灵而已。

　　所以，虽然取材风波低调的了一些。

　　但背地里，却依旧有着无数的人铤而走险，或者说只是稍微在上面盖了一层遮羞布罢了。

　　没日没夜的想尽办法研究、剥削派拉斯。

　　企图从它们身上获得更多的金钱与蘑菇。

　　在密闭空间里年复一年的饲养。

　　并用药物催生它们。

　　甚至，很多派拉斯从出生到凄凉的死去，如垃圾般被机器扎堆抛弃焚烧。

　　都没有见到过研究所外的太阳究竟是什么样子。

　　可悲可叹！

　　如果把派拉斯当成人类来看待。

　　那它经历的，绝对是史上最为悲惨，作为可怜的，惨无人道的人体实验与饲养。

　　所以说。

　　能够在这里看见一只纯野生的派拉斯。

　　陈星宇的气运十分不错。

　　算得上是有些大气运的人了。

　　想着这里。

　　陈星宇不由看了一眼身前这只懵然不知，依然慢慢向果树爬去的野生派拉斯。

　　也许它的智商不高。

　　反而成了它一生中最大的福气。


第281章 ET外星人

　　接着陈星宇的目光不由移动到了派拉斯背上的蘑菇上。

　　用前世看人参的眼光评价道。

　　蘑菇很大。

　　也很艳丽、璀璨。

　　显然药效十足！

　　这样一株野人参，绝对顶得上上千上万个人工催生的山寨货。

　　当然陈星宇也就是随口调侃一句罢了。

　　但如果这只派拉斯真的被某个无良之人无意中看到了。

　　那么等待它的。

　　无疑是地狱般的生活，直到压榨完它最后一滴的药用价值为止。

　　不过既然是被陈星宇看到。

　　他自然不会对这个可怜的小家伙下手啦。

　　毕竟赚钱的方法多了去。

　　以陈星宇的强大身手。

　　完全没必要违背自己的良心。

　　用已经很可悲的它去换取大量昧着良心的钱。

　　至于把小家伙收服后保护起来，陈星宇只是稍微思索了一下就放弃了。

　　毕竟把它带出去。

　　总归要见人的。

　　这样它的曝光率反而更高，也更容易受到各种人的垂涎。

　　就如前世的昂贵草药人参一样。

　　人工的好找。

　　但真正的百年野山参在人类的不断挖掘下，已经近乎绝迹。

　　而随着小家伙的成长进化。

　　它背上蘑菇的药效越足。

　　各种包藏祸心接近它的人也就会越来越多。

　　如果它一不小心再进化成人工催生永远无法达到的，药效更强的完全体派拉斯特。

　　那么就算是陈星宇也别想安生了。

　　所以还不如让小家伙继续呆在这里好。

　　毕竟。

　　能够在这里见到野生的派拉斯。

　　说明这里还是很安全的。

　　也很容易让小家伙躲藏起来。

　　显然，在现实中。

　　月见山深处虽然是一处美丽的景观。

　　但同时也是一处人迹罕至的险地，也就陈星宇能够赤手空拳的轻松打进来。

　　而实力一般的训练家还真不敢深入其中。

　　所以更别提那些把主要精力放在生意上的普通药商了。

　　不过看到小家伙懵懵懂懂的样子。

　　陈星宇不由有些恨铁不成钢的感觉。

　　至少也给他警觉一点啊。

　　要知道自己可以在它身边站了半天了，这也太没戒备心了吧。

　　于是陈星宇又开始来到派拉斯的身边。

　　在它身前不断晃悠。

　　但小家伙居然还是没有任何反应。

　　显得十分的温顺。

　　陈星宇无语了。

　　该说他不知死活呢，还是不知死活呢？

　　要知道。

　　在外界可是有着无数人做梦都在想着，能够捕获一只野生的派拉斯。

　　看小家伙现在的样子。

　　别有用心的人甚至根本不用发起挑战，只要一张大网就能轻易的抓走它。

　　陈星宇想了想。

　　终究还是感到有些不放心。

　　随即蹲下了身子，摸了摸派拉斯身上的蘑菇。

　　眼见小家伙依然还是无所谓的样子，虽然有些不忍心，陈星宇还是用力一拽它背上的蘑菇。

　　让小家伙感到一阵疼痛。

　　终于是有了反应。

　　我擦嘞！

　　陈星宇一声惊叫，这蘑菇长的，比他想象的还要根深蒂固啊！

　　完全就是深入骨髓啊！

　　刚才他无比用力的一下居然没有把蘑菇从它身上拔出来？

　　要知道。

　　陈星宇可是想着长痛不如短痛。

　　真的下了死手。

　　虽然直接拔出蘑菇显得很痛，但一次取材对小精灵的影响应该并不算大。

　　而且还可以给它一个万分惨痛的教训。

　　让他深刻知道人类这种生物并不好惹。

　　以后只要再见到跟他一样的人类，就立即远远的跑开。

　　可是他居然没拔出来。

　　这乌龙搞的。

　　但这情况也更加坚定了陈星宇的决心。

　　想象一下。

　　如果蘑菇真的被他从体内拔出来，那又要有多疼！

　　而一次次在原有的伤口上不断被拔出。

　　对小家伙来说简直就是传说中的无间地狱！？

　　不过陈星宇刚才的那一下还是有用的，这个时候，呆呆的小家伙终于恍悟了过来。

　　连野果也不要了。

　　开始拼命的向远处逃去。

　　而陈星宇见状，暗道也好，这样他也不用拔出蘑菇了。

　　但是。

　　陈星宇随即对着逃窜的小家伙又释放了一股杀气。

　　准备再给它加一把火。

　　让他牢记着，以后只要看到人类，就要下意识的立即逃走。

　　眼见小家伙在灌木丛中消失不见。

　　做了一件好事的陈星宇深呼一口气，不再让自己多想。

　　只希望小家伙以后看到其他人类。

　　就能想到今天的遭遇，而远远避开他们。

　　这样它被其他人抓走的概率无疑会小上很多。

　　解决了小家伙的事情。

　　这边的小火龙也饱餐了一顿野果，回到了陈星宇的身边。

　　于是陈星宇带着小火龙继续向山顶走去。

　　准备一观山顶瀑布的奇观。

　　同时也想看看这座深山中，是否还拥有着其他罕见的小精灵。

　　不过遇到小家伙，貌似是把陈星宇的运气全部用光了。

　　接下来他所遇到的小精灵虽然级别不低。

　　但都是十分常见的山区小精灵。

　　让陈星宇生不起什么兴趣。

　　不过一只在低矮灌木丛中不断“哼哼”拱地，找着食物的杂食小山猪倒是不错。

　　不仅力量够大，而且性子够倔！

　　很适合与小火龙的对战。

　　所以陈星宇随即让小火龙在忙碌中的小山猪屁股上放了一把火，把小山猪气的两眼通红，鼻孔不住向外喷着热气。

　　恶狠狠的追着小火龙跑了大半个山头。

　　趁机好好操练了小火龙一把。

　　接着陈星宇终于再次遇到了一只罕见的小精灵。

　　那就是毒系的尼多后。

　　眼见尼多后的等级貌似不高，陈星宇自然再次派出了小火龙。

　　让它积累一些与其他小精灵对战的经验。

　　只是途中却出现了一个让陈星宇措手不及的事情，那就是尼多后的剧毒。

　　虽然他知道尼多后身上可能有毒，也让小火龙尽量避免与它发生直接的身体接触。

　　但尼多后突然间释放出的一记毒刺。

　　还是飞速刺中了小火龙。

　　让它浑身猛地一阵颤。

　　接着伤口处就已经散发出一股妖异的紫色。

　　并不断向更深处渲染蔓延开来。

　　麻烦了。

　　陈星宇不由一惊。

　　要知道这可是最为麻烦难缠的毒系技能。

　　如果毒刺技能中的毒素不生效还好。

　　但现在小火龙显然是中毒了，而且还是中毒不清的样子。


第282章 掘地三尺

　　这毒伤可不好处理。

　　毕竟不要说在现实中。

　　就算是游戏中，如果小精灵中了毒也是一件极为麻烦的事情。

　　一个处理不及时。

　　毒素可是会一直纠缠着小精灵。

　　甚至可能被可怕的毒素生生折磨致死。

　　这时候。

　　陈星宇不由懊悔万分。

　　亏他还玩了那么多年的口袋妖怪。

　　最近的顺风顺雨貌似让他大意了许多。

　　身上没钱又怎样。

　　居然就没想到在商店买一些解毒和解冻的药剂以防万一。

　　虽然在现实中。

　　药剂的效果恐怕没有游戏中那么神奇无比，只要轻轻一喷，就能解除所有的毒素。

　　但也不会像现在一样，让他束手无策。

　　说到底。

　　还是他太自信了。

　　以为有他在，就不会出现任何问题。

　　但他的实力强大。

　　并不意味着小火龙就不会遇险。

　　或者其他麻烦。

　　这不。

　　小火龙就在他的眼皮底下中毒了。

　　当然如果他拥有类似于圣光术、驱散之类的医疗、解毒技能。

　　算他本事。

　　可惜目前的他还没有如此全能。

　　所以眼见小火龙在对方的毒针下摇摇欲坠，陈星宇哪顾得了其他，直接飞身一拳打飞了一旁得意的尼多后。

　　然后立即尝试用雷电气劲为小火龙驱毒。

　　好在。

　　陈星宇的这招赌对了。

　　他精纯的雷电气劲在小火龙的伤口处转了一圈，立马把它体内的毒素强行逼出了大半。

　　让小火龙发出了一声欢鸣。

　　伤口处的紫色血液也开始见到血色。

　　不过。

　　陈星宇的雷电气劲终究不是专门用来解毒的神功。

　　能够确保自己百毒不侵。

　　但替他人驱毒疗伤却有些粗浅了。

　　能够把小火龙体内的大半毒素逼出来。

　　已经算他内力了得了。

　　说到底。

　　陈星宇的自身实力强大，但却不是一个合格的奶妈和辅助。

　　如果是他本人。

　　不说毒针能不能刺破他的皮肤或者让他中毒。

　　就算毒素生效了。

　　他也能通过入微之境，蠕动肌肉促进血液流动。

　　配合着气劲把毒素尽速逼出来。

　　所以现在的小火龙哪怕逼出了毒素，却依然有些萎靡不振，看来是余毒未清。

　　而且伤势也没有得到进一步的治疗。

　　不过看到这里。

　　陈星宇反而觉得这样正好。

　　身为一只种族值略高的小精灵。

　　小火龙生来就避免不了在战斗中受伤、中毒，对它过度的保护就是溺爱。

　　现在趁着小火龙等级不高。

　　让小火龙凭借自身的免疫力去对抗残余的微量毒素。

　　反而能让它对毒系技能产生一些抗性。

　　有些事情。

　　却是要小火龙自己去面对。

　　接着。

　　虽然看到小火龙状态不好，陈星宇却也没有让它过多休息。

　　只是让它吃了两颗野果补充了一下体力与养分。

　　就再次上路。

　　以求让小火龙锻炼出坚毅的性格和强壮的体魄。

　　对陈星宇的命令。

　　小火龙也没有抗拒、埋怨。

　　在他的细声安慰下，开始坚强的在崎岖的山路上努力行走着。

　　而当小火龙与陈星宇来到山顶附近。

　　整个天空已然布满了璀璨星辰。

　　洁白的月光更是照耀整个山谷，为万物铺上了一层素装。

　　偶尔有接连几道的流星在高空中迅疾划过，又骤然消逝，为夜空平添几分神秘色泽。

　　至于小火龙不愧是强大的小精灵。

　　经过一段时间的休息。

　　已经恢复了健康。

　　开始昂奋的奔跑在山谷之中。

　　这时候。

　　闻名已久的流星瀑布终于出现在了陈星宇的眼前。

　　巨大的瀑布从山顶轰鸣而下。

　　在月光的映衬下似梦似幻，犹如仙境。

　　在山脚下所看到的细小瀑布。

　　又如何能够与眼前壮丽、缥缈的景观相比！

　　而在瀑布的四周则有着不少可爱的小精灵在互相嬉戏、饮水。

　　完全就是一处无人打扰的世外桃源。

　　看到一龙一人的到来。

　　有些小精灵甚至还十分好奇的看着他们这对不速之客，貌似从来没有见过他们这样的陌生物种。

　　见到这里如此祥和。

　　陈星宇也无意打扰这里的安宁。

　　只是和小火龙向流星瀑布走去，想要近距离看看瀑布的源头。

　　同时想要在溪流中看看。

　　是否沉淀着那些异常珍贵的神奇月石。

　　不过说实话。

　　没有在这里看见皮皮们。

　　陈星宇心底还是有些失望的。

　　不过看到这里的瀑布奇景，也算值了。

　　而且相比那些实力低下，只能在山底河流中淘一些边角料的训练家们。

　　陈星宇相信瀑布的源头处。

　　一定会带给他一些意想不到的惊喜。

　　让小火龙自己在附近玩耍。

　　陈星宇走在清凉的溪流之中，缓缓划动清澈见底的湖面。

　　哗哗！

　　水流声轻柔而恬静。

　　低着头。

　　陈星宇在河床中的无数雨花石上不断扫视而过。

　　希望能够找到一些坠落在其中的陨石。

　　淘出一两颗月亮石出来。

　　哗哗哗……

　　不知不觉，陈星宇已经摸索完了大半的河床，却是什么都没有找到。

　　这让陈星宇感到十分奇怪。

　　虽说这月亮石十分罕见，但这么多年下来，无数的陨石降落到山顶之中。

　　并被瀑布渐渐汇聚到河底之下。

　　怎么说。

　　也应该有些存货才对。

　　这河底怎么会如此的干净，就仿佛已经有人先他一步收刮过了一样。

　　不过看附近这些小精灵的神情。

　　显然不会有人类来过。

　　“那么这些月亮石又是到哪里去了？”

　　心中虽然疑惑。

　　但陈星宇却没有停止他的动作，从头到尾再次把河床又细细搜索了一遍。

　　依然是一无所获。

　　只是在陈星宇看来。

　　河底的情况实在是有些奇怪，干净的有些反常。

　　“靠！到底是谁这么狠？把河底收拾的也太彻底了！”

　　陈星宇心中一声暗骂。

　　“我还真不信了。”

　　心中的倔劲一上来，陈星宇怒了。

　　哪怕明知道其中的月亮石很可能已经被其他“人”收刮过一番。

　　他依然不肯放弃。

　　既然在河底上层找不到，那就到更深处的地方找！

　　仗着自己的力量强悍。

　　陈星宇直接把双臂插入坚硬的河床之中，接着就是狠狠的一阵翻滚。

　　生生把无数岩石和石子下面的土层翻了上来。

　　却是准备挖地三尺。

　　也要从中找出一些宝物出来。


第283章 石像

　　轰轰轰！

　　陈星宇的双臂如同钢铁臂膀一样，在河床深处不断翻腾。

　　砰砰作响中。

　　效率极快的粉碎地底的坚硬岩石。

　　让它们不断化作碎石飞溅而出。

　　至于陈星宇本人则完全无视了这些迸溅到身上的石子。

　　只为找到可能存在于地底的月亮石。

　　而不负陈星宇所望。

　　不断挖掘中。

　　还真让他在河底深处翻出了一颗亮黄色的椭圆宝石。

　　这色泽温润的黄色石头。

　　正是那据说拥着神秘力量，可以让某些特殊小精灵进化的神奇月石。

　　清晰感受到月亮石中蕴含着的温和能量。

　　陈星宇不由好奇。

　　这能量难道是所谓的月亮精华吗？

　　就是不知道他能不能吸收它来修炼神功。

　　毕竟日月精华可是修仙体系中大名鼎鼎的高档能量。

　　不过在这之前。

　　还是先找到其他的月亮石找出来再说。

　　发现真的有月亮石存在。

　　陈星宇自然是干劲十足。

　　开始用力挖掘起其他的地方。

　　轰轰轰……

　　宁静的山谷发出阵阵轰鸣之声，这是陈星宇在开垦河床的声响。

　　很快入眼所及的岩石层。

　　全部彻底被陈星宇翻耕了一遍。

　　足足过了半个多小时。

　　陈星宇方才满意的点点头，因为他居然从地底深处翻出了二十八颗月亮石。

　　可见无数年来。

　　被瀑布冲进整个河床深处的陨石真心不少。

　　虽然可能有所遗漏。

　　但陈星宇已经很满意了。

　　只是月亮石虽然是系统评价中的特殊道具，但不知怎么的，却无法被收入空间背包之中。

　　这情况却是陈星宇第一次遇到。

　　让他不得不把所有的月亮石捧在怀中。

　　随即向河边走去。

　　准备喊小火龙离开这里，到下一个城市再想办法把一些月亮石卖掉或保存起来。

　　只是当陈星宇来到河边。

　　他骤然愣住了。

　　因为以他的眼力立马就看见，远处正有一大群的小精灵向他迅速围笼过来。

　　并隐隐他包围在了中间。

　　这些到来的小精灵。

　　正是传说中的外星生物皮皮。

　　“居然有这么多！”

　　足足几百只皮皮的出现，并没有让陈星宇感受任何惧怕之色，但也是让他十分的惊愕。

　　说好的罕见呢？

　　一个月见山居然隐藏有这么多的皮皮。

　　“皮皮！”

　　“皮皮！皮！”

　　无数皮皮杂乱的对陈星宇大叫着。

　　而双手更是不断挥舞，神情兴奋的原地蹦跳。

　　无疑，此刻的所有皮皮，目光都一直在盯着陈星宇手中的那一堆月亮石。

　　“它们的目标原来是它！”

　　陈星宇自然知道皮皮们可以通过月亮石进化为皮可西。

　　他心中不由一顿。

　　莫非是触发了特殊剧情，所以这些道具才会无法收入背包。

　　因为只有无法收入背包。

　　才能用这堆月亮石吸引出这群皮皮的到来。

　　看来月见山附近可以轻易收刮的月亮石，也都是被这群皮皮拿走了。

　　而河底深处的月亮石能够幸免于难。

　　却是因为它们力量不大，无法像陈星宇这样挖掘到地底深处。

　　但现在月亮石被陈星宇翻腾出来。

　　却是引来了所有皮皮的窥视。

　　只是它们要这堆月亮石又有什么用？

　　在这群皮皮之中，陈星宇却是没有看到任何一只进化过的皮克西。

　　这就很奇怪了。

　　既然这些年来的月亮石都被它们拿走了。

　　它们中又为什么没有任何一只进化成完全体呢？

　　那么！

　　这些月亮石又被它们拿到哪里去了？

　　或者说。

　　月亮石除了促进它们进化，还有其他作用。

　　“你们要这个？”

　　看见皮皮们想要靠近，又不敢接近自己的模样。

　　陈星宇动动自己怀中的月亮石问道。

　　“皮皮！皮！”，见到陈星宇的动作，无数的皮皮立马两眼发光，全部骚动了起来。

　　“那给你们吧。”

　　陈星宇只是犹豫了一下，就把所有月亮石向皮皮所在的方向抛飞了过去。

　　这月亮石虽然罕见。

　　但别的地区还是可以找到的。

　　只要他有足够的金钱和地位，甚至可以在商店或者火箭队直接买到。

　　而对皮皮们对月亮石的需求。

　　他则十分的好奇。

　　同时也希望拥有神秘背景的皮皮们不要让他失望。

　　毕竟按照游戏剧情的尿性。

　　他都极为大方的把月亮石全部给了它们。

　　它们怎么说。

　　也要回赠一个特殊道具给它啊。

　　见到陈星宇把所有的月亮石抛向了它们。

　　立马有一群皮皮激动从族群中走了出来，动作利索的收起了地上所有的月亮石。

　　然后捧着它们欢快的叫着。

　　使得所有皮皮高声大呼，齐齐向山谷中的某个方向走去。

　　恩？

　　见到皮皮们的怪异举动。

　　陈星宇心中暗道有戏，立马跟在了它们的身后。

　　而对于陈星宇这位金主。

　　皮皮们也没有赶他离开的意思，只是一路蹦蹦跳跳的向前方走着，貌似十分的开心。

　　不一会儿。

　　陈星宇已经跟着皮皮们来到了一处隐蔽的地方。

　　而陈星宇立马囧了。

　　因为矗立在他眼前的，赫然是一排排仰望星空的，让他十分眼熟的复活岛神秘石像。

　　只是在这个世界，这些戴着帽子的巨大石像。

　　变成了一个个皮皮的模样。

　　这究竟是什么鬼！

　　陈星宇可是记得，复活岛石像据说是远古坠落到地球的外星人所搭建。

　　为的就是召唤宇宙中的同伴。

　　营救他们回到外星球。

　　而现在这些皮皮居然做出了一样的东西，这是巧合，还是意味着它们真的是外星物种？

　　接着。

　　陈星宇麻木的看着皮皮们把一颗颗月亮石放在了石像底下的隐蔽凹槽中。

　　而很多凹槽显然已经被放入了完整的月亮石。

　　看来以前的月亮石。

　　都被皮皮们用在了这个地方。

　　看着眼前密密麻麻的石头与凹槽。

　　陈星宇真心不知道它们究竟积攒了多少年，才能拥有二百多颗的月亮石？

　　毕竟别看他一下子就找到了二十几颗月亮石。

　　但这却是瀑布历经无尽岁月积累出来的。

　　在现实中。

　　月亮石绝对不多见。

　　毕竟上百颗的陨石降落到这里，最多也就能够生成几颗月亮石。

　　就在陈星宇各种吐槽的同时。

　　皮皮们的动作毫不停留。

　　很快就熟练的把这些月亮石一一放入了凹槽之中。


第284章 外星人

　　随着一颗颗月亮石被镶嵌、固定。

　　陈星宇发现岩石般的石像居然一一发光发亮了起来。

　　变得如同润玉一般。

　　透明而亮丽。

　　开始向外界散发出类似于柔和月光的神秘光线。

　　而他刚才贡献的那些月亮石。

　　显然是皮皮所需要的最后一批建材了，难道它们刚才会那么兴奋。

　　只是看着眼前即视感十足的情景。

　　陈星宇在心中疯狂吐槽着，皮皮它们是要建造仙侠类传送阵的节奏？

　　而月亮石就是那传说中的一品灵石？

　　不过随着时间的推移。

　　很快，整个石像凹槽就被皮皮们放满了月石。

　　随着最后一颗月亮石的放入。

　　所有的发光石像骤然如同大灯泡般发亮了起来，同时互相串联，在山谷中勾连出一个巨大无比的发光法阵？！

　　让月芒照亮整个山谷。

　　见到这一幕。

　　沐浴在月光之中的皮皮们极为兴奋的围在一起，纷纷大叫着，“皮皮！皮！”

　　随即开始跳起了那个。

　　被人类称为未解之谜之一的神秘舞蹈。

　　星空之舞！

　　而在陈星宇看来。

　　在发光法阵和无处不在的月芒之中，皮皮们完全就像是在举行某种传承于远古的神秘仪式。

　　让他不由联想到了神神叨叨的祭祀：跳大神。

　　又过了小一会儿。

　　随着石像上的月芒越发明亮，其中所蕴含的月亮能量，让陈星宇都感到为之心惊。

　　如果这东西爆发开来。

　　哪怕是极为柔和的月能，恐怕也能在瞬间把整个山头炸的灰飞烟灭。

　　而这些石像，显然正通过一种他所不知道的能量转化。

　　把月亮石中的月量放大。

　　并全部激发出来。

　　皮皮！

　　皮皮！

　　……

　　随着石像光线的变亮，皮皮们带着莫名节奏的叫声越发高昂，激动的在原地疯狂的手舞足蹈起来。

　　似乎在迎接着某个存在的到来。

　　轰隆！

　　随着石像光亮到达某个极限。

　　突然间。

　　一阵轰鸣传来。

　　石像的正中突然亮起，紧接着就径直向正中的星空发射出了一道月色般的冲天光柱。

　　惊天的场景让陈星宇心中又是一阵吐槽。

　　莫非它们真的在召唤外星人不成？

　　不过很快。

　　陈星宇的预言就成为了现实。

　　星空之上，一道飞碟状的宇宙飞船出现在冲天光柱之中，随即缓缓降落而下。

　　这丫居然不是修仙侧的传送阵。

　　而是科技侧的星空之门！

　　而外星人真的出现了这道星门之内！

　　你说陈星宇为什么知道。

　　因为不说光柱中槽点满满，外星人必备的碟状宇宙飞船。

　　就说出现在陈星宇面前的外星人。

　　已然让陈星宇无力吐槽。

　　这货居然就是那在某部科幻电影中红极一时的ET啊！

　　而看到ET外星人的出现。

　　所有皮皮都高兴的大叫了起来。

　　看这模样。

　　显然跟ET来自于同一个星球？

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪！

　　更何况它们还是隔了不知道多少光年的宇宙级老乡。

　　于是陈星宇亲眼见识了历史的重要一刻。

　　ET的手指与皮皮的手指在他的凝视中，缓缓触碰到了一起。

　　完成了一次久别重逢的第三类接触。

　　好吧。

　　陈星宇承认不论是皮皮们，“皮皮皮”的狂喜叫声，还是那自始至终只是伸出一根手指，就没再说过话的哥们。

　　他完全不知道他们是通过怎样的方式在交流。

　　但是最终。

　　在陈星宇的美好祝福下，一众皮皮尽数跟着ET走进了舱门大开的巨大飞船内。

　　踏上了它们回归故乡的旅程。

　　见证了一场坑爹无比的宇宙剧情后。

　　陈星宇擦去了额头豆大的汗滴。

　　暗道一声不亏。

　　虽然凹槽中的月亮石都已经全部因失去月能而碎裂成了一堆灰白色的石渣。

　　但急于飞走的皮皮们。

　　至少没有雁过拔毛，带走那些没用到的建材。

　　最终还是给它留下了几颗多出的月石。

　　而且ET外星人不愧是某个电影中人类的好伙伴，这位哥们还是很够意思的。

　　踏上飞船之前。

　　也没有忘了他这位人类的功劳。

　　为了报答他帮助皮皮们的事情，直接回馈了他三颗精灵球。

　　是的，没有错！

　　作为一个外星人，ET给他的居然是三颗一看就十分高端，如同黄色润玉般的精致精灵球。

　　在这三颗精灵球身上。

　　陈星宇明显察觉到了那股含而不露的可怕月能。

　　这东西怎么看。

　　都应该比游戏中人类最高结晶的大师球来得高档数筹。

　　甚至还含有某些他不知道的神奇作用。

　　毕竟这股庞大而温和的精纯月能，怎么说都应该对其中的小精灵大有好处。

　　如果是皮皮之类的小精灵在内。

　　估计不用月亮石，也能飞速进化成皮卡西了。

　　要知道。

　　ET可是能够星际旅行的高级外星人。

　　它所掌握的科技力量必然远超过现有人类的千万倍。

　　他出手的东西能差吗？

　　而就说这精灵球的卖相，拿出来也是倍有面子。

　　月色般的润玉精灵球。

　　完全碾压地球上任何已知的珍贵玉石。

　　在所有小精灵游戏中。

　　又见过哪个玩家，拥有过这般奇特的特殊精灵球？

　　虽然ET的奖励居然是未知的高等精灵球。

　　让陈星宇有些意外。

　　但想想也对。

　　既然外星球有皮皮。

　　也就说明他们对小精灵也有研究，皮皮是他们那专有的宠物也说不定。

　　难怪皮皮会有几分神奇之处。

　　而神兽代欧奇希斯。

　　不也是宇宙陨石中的病毒DNA变异而来吗？

　　这说明宇宙中还是存在着无数未知的，其他星球的小精灵。

　　至于这三颗精灵球，还真算得上是雪中送炭。

　　毕竟想要抓捕高级的小精灵。

　　就必须使用更高档的精灵球才行。

　　而像陈星宇这种野心极大之人，想要抓捕神兽级别的小精灵，就必须先找到大师球之类的高级精灵球。

　　因为这里可不是游戏。

　　理论上只要不断回档，哪怕概率太小，也必能用红白精灵球抓到神兽。

　　在现实中。

　　以普通精灵球的材质又怎么可能承受得住神兽们的可怕力量。

　　哪怕神兽已经被他收服。

　　并尽力收敛了浑身的力量。

　　普通精灵球估计还是会在瞬间，被神兽不经意间的动作所撑爆。


第285章 神奇宝贝中心

　　在这个真实的世界，一切都要讲究逻辑性。

　　很多神兽的实力。

　　已然达到了轻易打破时空隔阂的夸张地步。

　　又怎么会被一颗普通精灵球内的次元空间所桎梏。

　　那东西对它们来说。

　　就跟某层膜一样，简直是一戳击破。

　　否则这个世界的人类。

　　也不会闲的蛋疼，根据小精灵的属性和实力的不同而开发出各种各样的精灵球了。

　　无论什么小精灵。

　　只用一种精灵球收服岂不是更加方便？

　　找到了几颗月亮石。

　　又见识了传说中的ET，陈星宇来到月尖山的任务可以说是圆满完成。

　　这时。

　　陈星宇发现外星人剧情结束。

　　月亮石已然可以被他收入背包之中。

　　立马满意的把它们和三颗未知精灵球全部放入了背包，随后就准备带着小火龙下山。

　　圆月高挂枝头。

　　整个山谷只有隐约的月光照射着整片大地。

　　让无数小精灵开始如同野兽般在林间出没、觅食。

　　在夜间显得异常活跃。

　　但这次却不用小火龙出手。

　　急着到达下一个城市的陈星宇直接一路横冲而过。

　　让那些胆敢把他当做食物的饥饿野兽，反而悲催的成为了其他小精灵的口粮。

　　很快。

　　陈星宇就再次来到了岔道口。

　　开始沿着直线来到了华蓝市之中。

　　而到达城市后。

　　他所做的第一件事情，就是找了几家正规的高档商店待价而沽。

　　卖出了手中七颗月亮石的一颗。

　　而仅仅只是一颗月亮石，就让他得到了一亿八千万精灵币。

　　瞬间从身无分文的落魄户。

　　变成了一个年少多金的亿万富翁。

　　可以说这月亮石的价值比游戏中烂大街的3000元一颗何止昂贵了万倍，也让陈星宇知道现实与游戏终究还是有着不小的差别。

　　至少要更加符合正常世界观才行。

　　确实。

　　也只有这般合理的价值才配得上月亮石的罕见程度。

　　有了钱。

　　当然是使命般的各种土豪啦。

　　虽然小火龙已经近乎痊愈，陈星宇却依然带着它来到神奇宝贝中心。

　　让传说中的乔伊小姐为它仔细医疗了一番。

　　而果然如陈星宇所想的那样。

　　即使乔伊小姐如动画中的那般温柔，但医治小火龙的伤势，她却还是要收费的。

　　远不可能如游戏中一样。

　　有那么好的事情。

　　当地“医院”可以无偿为所有旅行中的训练家恢复小精灵的体力。

　　不过。

　　也就是区区一万块而已。

　　小钱！

　　陈星宇毫不犹豫的付了款，接着又咨询了一下乔伊小姐。

　　随即为小火龙定制了一套所谓最为科学。

　　也是最为昂贵的小精灵营养套餐。

　　让小火龙在神奇宝贝中心好好补充一下身体所需的各类营养物质。

　　这方面，他是不懂。

　　但一份价钱，一份货，听专家的推荐准没错。

　　而后。

　　发现神奇宝贝中心如动画版中一样，其内有着多处为各位训练家提供吃住和信息通讯的建筑。

　　陈星宇自然懒得再跑。

　　直接和小火龙在这里住宿了下来，当然住宿费还是不能少的。

　　依然要另外收费。

　　陈星宇随即付了钱，便跟在了乔伊小姐身后。

　　走在去往宿舍方向的路上。

　　看着眼前性格万分温和的乔伊小姐，陈星宇不由在心中吐槽。

　　“真是白瞎了乔伊小姐的好身材、好相貌，这神奇宝贝中心完全就是看人家好欺负，尽情压榨啊。”

　　现在他算是明白了。

　　这座神奇宝贝中心在现实世界中。

　　完全就是那种集医疗、道具购买、精灵存储，通信、住宿等功能于一体的超级豪华旅馆。

　　而乔伊小姐则是其中的招牌服务人员。

　　但却完全不像游戏设定中演示的那般轻松。

　　只要一动不动的在门口点一下机器，为小精灵治疗伤势就可以了。

　　没看见连带路都是乔伊一个人在做吗？

　　一天只要来上十几个训练家。

　　哪怕有乖巧能干的吉利蛋帮忙，也有够乔伊小姐忙的了。

　　就在这时，“咔擦”一声！

　　乔伊小姐为陈星宇打开了房门，原来是住宿的地方到了。

　　“祝您有个好梦。”

　　说着桥易小姐向陈星宇做了一个近乎一百八十度的超高水准鞠躬。

　　这柔韧性绝对没的说。

　　接着方才扭着游戏中完全没体现出来的水蛇细腰，和吉利蛋回到了前方的大厅。

　　等待下一位顾客的到来。

　　见状。

　　陈星宇也不再折腾。

　　直接和小火龙住进了这件奢华的住房，准备休息一晚。

　　等明天再继续训练。

　　房间里除了正常大小的床外，还有几个特质的大床，有一张正好与小火龙的身形相符。

　　看来是专门为小火龙这类小精灵准备的。

　　只是一想到小火龙盖上被子，美滋滋睡觉的样子。

　　陈星宇就有种嘴角抽搐的冲动。

　　但也说明神奇宝贝中心至少不是黑店，没白亏了他交的那么多钱。

　　不过小火龙是在休息。

　　陈星宇自然是不会放过这个世界的充沛灵气。

　　坐上床就盘膝修炼了起来。

　　以替代睡眠。

　　不过在修炼的时候。

　　陈星宇先是拿出了一颗月亮石，全力运转神功，开始尝试吸收起其中的月能。

　　不一会儿。

　　陈星宇就发现，月亮石中的能量还真能让他吸收，而且效果不错。

　　也许真的是传说中的日月精华也说不定。

　　十分温顺的冰冷月能缓慢流淌在体内，慢慢滋润着他的身躯。

　　不仅对他的身体。

　　就连对雷电气劲也有一定的淬炼作用。

　　可见能量十分的高级。

　　毕竟自从成为后天上段武者后，这微不可察的一丝进步感，陈星宇已经很久没感觉到了。

　　只是这种能量可能是与他的属性不符。

　　等级过高的原因。

　　虽然温和无比，但吸收起来却还需要陈星宇水磨般的尽数炼化。

　　把它们彻底转化成雷电之力之后。

　　才能真正吸收为己用。

　　这样算来，虽然他的肉身和雷电气劲都在进步。

　　但对能量的吸收。

　　也就比吸收天地灵气修炼快上几倍而已。

　　其能量吸收、转化的效率远没有他想象的那么高。

　　还有最关键的是。

　　这月亮石可是异常罕见的宝物，并且用一颗少一颗。

　　就算把剩下的六颗全部吸收了。

　　也提升不了他多少实力，而且炼化起来也十分费神吃力。

　　完全是鸡肋般的存在。


第286章 有钱任性

　　如果陈星宇能够有上千颗月亮石。

　　他的实力未免不可以再次大幅度提升一步。

　　可惜，这不可能。

　　所以陈星宇转念一想。

　　不再准备用月亮石修炼，但是不由的，却想起了这个世界另一种同样神奇的石头。

　　那就是可以让皮卡丘进化成雷丘的雷电石。

　　毕竟蕴含大量雷电能量的雷电石反而应该更加适合他吸收才对。

　　而且相比月亮石，雷电石则要常见得多。

　　价格也远小于月亮石。

　　他完全可以卖掉这些月亮石而换成大批的雷电石以供自己修炼。

　　这样他的修炼速度想不快都不行。

　　当然。

　　这个前提必须是雷电石有他想象的那么高效才可以。

　　事关自己的修炼。

　　陈星宇自然不敢马虎。

　　决定明天一大早就先找一颗雷电石尝试一下修炼效果再说。

　　第二天。

　　陈星宇早早的就带着小火龙来到了神奇宝贝中心的通讯大厅。

　　却是准备先把在月尖山捕获的两只小精灵传送回火箭队的基地，然后再去购买雷电石和补充一些高级一点的精灵球。

　　至于他为什么今天才通讯。

　　自然是身为小罗喽就该有小罗喽的自觉。

　　昨天毕竟太晚。

　　陈星宇也就没有打扰火箭队内的工作人员休息。

　　现在估摸着大家都起来了。

　　才开始联系分基地那边。

　　很快火箭队那边就有人接通了电话。

　　“滴！”

　　随着一声清脆的电子提示音。

　　一道人影骤然在屏幕中显现。

　　出现在陈星宇面前的人影自然不会不可能是娜姿这位大拿。

　　而是一个他没见过的清纯少女。

　　陈星宇明白。

　　这少女的职业很可能跟前台小姐是一个概念。

　　毕竟不要说只在员工动员大会只出现过一次就没影的娜姿，就算其他的中层干部估计也不会有功夫跟他这种最低等的杂兵直接联系。

　　可以说。

　　在这个世界的火箭队家大业大。

　　只是一个基地就有数百名的基层员工。

　　自然要配有几个与他们专门负责联络的前台小姐。

　　陈星宇也不啰嗦。

　　直接说明了自己的情况。

　　让对面的少女一愣。

　　似乎是没想到这么快就有人要传送小精灵回来。

　　不过陈星宇可没兴趣跟这位小美眉调笑，说完就直接通过传输机把两颗精灵球化做一道红光传到了基地中。

　　他却是不怕对方弄虚作假。

　　就像有前台小姐一样。

　　在火箭队，员工们的业绩自然也会有专门的会计负责记录考核。

　　并全部存档到坂木所在的总基地去。

　　可以说，这火箭队完全就是一家上市大公司的经营框架好吧！

　　传送完毕。

　　在对面妹子极有礼貌的问候下，陈星宇结束了通讯。

　　紧接着就走出了神奇宝贝中心。

　　来到了一家高级商店，询问雷电石的价格。

　　而相比罕见无比的月亮石。

　　雷电石虽然不便宜，但却没有超过陈星宇的经济负担。

　　一颗只要八百万精灵币而已。

　　而且。

　　现在店中就有不少的存货。

　　完全不像月亮石极为紧缺，有的店面甚至没有货源，否则陈星宇当初也不会卖出那么高的价格了。

　　不一会儿。

　　漂亮的销售美眉就拿出了一颗雷电石让陈星宇观看。

　　而对二次元中到处美女的现象。

　　陈星宇已经学会了无视。

　　直接看向那颗雷电石。

　　感受到雷电石中蕴含的庞大雷电力量。

　　陈星宇面露喜色。

　　接着毫不犹豫，随即要把店里的十三颗雷电石全部打包带走。

　　这笔大买卖。

　　毫无疑问的惊动了店中的销售经理。

　　见状。

　　陈星宇顺便跟他们要了一打比宝贝球和超级球都要高档的高级精灵球。

　　要求以附赠品的名义作为添头。

　　要知道。

　　在现实中，精灵球可不便宜。

　　特别是高档的，更是一个比一个贵！

　　比如这高级球。

　　一个的标价也要有十万精灵币。

　　但最后。

　　陈星宇却还被销售经理毕恭毕敬的送出了门外。

　　没办法。

　　有钱就是大爷呗。

　　而如果雷电石修炼十分高效，陈星宇自然还会再次大量购买。

　　不过雷电石到手。

　　陈星宇反而不是那么急切了。

　　他开始循着游戏中的记忆向华蓝市外走去。

　　他可是记得。

　　在城外有一个在玩家通过四大天王之前，被封锁的华蓝洞窟。

　　里面可是存在着类如勇吉拉，豪力，顽皮弹，百变怪，果然翁，可达鸭，蚊香蝌蚪，暴鲤龙，火爆猴，猫老大等等不少的罕见小精灵。

　　甚至最底层还有野生超梦的存在。

　　因为这里变成了真实世界，自然没有人封锁，但估计也不可能存在游戏中的野生超梦。

　　毕竟剧场版中。

　　超能是坂木利用梦幻基因创造出的克隆体。

　　是独一无二的存在。

　　又怎么会出现在这里，而且还是野生的！

　　此次去华蓝洞窟。

　　陈星宇的目的却是准备再抓捕一批强大的小精灵传送回火箭队。

　　而火箭队一开始送的那几个低级宝贝球。

　　区区五百元一个而已。

　　反正他是看不上了，随手被他丢了地上的草丛中。

　　也许游戏中在路边可以拾取的小道具。

　　就是这么来滴。

　　有钱任性，不解释。

　　而陈星宇此行的另一个目。

　　却是准备让小火龙升升级，它的实力还是太弱了一点。

　　要知道。

　　接下来他可是准备攻打华蓝道馆。

　　虽然对自己培育出的小火龙有信心，但怎么说对方也是水系道馆。

　　不能大意。

　　所以在挑战之前，自然要为小火龙进行一次针对性的特训，并让它变得更加强大。

　　然后去吊打那些等级低下的水系小精灵。

　　一边训练小火龙，一边收服小精灵，很快陈星宇就把整个洞窟都扫荡了一遍。

　　不过果然是没有在其中看到超梦的半点影子。

　　但他也不在意。

　　反正一打精灵球已经被他用完，收服了不少罕见强大的完全体小精灵。

　　而小火龙的实力也比先前明显强大了不少。

　　看来小精灵这种生物虽然没有游戏中那种打怪升级的能力。

　　但也十分的神奇。

　　拥有着不断进化的潜能，只要不断战斗，养育得当，实力自然会不断的增强。

　　甚至进化成更加强大的完全体。


第287章 近战无敌

　　当陈星宇彻底扫荡完华蓝洞窟，已经临近中午。

　　于是他带着小火龙再次回到神奇宝贝中心，替它购买了昨晚的顶级豪华套餐。

　　让它在一旁开心的补充一上午消耗的大量体力。

　　而陈星宇自己则开始联络基地那边。

　　极为巧合的。

　　陈星宇又遇到了早上的那位前台妹子。

　　不过陈星宇可没空理会妹子再次见到他的惊愕神情，直接拿出了一打高级精灵球，一一把它们传送回基地。

　　让妹子整个人都惊呆了。

　　“别的队员还未有什么动静，他一个人就捕捉了那么多的小精灵。”

　　“里面装的不会都是绿毛虫吧？”

　　“只是用高级精灵球装上一堆绿毛虫，他也是蛮拼的！”

　　无视妹子心中的各种不淡定。

　　传输完小精灵陈星宇就直接关掉了通讯。

　　毕竟在他看来。

　　以他的实力捕捉这些实力弱小的渣渣精灵，完全就没有任何值得骄傲的地方。

　　接着等小火龙吃完大餐。

　　又休息了一会。

　　陈星宇带着它向华蓝道馆所在的方向火速走去。

　　开始准备进行他人生中的第一次道馆比赛。

　　来到本市最大的室内水族馆。

　　此刻正值美少女三姐妹在表演水上芭蕾，引起一众的男性观众狼嚎不断。

　　舞美，人更美！

　　陈星宇则极有礼貌的等在一旁，观赏了一场堪称华丽的芭蕾演出。

　　一直等到人山人海的观众激动不已的陆续离开。

　　他才来到后台。

　　找到了第一季女主小霞的姐姐们。

　　说明了来意。

　　而华蓝三姐妹并没有如动画版中那样百般推辞，而是很干脆的接受了陈星宇的挑战。

　　不一会儿。

　　就带着他来到了一座岩石和水塘各占半边的巨大赛场前。

　　当做此次小精灵对战的平台。

　　“小火龙，就决定是你了。”

　　看着身前的一汪池水，陈星宇依然是毫不犹豫的让小火龙出场战斗。

　　看到陈星宇派出的小精灵居然是一直跟在身边的小火龙。

　　场中的三姐妹不由一愣。

　　“难道他不知道这样会很吃亏吗？”

　　可以说。

　　火系小精灵被水系所克是连幼稚园小朋友都知道的最为基础的常识。

　　她们还是第一次见到挑战者如此托大。

　　居然用火系小精灵来对敌！

　　但是看到陈星宇眼中满满的自信。

　　和小火龙远超同类的强大气场，她们知道陈星宇自有他的想法。

　　所以三姐妹也不多说。

　　打量了一下小火龙的大致实力后，就决定先由她们中的老三出场。

　　而老三派出的小精灵同样让陈星宇一惊。

　　因为小火龙的对手。

　　居然是一只比较罕见的大钳蟹！

　　这不对啊！

　　陈星宇嘴上不说，心中却很是疑惑。

　　比较无论是游戏还是动画中，她都应该使用角金鱼这种渣渣精灵才对。

　　要知道前来挑战的训练家都不算强大。

　　如果是大钳蟹这种比废材金角鱼厉害得多的小精灵，又有几个训练家能够通过道馆比赛。

　　而且看这只大钳蟹的个头与靓丽色泽。

　　显然是等级不低。

　　不过虽然有些吃惊老三没有他印象中的那么差劲，陈星宇还是十分坚信最后获胜的一定是他的小火龙。

　　“战斗开始！”

　　随着双方小精灵的到位，裁判挥动手中的红色小旗，示意战斗开始。

　　老三随即命令道，“大钳蟹使用泡沫光线。”

　　啵啵啵……

　　随着老三的话语刚落。

　　大量的透明泡沫已经混杂着蔚蓝色的光线向小火龙激射而来。

　　展现出大钳蟹训练有素的强悍战力。

　　泡沫光线在所有水系技能中算是很不错的攻击技能。

　　只要击中小火龙。

　　必然能够对它造成可观的伤害。

　　不过这也要能击中对手才行。

　　在陈星宇的武道训练下，小火龙各方面的素质和能力可是远超同类。

　　而且闪避敌方攻击的步伐更是融合了一丝华夏轻功的玄妙。

　　虽然只是皮毛。

　　但也足够让小火龙的速度大增，闪避能力更加变态了。

　　所以面对大钳蟹突然的袭击。

　　小火龙只是脚步轻晃，就闪开了在一般训练家看来迅疾无比的泡沫射线。

　　“好快的速度！”

　　看见小火龙远超想象的速度，老三不由暗声惊呼。

　　难怪陈星宇这么自信。

　　光是小火龙所表现出来的夸张速度，就能让它立于不败之地。

　　对于老三的大惊小怪。

　　陈星宇沉默不语。

　　他训练出来的小精灵又岂是寻常货色。

　　在后面的战斗中。

　　让她吃惊的地方还多着呢。

　　小火龙的速度无疑让很多远攻技能失去了作用，毕竟威力再大，打不到人也是无用。

　　对这样的情况。

　　老三反应十分迅速，立马再次出声道。

　　“靠近它，然后使用螃蟹拳击飞它！”

　　老三的命令在某方面是很正确的。

　　远程技能不行，就玩近战，拥有着一身硬壳的大钳蟹可以无视一般的物理攻击，而且对小火龙的火系技能也有着不小的豁免能力。

　　只要接近了小火龙，那么情势就会对大钳蟹十分的有利。

　　不过真的是这样吗？

　　在这个世界，陈星宇完全可以说自己是一个近战无敌的超强武者。

　　就算神兽只凭肉身力量与他正面对抗。

　　也不见得就打得过他。

　　而作为他培养出来的小精灵。

　　小火龙的近战能力又怎么可能弱小？

　　可以说。

　　如果不断远攻还有机会获胜的话。

　　主动送上门来找打的大钳蟹，已经完全没有了任何胜算。

　　只是老三不可能知道这些。

　　更不会知道在近战方面陈星宇完全就是一个大变态，使得他的小精灵也拥有着极为可怕的近战能力。

　　场中。

　　双钳散发出刺目白光的大钳蟹携带着庞大的力道向小火龙砸去。

　　威势惊人！

　　但技能终究只是技能，虽然可以增幅它拳中的力量与速度。

　　却依然是传说中的王八拳。

　　根本没有任何技巧可言。

　　所以小火龙又怎么会被大钳蟹如此简陋的拳法所击中。

　　在陈星宇诸多拳法锤炼的条件反射下。

　　小火龙的反应可谓是异常灵活。

　　身形一闪，已经躲开了对方的蟹爪，让它空有一身力量却完全发挥不出来。

　　势在必得的技能落空，顿时让大钳蟹愣住了。

　　似乎是从来没有遇到过这种情况。


第288章 最后一只小精灵

　　大钳蟹不动。

　　小火龙可不会放过这样的好机会。

　　在陈星宇的不断教导下。

　　小火龙可是充满了主动攻击性。

　　破绽就在眼前！

　　眼见大钳蟹在他面前还敢发呆，小火龙顺手就是一记直拳。

　　向大钳蟹的胸膛重重轰去。

　　直拳虽不是小精灵世界的技能。

　　但因为精妙发力技巧的原因，打在大钳蟹身上，其伤害却也不亚于一招普通系的攻击技能多少。

　　而大钳蟹和老三又怎预料得到这种变故。

　　根本来不及躲开小火龙的攻击。

　　怪就要怪。

　　陈星宇把小火龙训练成了一个略会几分武功的小火龙。

　　谁都挡不住啊！

　　所以大钳蟹立马悲剧了。

　　在小火龙的重击下。

　　大钳蟹身前厚实的硬壳发出“咚！”的一声闷响。

　　沉重的甲板身躯却反而被小火龙的一拳生生击飞了出去，掉落在水池之中。

　　随即砸出一道高溅的水花。

　　算是“完成”了老三刚才的命令。

　　“这！”

　　看到小火龙的近战能力如此可怕，甚至远超过她们的常识。

　　三姐妹面面相觑，不知如何是好？

　　陈星宇究竟是怎么训练这只小火龙的？明明是一只火系小火龙，其战斗力怎么看都要比很多历经艰苦训练的格斗系小精灵还要变态！

　　“大钳蟹快起来，然后使用影子分身，不要被小火龙抓到。”

　　见大钳蟹倒地良久不起，老三急了。

　　这还怎么打。

　　这只火龙的一拳之力而已，如果再承受一记更加厉害的技能攻击，大钳蟹绝对要完。

　　在老三的呼唤下。

　　大钳蟹终究是再次从地面爬了起来。

　　虽然有些摇晃，但还是立即使出了影子分身技能，在场中出现了数道身影。

　　见到场中数个大钳蟹的假象，陈星宇嘿嘿一笑。

　　影子分身而已。

　　在华夏功夫的闻声辩位下根本毫无用处。

　　“小火，那就让他见识一下你的厉害，直接从中找出真身给他一拳。”陈星宇对小火龙充满了信心，他的小精灵当然要不同凡响。

　　哪怕不用任何技能。

　　凭借他所教的基础武功，也能轻易吊打大钳蟹这种货色。

　　怎么可能！

　　看到小火龙毫不犹豫的向大钳蟹的真身跑去，似乎完全不受假象的影响。

　　老三再次震惊了！

　　它究竟是怎么做到的？

　　不过老三还没忘记自己的职责，立马大声命令道，“使用硬邦邦，挡下它的拳头。”

　　邦邦！

　　在瞬间，大钳蟹的身躯变得坚硬无比，浑身向外闪耀着金属般的灰银色光泽。

　　铛！

　　小火龙的拳头击打在大钳蟹的身上，却发出了一声类似于金属交击的声响。

　　对付小火龙的物理拳击。

　　这种极大增加物理防御力的技能显然效果十足。

　　加上大钳蟹的一身硬壳本就擅长防御。

　　终于是挡下了小火龙的重拳。

　　见两者的距离不足一尺，老三眼中一喜。

　　立马大声喊道，“就是这样，趁现在使用剪刀断头台，给它致命一击！”

　　“没用的。”

　　陈星宇摇摇头，她以为靠近使用战斗技能，小火龙就躲不开吗？

　　如果如此轻易就能打败小火龙。

　　他还说什么把它培养出世间第一强的小火龙？

　　果然，大钳蟹的速度是快，但小火龙更快！

　　在大钳蟹的双钳夹剪到小火龙身上之前，它已经先一步做出了反应。

　　一个过肩摔使出。

　　直接把大钳蟹甩飞了出去。

　　让它连完全施展出技能的机会都没有。

　　“大钳蟹失去战斗能力，小火龙获胜。”而再次遭受重击，大钳蟹终于昏迷了过去。

　　被裁判判定失去战斗能力。

　　“好厉害。”这时候三姐妹中的大姐说话了，“你的小火龙比我见到的所有格斗系小精灵还要厉害，难怪你有自信用它来挑战水系小精灵。”

　　“在小火龙强大的武力面前，就算是水系小精灵也完全没用。”

　　大姐顿了顿。

　　继续说道，“我们其他的小精灵估计也不是对手，那么就进行最后一场战斗吧，如果你能战胜我的这只小精灵，那就算你挑战成功。”

　　原来如此。

　　只是略微思考了一下，陈星宇算是全部明白了。

　　原来道馆馆主根本不可能像游戏中表现的那么弱，只有几只十几级的小精灵。

　　怎么说他们都是被精灵联盟正式任命的道馆馆主。

　　哪怕这里只是相对偏僻的小城市。

　　但如果馆主实力太差，镇不住场子，那就是在打联盟的脸面，砸他们多年来的金字招牌。

　　而馆主们的工作终究只是检验和督促训练家进步。

　　并不是生死战斗。

　　所以跟那些大人一样。

　　面对年轻稚嫩的挑战者，根本不可能拿出全部的实力。

　　就算是比较年轻，实力较差的华蓝三姐妹们。

　　身为一个三线城市的道馆馆主。

　　哪怕再不务正业。

　　都把道馆改造成了供人观赏表演的水族体育馆。

　　依然拥有着几十只小精灵。

　　以供面对各种层次的挑战者做出合理安排。

　　所以当看到小火龙的气场强悍时，他们没有拿出金角鱼那种在游戏中只有十几级的渣渣小精灵，而是拿出了二十几级的大钳蟹。

　　相比游戏中的固定模式。

　　现实中的华蓝三姐妹在对战挑战者时。

　　所用的普通精灵显然是不会固定等级和种类的。

　　而现在老大口中所说的小精灵。

　　显然就是她们的最后王牌。

　　为的就是应对像陈星宇这种百年难见的强大挑战者。

　　现在想想野外场地也是如此。

　　在扫荡之中，陈星宇所遇到的小精灵根本不像游戏里那样只有那么几种，等级也都只会在几级之内浮动。

　　在旅途中，虽然不多见。

　　他也遇到了几只等级不低，而且种族潜力值同样不低的“强大”小精灵。

　　无论是哪个。

　　都是足以用绝对优势完虐现在小火龙的“强大”存在。

　　所以在现实世界中。

　　野外可不是真的那么安全。

　　也是陈星宇实力强悍，才没有感到多大的压力。

　　并且还能在保障小火龙安全的同时，找到合适他练手的小精灵。

　　让小火龙通过势均力敌的战斗飞速进步！


第289章 宝石海星

　　如果是其他实力普通的训练家。

　　不要说为小火龙提供良好的修炼环境，就是不反过来求小火龙保护他们都算万幸了。

　　这正如所有小精灵游戏的开头旁边所说。

　　草丛危险！

　　无论是各种宝石还是各种水晶，或者黑白版本的游戏，如果训练家没有从大木博士或者其他博士手中获得一只起始小精灵。

　　那么年幼的训练家是绝对不可能被允许靠近草丛。

　　可见。

　　哪怕是提倡正能量的小精灵世界，在现实中照样存在着各种危险。

　　否则在游戏中每个玩家都可进的月见山。

　　也不可能人迹罕至。

　　只等着陈星宇一个人去淘宝发财了。

　　可以说。

　　陈星宇本身的强大实力。

　　反而让本应该是保镖的小火龙没有后顾之忧，得以把全部心思沉浸在修炼之中。

　　而且在战斗技巧方面。

　　它更是要多多跟陈星宇这位精通战斗的武者学习。

　　本应该成为人类好伙伴、好保镖的小火龙，在陈星宇这个比小精灵还变态的主人面前，反而是成了某种意义上的累赘。

　　而这样的情景也成为了小火龙努力修炼的动力。

　　因为在小火龙的理念中。

　　如果女方的实力与南方相差太大，那么她也就没有资格成为主人将来的配偶！

　　就在小火龙在心中各种想法的时候。

　　老大终于拿出了她最为强大的一只小精灵，宝石海星！

　　因为小火龙的强大。

　　哪怕明知道敌人是一只火系小精灵，她终于还是派出了道馆中最为强大的底牌。

　　如果这样，她们还输了。

　　自然也就败的心服口服。

　　毕竟很多稚嫩的训练家，甚至都没能引出她排名第二的底牌太阳珊瑚。

　　还不是照样获得了华蓝道馆的徽章。

　　现在能够逼她派出宝石海星。

　　陈星宇实际上已经算赢了。

　　原来是它。

　　陈星宇自然认得宝石海星，作为海星星的进化完全体，它的实力和等级自然毋庸置疑。

　　毕竟没有一定的底蕴，也就是高等级与平时身体训练的支撑。

　　小精灵根本无法进化成更高形态。

　　这只级别不低的宝石海星对现在的小火龙来说，算得上是一个十足的劲敌。

　　不过宝石海星也就能在小城市中称雄。

　　论潜力，它却是万万比不上能够进化三次的小火龙。

　　毕竟谁都无法否认。

　　只要小火龙变成进化成喷火龙，吊打宝石海星就跟玩似的。

　　而且更别提眼前这只。

　　是陈星宇精心培育，甚至还准备让它Mage超进化，理论上可以达到四次进化极限的最强小火龙啦。

　　“宝石海星，使用泡沫光线！”

　　知道眼前的小火龙不是一般的角色，老大先下手为强。

　　直接命令宝石海星使用出泡沫光线。

　　而跟先前的大钳蟹相比，宝石海星的技能无疑范围更大，速度更快。

　　只是面对小火龙，依然是不够看。

　　只见小火龙在原地不断走动，就避开了向它射来的几道光线。

　　“使用高速星星！”

　　一计不成，再生一计，老大再次命令宝石海星使出速度更快的高速星星。

　　想要试探出小火龙所能做出的最快速度。

　　瞬间。

　　无数黄色的星形能量从宝石海星口中吐出，向小火龙飞去。

　　笼罩它所有可以躲避的空间。

　　然而不用陈星宇命令，小火龙已经自己动了起来，以极快的速度避过了这波攻击。

　　很显然。

　　在陈星宇的刻意培养下。

　　小火龙对攻击的预判能力远超常类，就算不用训练家指挥命令，也能凭借自主的判断而避开敌人的所有攻击。

　　见到小火龙如此的难缠。

　　老大脸色凝重，说道，“使用水炮攻击！”

　　顿时，一道粗壮的水柱如同真正的炮弹一样，携带着无匹的威势向小火龙激射而出。

　　其威力足以摧金断石。

　　这水炮却是水系小精灵中大名鼎鼎的绝招技能，自然威力惊人。

　　而且对火系小精灵的杀伤力更是加倍。

　　足以在瞬间重创小火龙。

　　只是老大脸上却没有任何的喜色，因为她觉得这招杀手锏对小火龙没用。

　　而事实也正如她所料。

　　对水系小精灵的绝招，陈星宇又怎么没有防备。

　　在挑战道馆之前，他就针对水炮绝招，甚至连简化版的水枪等水系技能都一一做出了相应的躲避方案。

　　所以见到宝石海星的水炮技能，小火龙不慌不忙。

　　直接侧身跳起。

　　接着就地一个翻滚，彻底让开了水炮的射击范围。

　　虽然动作有些不雅观，但却是让横扫中的水炮技能压根追逐不上它的身影。

　　不过自始至终。

　　小火龙都没有使用他唯一所会的火花技能还击。

　　因为陈星宇知道。

　　火系技能对宝石海星压根造成不了多少的伤害，而低级的火花技能，使出来只会让别人笑掉大牙而已。

　　所以这一刻，陈新宇却是在心中下了一个决定。

　　之后一定要加强小火龙的锻炼。

　　让他通过修炼早日觉醒出几招强力的技能。

　　不论是物理伤害惊人的格斗技，还是更加炙热，更加汹涌的火焰喷射，都足以对宝石海星造成不俗的伤害。

　　而哪怕领悟出的是对水系小精灵伤害减半的火系绝招喷射火焰。

　　也要比现在好上不少。

　　哪像现在一样。

　　因为没有什么拿得出手的高级技能。

　　却只能在宝石海星的各种技能下被动躲闪，根本无法做出什么有效的强力反击手段。

　　而如果小火龙能够觉醒出威力更大的火焰技能。

　　就算被对方克制。

　　凭借小火龙高超无比的躲闪能力，也能用放风筝的方式，在远处生生用火焰磨死对方。

　　但现在。

　　看着离小火龙极远，不断释放技能攻击，却不肯上前的宝石海星。

　　陈星宇即使恨得牙痒。

　　也只能无奈命令道，“小火龙不断游走，接近它近身战斗，用毫不间断的攻击击倒它。”

　　作为陈星宇的小精灵，又怎能不会几手拳法。

　　现在看老大已经使不出什么其他的招式，陈星宇也不想在继续墨迹下去。

　　既然没有能够一招定输赢的绝招。

　　那就只能用最为原始的办法，用自己的拳头一直打到对方认输。


第290章 娜姿的奖励

　　而只要被小火龙近身。

　　陈星宇相信连手脚都没有的宝石海星，绝对不会是小火龙的对手。

　　“宝石海星，使用高速旋转，不要让它接近。”

　　听到陈星宇的命令。

　　老大急了，还想垂死挣扎。

　　无数的湍急的水流在宝石海星的边角不断喷出，让它在原地高速旋转起来，掀起道道四散开来的水花。

　　以提供它迅速移动的强大动力。

　　显然这招高速旋转不仅是可以通过高速旋转撞击对方的攻击技能。

　　同样也是最后的救命招数。

　　然而还未等刚刚旋转起来的宝石海星把速度提升到极限，远离小火龙。

　　小火龙就已经快步来到了它的身边。

　　对着宝石海星轰出了一记风声呼啸的左勾拳。

　　然后又是一记更加大力的直线崩拳！

　　小火龙的种族力量本就强悍。

　　并不比一般的格斗系小精灵差，更何况它还是陈星宇亲自训练出的功夫小火龙。

　　不论是出手力道还是攻击招式都无可挑剔。

　　所以只是几拳。

　　小火龙就硬是把宝石海星揍昏了过去，有些儿戏般的赢得了这场比赛的最终胜利。

　　让三姐妹无比郁闷。

　　她们还未见过如此暴力的小火龙。

　　不过这时候说什么都没用，陈星宇最终还是如愿从她们手中获得了水滴状的蓝色徽章。

　　学着小智一样，大叫着。

　　“蓝色徽章，我终于拿到了！”

　　然后挥挥衣袖离开，只留下哥的传说。

　　完成道馆挑战。

　　陈星宇却是准备在神奇宝贝暂住一段时间。

　　一个是尝试吸收雷电石中的能量，以提升自己的实力，作为最主要的任务。

　　一个却是准备继续训练小火龙。

　　让它像动画中的小精灵一样，通过苦练领悟出一些强力技能，并把它锻炼得更强。

　　咚咚咚！

　　“不错！”，看着小火龙用身躯在特别定制的巨大木桩上打的砰砰作响。

　　陈星宇对小火龙的刻苦很满意。

　　而这已经是陈星宇住在神奇宝贝中心的第四天，不仅是小火龙的实力在进步，就连陈星宇也取得了不小的进步。

　　因为他惊喜的发现。

　　雷电石内的能量果然十分容易吸收。

　　让他的修炼速度一天抵得上五天，而且就连雷电气劲也变得更加精纯、狂暴。

　　似乎是因为吸收了雷电能量。

　　而一点点的发生质变，向雷电石中的精纯雷电能量同化着。

　　这情况倒是没让陈星宇有多大的吃惊。

　　教导不知火舞时，陈星宇就知道他的陈家神功跟萧炎的焚决类似，只要吸收相应的属性能量足够多。

　　火焰或者雷电就能发生变化。

　　只是以前没有高级的雷电能量让他吸收炼化罢了。

　　当然想要让陈星宇的雷电能量完成一次蜕变。

　　对雷电石的需求异常的大，就在昨晚，一颗雷电石已经被陈星宇彻底吸光了能量。

　　如同那些被皮皮们使用过的月亮石一样。

　　变成了一堆无用的碎渣。

　　也就是说十颗雷电石，顶多也就是让他修炼一个月的时间。

　　而好在。

　　陈星宇惊喜的发现，雷电石的作用显著。

　　他体内淡蓝色的雷电已经渐渐多了一丝深蓝之色。

　　只要有足够多的雷电石，一定可以让雷电气劲彻底变成靛蓝色。

　　从本质上变得更加高大上。

　　现在陈星宇准备先静心修炼一个月时间再说，可谓是一切都在步入正轨。

　　然而就在这时。

　　陈星宇从基地接到了一个令他万分意外的消息。

　　甚至让他怀疑那人在骗他。

　　因为那边居然说娜姿大人要跟他通电话，而他可不记得自己做过什么惊天动地的事情。

　　突然间就说火箭队的二把手说要见他这个无名小卒。

　　他又怎能不吃惊？

　　不管是真是假，陈星宇却是不敢怠慢，直接向通讯中心走去。

　　是与不是，一看就知。

　　“你很不错！”，而当陈星宇接通了那边的通讯，出现在他面前的还真是娜姿那我冰山美人。

　　而且第一句话就让他愣住了。

　　原来。

　　火箭队手下的杂兵虽多，但拿得出手的还真没几个。

　　想想武藏那搞笑三人组。

　　就知道火箭队底层的杂兵都是什么货色。

　　其他人虽没有喵喵他们那么白痴，但也大多也只是打酱油的三流角色。

　　恐吓恐吓普通人还行。

　　但遇到强一点的训练家就相形见绌了。

　　而像陈星宇这样，才几天就传回那么多小精灵，而且质量也不错的手下。

　　还真心不多。

　　可以说，陈星宇的行为在火箭队所有底层员工中都是无比显眼的。

　　所以娜姿却是要奖励他。

　　当然陈星宇看的出，其实对一个底层的员工并不需要这么兴师动众，连娜姿这位大人物都出动了。

　　但谁叫这是面子工程呢？

　　这就像某位高官突然慰问山区一样。

　　这就是所谓的作秀啊！

　　有木有！

　　不过以娜姿说一不二的冷艳姿态，自然是不会随意挑中一人。

　　在她想来，既然要奖。

　　也要奖励工作中最为优异的一人。

　　所以陈星宇很幸运。

　　在这个特殊的事情，作为所有底层员工中都十分显眼的翘楚，自然被娜姿看在了眼中。

　　成为了那个被慰问的底层杂兵。

　　而随着娜姿的出现，他本应该获得的奖励当然要大大增值，远超过他应得的部分。

　　总之一句话。

　　火箭队的高层就是要刺激其他人的干劲。

　　让那些底层员工知道。

　　“只要好好干，奖励大大滴！”

　　“说吧，你需要什么奖励！”，哪怕是为了作秀，娜姿的说话方式依然是那么强硬。

　　但只要陈星宇能够把握机会，所能获得的东西绝对不少。

　　就算他想直接成为一名小干部，完成主线任务一。

　　也大有把握。

　　不过这个时候，陈星宇却是连连摇头，拒绝了娜姿的好意。

　　解释道，“不用，不用，身为火箭队的一员，传送小精灵回去是我们的本职工作，怎能要求回报？”

　　这一刻，陈星宇说的却是真心话。

　　以他的实力，以后能够立功的机会多着呢。

　　随着功劳不断，自然而然会被提拔上去。

　　现在要求成为一名小干部。

　　看似占了便宜。

　　但其实只是把时间稍微提前了一些而已。


第291章 黑科技

　　而且直接被娜姿提拔上去的干部。

　　怎么想都不可能服众，同时估计也不会被分到什么有用的手下。

　　到头来除了一个名号。

　　光杆司令都有可能。

　　哪有自己凭本身的实力一步步提升上去，来的根基夯实。

　　在陈星宇看来。

　　用眼前的功劳换取一个虚职完全就是个亏本买卖。

　　而且还可能让娜姿觉得自己太过贪心。

　　很不识好歹。

　　心中厌恶的想道，“只是立了一点小功，就不知天高地厚起来。”

　　而其他奖励就更不用说了。

　　小的奖励他是万万看不上，而太大的要求估计娜姿也不肯给。

　　比如三圣鸟借给他用用神马的。

　　神兽嘛！

　　以后遇到了，他自然会自己去抓。

　　到时候。

　　本着同属于一个阵营的情面，火箭队看到有神兽可抓，不给他横插一脚都算是好的了。

　　娜姿自然不清楚陈星宇的真正想法。

　　不过作为洞悉人心的精神力大师，哪怕隔着通讯设备。

　　她依然从陈星宇的眼中看到了真诚。

　　至少感受得出他真的是不需要任何实质性的奖励。

　　而不是以退为进。

　　想要从她这里获得的更多。

　　见到陈星宇如此的忠心和谦虚。

　　娜姿的终于是正眼看了一下陈星宇，对这个突然崛起的手下产生了那么一丝的兴趣。

　　随即脸上露出了一丝不易察觉的微笑说道。

　　“我们火箭队可不是什么黑店，你为我们抓了这么多强大小精灵，怎么能不奖赏？”

　　这话如果从别人口中说出，陈星宇也许还会真信了。

　　但“强大”两字被娜姿说出来，为什么他怎么听，似乎都觉得是在寒碜他呢？

　　要知道娜姿可是能够通过自身的恐怖超能力，操控三圣鸟并使其合体的狠人啊。

　　而且就说她本人拥有的其他小精灵。

　　也十分的强悍。

　　与之相比。

　　他传送回来的那些垃圾甚至连人家的一根爪子都比不上。

　　如果他抓捕的那些大岩蛇都算得上是强大。

　　那三圣鸟岂不是早已逆天了！

　　而且火箭队不就是开黑店起家的吗？

　　她这样说真的合适吗？

　　不过被娜姿这么一问，陈星宇也知道自己必须要些什么，否则太过的谦虚就是矫情了。

　　只是一时间。

　　他还真不出有什么极其需要的东西。

　　陈星宇一边想着，一边扫视四周，看到在一旁的小火龙。

　　他突然灵光一闪。

　　随即想到了一个比较棘手的问题，问道。

　　“娜姿大人，我的小火龙正在苦修中，而且近期还准备加大训练强度。”

　　“只是营养方面却开始有些跟不上节奏，就是不知道基地中有没有便捷的方法可以解决这个问题？”

　　说实话。

　　问出这个问题，陈星宇心中也没有抱有多大的希望。

　　毕竟纵观所有的剧情设定。

　　除了他本人成为一个饲育家，随时随地针对小火龙的身体状况做出最为适合的小精灵饲料。

　　他还真想不出什么好办法。

　　“这个吗？”

　　只是被陈星宇这么一问，娜姿居然没有立即否决。

　　反而是若有所思？

　　貌似火箭队中还真有什么剧情中所没有提及到的旁枝末节，可以解决陈星宇的苦恼。

　　不过在陈星宇的面前。

　　娜姿依然保持着火箭队高层的风度，一脸平静的神情让人看不出任何起伏。

　　只是。

　　从她眼中微微闪烁着的精光看得出，她应该是在心中衡量着什么？

　　陈星宇是否值得她这么做？

　　然后在陈星宇的耐心等待中，她终于再次开口说道，“基地中确实是有一些成熟的研究成果，然而那些方法都有所瑕疵，有着一些副作用。”

　　娜姿的话，让陈星宇一愣。

　　不过随即也反应了过来，火箭队最厉害的是什么？

　　自然是所谓的黑科技了。

　　别看火箭队的底蕴很强，神兽也不算少，但这些都是通过黑科技所捕捉或者创造出来的。

　　比如超梦这个高级神兽，就是其中最成功的例子。

　　而同样的。

　　火箭队中的很多干部也大多热衷于此道。

　　手中的强大小精灵不是被他们用药物、进化石催生出来，就是用某些黑科技改造而来。

　　当然在获得强大力量的同时。

　　这些黑科技不可避免的存在着或大或小的副作用。

　　而火箭队创造出来的神兽超梦更是如此。

　　完全没有小精灵应有的温和，反而是对人类充满了怨念。

　　虽然坂木用黑科技控制了超梦很长一段时间。

　　但最后终究还是无法再压制它，从而发生了有关超梦的剧场版剧情。

　　甚至引得所有克隆小精灵的暴乱！

　　陈星宇自然万万不想拿小火龙的未来赌博。

　　所以直截了当的拒绝道。

　　“如果有副作用，那么我不需要。”

　　“好吧。”

　　见陈星宇一脸的坚决，娜姿也知道陈星宇不可能改变主意，不知怎么的反而在心中松了一口气。

　　仿佛陈星宇这样回答，才是她想要的正确答案。

　　所以微微思索了一下却是反口说道。

　　“其实我还有一个方法，不仅没有任何副作用，而且还远远超过你所想要的预期效果。”

　　“只是！”，说道这里，娜姿却不说话了。

　　陈星宇知道这是要他立下军令状啊！

　　很显然。

　　这个办法，在火箭队中也十分的珍贵。

　　以他的功劳本应该远远不够才对。

　　也不知是他强硬的态度，还是为了刺激其他队员，娜姿却是处于犹豫之中。

　　有着拿不准其中的利弊。

　　而如果他拿不出一个让娜姿满意的回答，或者说是表态，估计这方法是不会交给他的。

　　所以陈星宇立即打蛇上棍地说道。

　　“娜姿大人，我一定不会辜负火箭队的期望，更加努力的抓捕小精灵回去。”

　　“而且如果小火龙能够变得更加强大，我就能够抓捕更强的小精灵回去！”，不管这个方法是什么，陈星宇决定还是先骗到手再说。

　　毕竟，看娜姿犹豫不决的样子。

　　这个方法显然很珍贵。

　　而只要他知道了这个方法，就算以后他真的不再抓小精灵回去，也是以后的事情了。

　　娜姿还能让他把得到的方法再遗忘掉不成？

　　至于给他小鞋穿？

　　陈星宇也不见得就怕她多少！


第292章 大奶萌娘

　　“好，希望你不要忘记今天说的话，小精灵稍后就通过传输机传过来。”

　　最终。

　　娜姿还是答应了陈星宇的要求。

　　只是在这之前却是深深的看了他一眼，方才挂断了通讯。

　　使得陈星宇只能空对黑色屏幕。

　　无语问苍天。

　　压根是不想再给他第二次表忠心的机会。

　　可见领导都是有脾气的，特别是冰山美女，那更是傲娇的可以。

　　能够跟陈星宇这个无名小卒说这么多话，娜姿已经算是十分给陈星宇面子了。

　　直接挂电话，又怎么了？

　　要知道娜姿付出的，分明远超过了她原先的预计，那只小精灵在她所有的基地中也仅有一只而已。

　　所以她能够对陈星宇有好脸色才怪。

　　对娜姿所说的东西。

　　陈星宇则十分的好奇，听她的口气这方法有点不寻常啊，似乎是直接传送什么小精灵过来。

　　而既然是传送小精灵给他。

　　那么这小精灵也算是彻底属于他的东西了。

　　难怪娜姿最后的脸色有些难看。

　　她绝对是大出血了。

　　陈星宇摸摸下巴，看来在这个真实无比的世界里，还有很多剧情中没有体现出来的东西。

　　就是不知道那只小精灵又有什么神奇之处？

　　居然可以为小火龙提供大量所需的养分，并让它可以毫无顾忌的训练下去。

　　“滴滴！”

　　不一会儿，传送机那边就传来了一直精灵球。

　　而且是除了大师球外，最为高级的精灵球，看来这小精灵的品质还是很高的。

　　陈星宇好奇的从传输机中拿出精灵球。

　　迫不及待的放出了其中的小精灵。

　　哞哞！

　　随着红色光芒闪现，一只粉白色的小精灵出现在了陈星宇的身前。

　　原来是它。

　　陈星宇有些恍然，如果是这只小精灵的话，还真可以解决他的问题。

　　而且看它的样子，特别是那处地方。

　　显然同样被黑科技改造过。

　　估计效果更佳才对。

　　眼前这只一脸开心，“哞哞”叫着的小精灵正是大奶罐。

　　在整个小精灵世界都算是极为罕见珍贵的特殊小精灵，因为它的牛奶营养非常丰富，是老年人跟病人最好的饮料。

　　所以一只奶水充足。

　　身体健康的大奶罐无论在哪里，都可谓是千金难求！

　　补足小火龙的日需营养根本不成问题。

　　而且对美容也很有效果哦！

　　直白的说，这只大奶罐正是娜姿平时保持美貌，用来饮用并牛奶浴的特供品。

　　在火箭队中也只有首领级别的干部才能够拥有。

　　要不是为了作秀。

　　加上陈星宇不贪心的表现让娜姿有些欣赏，这只小精灵绝对不会被娜姿奖励给他这么一个区区新人。

　　而就算这样。

　　陈星宇还是倒欠了娜姿的人情，要在以后偿还给火箭队或者说是娜姿本人。

　　说到大奶罐。

　　它因为个性温和的问题，基本上不喜欢打斗。

　　加上价值罕有，所以基本上都是以产奶为主，极少有用大奶罐战斗的训练家。

　　但不可否决。

　　其实大奶罐不仅有巨大的价值，而且辅助和战斗能力也十分的强悍。

　　首先不说牛奶的营养价值本来就很高，更别提大奶罐的奶水更是饱含各种对人体有益的因子。

　　在游戏中还能够恢复十分之一的伤势。

　　进化后。

　　甚至可以解除各种负面状态，区区毒伤更是不在话下。

　　简直就是那传说中包治百病。

　　滋阴补阳的十全大补汤。

　　而这只大奶罐更是通过黑科学改造，让牛奶的营养更丰富更美味。

　　要知道。

　　在格斗特训游戏里，大奶罐的奶，一小瓶就能回复100HP，比高级恢复药都强。

　　而动画里的那只圣母大奶罐。

　　重伤喝了她的奶都能接近瞬间满状态复活，而且是体力，伤势，能量全部都回复的类型。

　　想着想着。

　　陈星宇突然发现这大奶罐就是传说中的超级大奶妈啊，有木有！

　　虽不是神兽。

　　但辅助作用却十分的了得。

　　而且别看它貌似不能战斗，但却是一个极为变态的肉盾。

　　因为大奶罐恢复力极强，饮奶更是能够恢复血量。

　　防御力很高，并且各种忍耐度强大。

　　技能跟属性搭配几乎不会被克制，反而能克制几乎所有属性的小精灵。

　　用粗俗的话来形容一下，就是奶大，耐操！

　　犹记得。

　　某些日漫中的萌娘大奶牛，很凶残啊。

　　陈星宇甚至在想，这奶水不仅可以为小火龙补充营养，就算他也可以喝。

　　毕竟很多权贵人类，都有饮奶养生的习惯。

　　也不知是否是蓝莓口味的？

　　而且最奇特的是。

　　大奶罐只有雌性，变身萌娘绝对杠杠的。

　　小精灵图鉴中那个大奶萌娘可是让他看的直流口水，恐怕连不知火舞都比不上吧。

　　毕竟人类再天赋异禀。

　　能跟大奶罐这种用奶吃饭的小精灵相比较吗？

　　毕竟人家可是吃的是草。

　　挤出来的全是奶啊！

　　加上大奶罐还能学习冲浪技能，完全可以让他补足海陆空三军。

　　到时候骑着它在海里冲浪，那效果绝对是杠杠的。

　　好吧。

　　陈星宇承认他邪恶了！

　　牛震骑士，有木有！

　　记得国内某电影大片中，那个太子妃的马震就很不错。

　　而等大奶罐变身萌娘。

　　车震，马震算什么？

　　他的可是那传说中能上能下，顺便自带奶水的大奶萌娘震啊。

　　当然战斗小精灵有一只小火龙就足够了，大奶罐却直接被陈星宇定位成了一个高级奶妈。

　　为他们提供充足的奶水营养和伤势治疗。

　　毕竟这里可不是游戏。

　　不要说死了还可以复活，就算重伤了，如何快速恢复也是一个大问题。

　　而这就要看大奶罐给不给力了！

　　看着大奶罐已经够大的产奶部位，陈星宇则在心中琢磨着，要不要再给他来了个电流刺激法。

　　因为据前世科学研究表明，心情愉悦中出产的奶水，味道更是与众不同。

　　每日刺激一下某处。

　　甚至可以再次增加它的产量与罩杯。

　　毕竟电疗法的绝佳效果，在舞身上早已经实验证实过。

　　陈星宇内心无比邪恶的想法。

　　让身旁天性乐观，不知忧愁的大奶罐都在瞬间打了一个生猛的寒颤。

　　似乎预见到自己以后就要惨遭某人毒手！


第293章 愤怒的小鸟

　　而且突发奇想间。

　　陈星宇顺便也准备给小火龙提升一下耐电性，不说他都忘了，飞行系可是会被雷系克制的。

　　这个弱点不给小火龙解决了怎么行？

　　恩，这个好。

　　一定的电流刺激，反而能让小火龙更加茁壮成长。

　　而且等小火龙再强大一些。

　　就可以给它装上锻炼肉体的束缚设备。

　　然而陈星宇似乎忘了。

　　小精灵可是会变身成萌娘哦，那岂不就是对小萝莉萌娘的花样式捆绑加电击。

　　还有那大奶罐的人奶榨汁！

　　各种邪恶无比的SM不要不要的。

　　只是等小火龙和大奶罐变身之后，不知道他是否还有这副好牙口玩的那么嗨。

　　好吧。

　　不过现在的陈星宇还没有想到那么远。

　　在心中却是完全把大奶罐当成了前世的奶牛来对待。

　　看着大奶罐鼓鼓囊囊的胸部。

　　心中一直在想这奶牛的日产量到底有多高？貌似游戏中的大奶罐是可以无限制产奶的吧。

　　就算到了现实中。

　　这产量估计也足以让他和小火龙两人喝撑到。

　　不过。

　　据说那东西如果不挤出来，貌似对身体不好。

　　同时也会让奶牛感到无比难受。

　　陈星宇在琢磨，他是不是需要每天抽出一点时间，帮眼前的奶牛挤下奶？

　　那么不如再来个牛奶浴？

　　最后陈星宇决定勉为其难，每次等大奶罐难受，就抽空帮它梳理一下。

　　然而他貌似没有考虑。

　　等大奶罐化身萌娘，再顶着奶香四溢，甚至不断喷洒的鼓囊胸部。

　　一脸难耐的叫他帮忙。

　　他是否能对眼前的人奶下得了手？

　　当然等大奶罐成为准神兽，并化身萌娘还不知要多久。

　　现在训练小火龙才是最主要的事情。

　　砰砰！

　　神奇宝贝中心的客房内不断传来阵阵爆破声。

　　有了大奶罐神奇无比的牛奶支持，小火龙甚至连体力都能迅速恢复。

　　所以它的锻炼自然更加艰苦。

　　让它可以每日每夜，不知疲惫的用拳脚轰击着特质木桩。

　　而陈星宇的小日子则过的万分潇洒。

　　不知什么时候起，他也养成了每日喝几杯牛奶的习惯。

　　而且发现。

　　这大奶罐的牛奶果然神奇。

　　居然对他都有些益处。

　　每次饮用虽然不能增加他的实力，但似乎是补足了他身体内的某些补足。

　　却让他的肉身更显坚韧。

　　能够在瞬间爆发出比以前更加强大的力量输出。

　　同时。

　　在陈星宇的训练下。

　　小火龙虽然还没有领悟出什么强力技能。

　　但却从陈星宇身上学会了一些基础的华夏武功。

　　也算拥有了不错的攻击手段。

　　要知道小精灵世界的普通攻击跟技能完全就是两种东西。

　　就算是所谓的格斗系技能。

　　其实大多都是凭借能量的加成，而从发挥出各种特殊的伤害效果。

　　相比人类。

　　小精灵简直就是得天独厚。

　　天生就拥有着庞大的能量贮备和强悍肉体。

　　不过就算如此。

　　很多小精灵依然会因为属性或者肉体强度的不达标而不学习某些强力技能。

　　比如万分强大的格斗技能。

　　气合拳、火焰拳、冰冻拳三大格斗拳术，在需要极为强大肉体力量支撑的同时。

　　还需要万分雄厚的气或者火焰等能量。

　　可以说。

　　大部分的小精灵技能完全就是一种配合小精灵强大力量，从而彻底发挥出体内能量。

　　以力压人的碾压式攻击技能。

　　至于普通拳脚的攻击，基本上就是靠存粹的力量去打击对方。

　　这点物理伤害。

　　对于强大一点的小精灵来说威胁很小。

　　但小火龙的拳头就不一样，身为一只功夫小火龙，就算是简化后的华夏绝学。

　　依然能够发挥出小精灵体内所蕴含的庞大天赋。

　　让它的一拳一脚间。

　　都拥有着堪比格斗系技能的强大威力。

　　而就在陈星宇与小火龙在神奇宝贝中心精心修炼的同时。

　　在关东地区的彩虹市发生了一件人类之间，闹得轰轰烈烈的超能力事件。

　　甚至出现在了各大新闻中。

　　让陈星宇都有所耳闻。

　　说小精灵厉害。

　　其实在这个灵气充足的世界，人类的天赋同样不弱。

　　否则也不会出现娜姿那样的超能力者和超克之力等神奇的超自然力量，和还有通过修炼而变得强大无比的武者。

　　只是人类强者终究是少数。

　　不像小精灵一样，只要出身高贵，就算不修练，因为本身的血统也能拥有着强大的天赋能力。

　　当然如果经过修炼，它们则将更加强大。

　　一些超神兽的伟力，更是人类所万万不能及的禁忌，毕竟连创造这个星球的创世神都是小精灵。

　　他们还有什么说法？

　　至少这个世界的人类，哪怕再修炼，其成长极限也比不上那些神兽。

　　上面这些话就有些扯远了。

　　总之就是这个世界虽然有无数的能人异士，但他们基本都不会在公众面前出手。

　　而且就算是战斗，也大多是用小精灵对敌。

　　毕竟这个世界终究是以小精灵为主题的世界。

　　而不是超自然人类的世界。

　　那么也就能解释为什么出现超自然人类战斗事件，就引得整个世界争相报导。

　　当然最让陈星宇在意的是。

　　战斗的几人都是玩家。

　　他说突然间，怎么就出现了超能力事件。

　　原来却是那些与小精灵人类理念迥然不同的玩家造成的。

　　至于陈星宇为什么知道。

　　因为现场中，玩家们所使用的技能有很多是出自于游戏之中。

　　除了根本不可能出现在这个世界的魔法、术法、恶魔之力等能量体系。

　　最最让陈星宇在意的一个玩家。

　　使出的技能却是愤怒的小鸟。

　　没错！

　　玩家使用的不是类似于道具的小鸟，而是真正的技能。

　　只见他手中出现了一只巨大的牛皮弹弓。

　　然后双手用力一拉。

　　一只红色的，圆润的，非常卡哇伊的卡通小鸟就出现在了弹弓之中。

　　一边扑打着双翅，一边“嘎嘎”叫着。

　　向敌人猛地撞击而去。

　　它正是游戏中最为常见的红色小鸟。

　　其后，玩家手中光芒不断。

　　红的刚过。

　　蓝色的又来！

　　一时间，使得场中无数发出各种搞怪叫声的卡通小鸟满大街乱飞。

　　让人无语至极。


第294章 道馆挑战

　　明明是一场极为严峻，在城市周遭造成大量破坏的战斗。

　　却因为小鸟技能的出现。

　　而变得让人吐槽满满。

　　很显然，看到新闻的很多人都对该玩家的战斗方式表现出了极大的兴趣。

　　你确定这位哥们不是来搞笑的？

　　不过蓝色小鸟个头虽小。

　　伤害却不小。

　　相比纯物理冲击的红色小鸟，蓝色小鸟不仅多出了寒冰伤害，更是可以在空中一分为三。

　　破坏力显得十分强悍。

　　只是，这技能实在够奇葩，他们还不知道超能力者的能力原来这么好玩。

　　玩家们的技能。

　　却分明是被那些不知真相的围观群众当成了传说中低调无比的超能力者。

　　虽然有些惊讶于他们的破坏力。

　　但更多的还是对这类人的好奇。

　　毕竟一些小精灵所能发挥出的技能，不论是视觉效果还是攻击力度和范围都远超他们。

　　如果不是多了一个人类的噱头。

　　与剧场版中动辄毁灭整个城市的神兽相比，他们所造成的动静还真不算大。

　　更不会闹得满城皆知。

　　让一直在神奇宝贝中心潜修的陈星宇都能看到与他们相关的现场视频。

　　可以说。

　　当陈星宇在新闻中看到那名玩家的技能时。

　　第一时间。

　　就把口中的牛奶全部喷了出去。

　　没想到系统连这么无节操的技能都山寨得出来。

　　就是不知道这些小鸟以后能不能进化成星球大战中的那些绝地武士和激光枪小鸟。

　　这么一想。

　　除了卖相坑爹一些。

　　这技能貌似还是十分强大的。

　　同时，陈星宇还发现了一个让他在意的事情，那就是发生战斗的几股势力没有任何一名玩家是属于火箭队的。

　　让他知道。

　　这次随机到萌娘小精灵世界的玩家真心不少。

　　暗处更是不知道还有多少玩家隐藏在其他势力之中。

　　不过，对这些乱七八糟的事情。

　　陈星宇是不怎么在意。

　　在这个世界。

　　能力恐怖的小精灵多得是，甚至连一些人类都要比新闻中的那些玩家强大不少。

　　不重视小精灵的力量，这些玩家终究掀不起什么大风浪。

　　他现在的主要任务就是安心修炼。

　　和培养小火龙。

　　而只有小火龙早日成为准神兽，并收服一两只真正强大的小精灵，他才能有底气和那些真正的大势力相抗衡。

　　十五天之后。

　　小火龙在陈星宇训练中，终于是水到渠成般的化作一道白光，进化成了火恐龙。

　　于是陈星宇准备再次出去游历。

　　他做出如此决定。

　　不仅是为了让火恐龙在旅途中得到更好的锻炼，更是因为他手中的雷电石已经不多了。

　　怎么说，坐吃山空下去可不好。

　　不过在出发之前。

　　陈星宇还是去了一趟上次的商店，再次卖掉了手中的两颗月亮石。

　　换取了两个月修炼份额的雷电石。

　　和一些附赠的高级精灵球。

　　同时，这次有了前车之鉴的陈星宇还从中购买了一些解毒、恢复伤势的药剂。

　　以免再次遇到火恐龙受伤的情况。

　　只是这一打听。

　　陈星宇才发现，药剂宝贵。

　　现实世界中，那些能够在野外保障小精灵安全的各类药剂，还真不便宜。

　　虽然比不上雷电石这些神奇石头。

　　但只是买了三套各方面的药剂，也花了他差不多三百万的精灵币。

　　而三百万元对一个任何普通训练家来说。

　　都已然不算是一个小数目。

　　要不是好运得到了几颗月亮石。

　　就算以陈星宇的实力，一时间也没有什么好办法，能够赚到购买雷电石和各种药剂的巨款。

　　所以陈星宇觉得他真的要想办法赚钱了。

　　毕竟月亮石只剩下四颗而已。

　　以他吸收雷电石的速度，还真不见得就能顶得住他以后的巨大消耗。

　　这次错过了。

　　下次。

　　他还真不知道何时才能好运再次遇到蕴含大量雷电力量道具的游戏世界。

　　同时，陈星宇也准备一路上训练火恐龙的时候。

　　顺带抓捕一些完全体的小精灵回去。

　　省得火箭队那边说他拿钱不办事，整天不知道忙些什么？

　　最主要的。

　　陈星宇还是怕娜姿不满意啊！

　　既然要先在火箭队混着，能不得罪她，还是不得罪为好。

　　毕竟最毒妇人心。

　　不说娜姿是他的顶头上司。

　　就说越是漂亮的女人，特别是他这种处于高位而且一脸冰霜的女强人，更是不要轻易招惹为妙！

　　一切准备就绪。

　　陈星宇终于带着火恐龙再次踏上了修行之路。

　　以陈星宇的实力，自然是专门找一些地势险恶的深山老林走。

　　那里虽然人迹罕至。

　　但实力强大的小精灵也不少。

　　让陈星宇在训练火恐龙的同时，也抓到了实力不错的小精灵。

　　当然他的前进路线。

　　还是有一些目的性的。

　　那就是沿途都会经过那些拥有道馆的城市所在。

　　虽说游戏中。

　　关东地区一共只有十个城市，八个会馆。

　　但现实中。

　　关东区中二三线的城市可是不知凡几。

　　所以道馆也是不少。

　　陈星宇根本不用为火恐龙没有好的对手挑战而发愁。

　　而几乎每到一家道馆。

　　陈星宇的火恐龙都能逼出他们最为强大的底牌，并轻易获得道馆徽章。

　　让火恐龙的实力随着道馆挑战越来越强。

　　甚至一些喷火龙都不见得有它强，让那些被挑战的馆主十分惊奇。

　　“这根本不像一只火恐龙应有的实力！”

　　要知道，只凭一只还未完全进化的火恐龙打遍大半个关东地区。

　　这成绩。

　　在近些年来的所有在案训练家中都算得上是罕见的大好成绩。

　　而这个世界无疑是一个通讯高度发达的世界。

　　随着陈星宇游历的地方越多。

　　他的名声也在各个道馆，甚至普通训练家口中水涨船高。

　　虽然陈星宇并不打算如小智一样，以参加成都联盟比赛为目标，一步步的晋升为成都冠军，合众冠军……

　　但很多人也已经知道了有陈星宇这么一个强大的小精灵训练家存在。

　　这一天。

　　陈星宇通过一大片陡峭的山林，终于再次见到了一座城市。

　　而这个城市虽不是游戏中出现过的任何一座城市。

　　但无疑却是一座发达无比的一线城市。


第295章 出发卡洛斯地区

　　来到这座城市。

　　陈星宇却没有像往常一样直接挑战道馆。

　　反而是看着身后已经再次进化，终于成为喷火龙的火恐龙向对战中心走去。

　　因为他在心中想道。

　　“现在是为喷火龙购买一套负重设备的时候了。”

　　之前不买。

　　却是陈星宇害怕负重设备对火恐龙的发育有所影响。

　　但现在。

　　喷火龙的身形和骨骼无疑已经彻底固定，完全可以承受进一步的加强版功夫训练。

　　而在历险期间。

　　陈星宇也去过了巨大毒刺水母和正辉灯塔等可能存在准神兽小精灵的地方。

　　但都无缘见到那些特殊小精灵。

　　看来小智的剧情已经过去很久，它们很可能都已经化身萌娘离开了原处。

　　于是陈星宇也就不再执着于它们。

　　只是准备专心训练自己的喷火龙，先把它锻炼成准神兽再说。

　　同时。

　　因为雷电石这个烧钱大户的存在。

　　在所路过的各处深山老林中，陈星宇却没忘记探索一些险地中可能存在的宝贝。

　　在其中。

　　还真让他找到了一些对他无用，但在这个世界价值不菲的好东西。

　　陈星宇自然找了个城市卖掉了它们。

　　让自己在很长一段时间内，不用再为金钱发愁。

　　所以有钱就是任性！

　　陈星宇在对战中心中也不还价，一出手，就为喷火龙置办了一套最为豪华的负重设备。

　　其价格足足比第二等的制式设备高了近二十倍的价格。

　　可以说是独一件的镇店之宝。

　　然而其效果估摸着也就比第二等设备强上半筹而已。

　　但谁叫他有钱呢！

　　效果先不说，但这镇店之宝的卖相绝对是没话说，精致华丽，高端大气！

　　捆绑在喷火龙身上一点都不显笨重。

　　反而更像是一种时尚的全身装饰。

　　据说这“装饰”造型则是由某某著名大师亲自设计的，一句话艺术价值倍高。

　　实际上。

　　这九成的开价也都话费在了这艺术上。

　　虽然，陈星宇这位玩家是不可能知道某某大师究竟有多厉害。

　　但他明白喷火龙身上的“装饰”值这个价就行！

　　他要的就是最好最贵的！

　　而在陈星宇为喷火龙穿上这套极为奢华的束缚道具后。

　　除了一开始联系过一次。

　　就似乎彻底把他遗忘了的火箭队。

　　终于再次来了信息。

　　原来。

　　因为传送回去的各类“强大”小精灵，陈星宇在火箭队中的名气不断提升。

　　加上他在训练家中的名气。

　　其实已经算是一个威名不小的名人。

　　虽然因为上次已经得到过超额的奖励而没有被升职，但也受到了娜姿的看重。

　　现在火箭队却突然有了一个十分重要的任务。

　　而娜姿本人因为某些事情一时间走不开。

　　却是第一个想到了他。

　　于是娜姿就把自己的任务派发给了他，叫他带着一批手下去卡洛斯地区发展势力，尽量让人们知道火箭队的强大。

　　而理所当然的。

　　陈星宇终于被升职了，成为了一名有着几十名手下的小干部。

　　让他完成了任务一。

　　而且还触发了一个任务三的支线任务，那就是让火箭队的名声响彻整个卡洛斯地区。

　　任务完成的越好，越出色。

　　结算之后，系统的奖励自然也会成递增式增加。

　　有任务。

　　陈星宇自然十分开心啦。

　　不过在这之前，通过旁敲侧击，陈星宇也从娜姿知道了，三圣鸟和超梦已经在火箭队的掌握之中。

　　而小智的旅行。

　　貌似也是刚刚到达卡洛斯地方。

　　也就是说，宠物小精灵XY的剧情正刚刚开始。

　　既然关东地区的三只低级神兽已经被火箭队掌控，而凤凰之类的高级神兽陈星宇自认为招惹不了。

　　况且说起来，卡洛斯地区的神兽也不算少。

　　哲尔尼亚斯、伊裴尔塔尔、机格尔德和蒂安希都是十分厉害的神兽。

　　而且超进化的建石也需要到那个地方去获取。

　　所以也没什么好犹豫的，陈星宇随即接下了任务，开始带着一众手下向卡洛斯地区出发。

　　至于那些分给他的手下，实力算是马马虎虎吧。

　　没什么好手。

　　但也没有像小次郎那样的笨蛋。

　　在陈星宇看来这些人手，也就是让他摆摆派头，充门面罢了。

　　毕竟真有什么大事要干，这些人连炮灰都做不来。

　　最后。

　　一切还是要看他自己的本事。

　　不过一些繁琐的小事让他们去做，却是可以让他省不少的麻烦。

　　所以刚与自己未来的手下一见面。

　　陈星宇就直截了当的用自身的强悍力量加金钱攻势让众人明白了谁才是头领。

　　很快就让众人对他惟命是从。

　　不敢再对他这个刚刚晋升上来，底蕴有些不足的干部有任何的轻视。

　　小精灵世界的卡洛斯地区无疑是参考前地球的法国为蓝图所建。

　　而卡洛斯地区可分成三个部分。

　　西北方的海岸、中部地区和东北方的山脉。

　　中部地区位于卡洛斯地方中部和南部，广阔的森林以及众多河川覆盖这片区域，一些城镇更是被古城墙所包围，众多城堡林立于此。

　　充满了浪漫气息。

　　而陈星宇此行的目的地就是此处。

　　因为不差钱，陈星宇大手一挥，就立即为自己的一群手下置办了一身黑衣黑裤的抢眼行头。

　　然后雷厉风行的包了一架豪华私人飞机。

　　直接向目的地飞去。

　　让一众小弟对他的崇拜之心更是犹如那滔滔江水连绵不绝。

　　而看着自己身后一群威猛的黑衣小弟。

　　陈星宇也是满意无比。

　　在外面，他们代表的可是火箭队的脸面。

　　不管他们能不能打，但至少大样子在那，既然要打出名头，不霸气点怎么行？

　　众人齐刷刷的往那一站。

　　绝对有那种反派组织该有的霸气模样。

　　跟那些穿着一身红衣，蓝衣的幼稚水舰队、火岩队相比，绝对妥妥的完爆他们！

　　对，没错。

　　也不知道是因为玩家的乱入还是系统本身的设定调整。

　　芳缘地区的两大反派组织，却是早已经完成了蓝宝石与红宝石的剧情。

　　现在不仅分别控制了远古神兽固拉多和盖欧卡。

　　更是把主意打到了卡洛斯地区身上。


第296章 智爷

　　其实，也正是因为有了两大反派的乱入。

　　才会有了陈星宇的任命。

　　反正陈星宇是不知道火箭队究竟为什么想跟其他反派干架，难道是想抢走对方的神兽不成？

　　但目前看来，情势对他还是很有利的。

　　正好让他可以以权谋私，在卡洛斯地区大干一场。

　　顺便浑水摸鱼一些好处。

　　至于娜姿。

　　则需要对三圣鸟进行最后的调控，以准备对抗对方的远古神兽。

　　一时间却是无法抽出身来。

　　否则她也不会把这么重要的任务交给陈星宇这个新手。

　　毕竟在她看来。

　　陈星宇的实力虽然不错，但又怎么可能是两个都拥有神兽小精灵的反派对手？

　　她派陈星宇过去。

　　其实也没对此次行动抱有多大的期待。

　　她只是希望在她到来之前，陈星宇能够稳住一点局势，不让那两支反派在卡洛斯地区彻底站稳脚步。

　　从而让火箭队无法轻易插足罢了。

　　所以说是叫陈星宇去弘扬火箭队的威名，其实只是让他作为先锋。

　　在卡洛斯地区插入一个眼线而已。

　　当然领导嘛。

　　说话当然要大气一点，艺术一点。

　　这些陈星宇是可以理解的。

　　然而娜姿又怎么会想到陈星宇比她想象中的还要厉害。

　　至少。

　　此刻陈星宇心中的想法，可不仅仅是立足那么简单。

　　到了卡洛斯地区不作出一番成就。

　　让自己的喷火龙Mage进化。

　　又怎么对得起他一身的实力和剧情先知？

　　嗡嗡嗡……

　　在巨大的嗡鸣中，一架豪华的私人飞机飞快的降落在了卡洛斯地区的密阿雷市。

　　随后舱门缓缓打开。

　　从中走出了一排身穿西服的黑衣男子，引得机场外的旅客与司机纷纷瞩目。

　　最终。

　　当足足几十名黑衣人终于从飞机中下来后。

　　一名英俊的少年在其后走了出来。

　　让人一看就感受到一股装逼气息扑面而来，觉得对方定然是某位了不得的人物。

　　而这人不是其他。

　　正是雄心壮志，准备在卡洛斯地区大干一场的陈星宇。

　　“走，我们去幻彩水晶塔附近找一家最好的宾馆住下来再说。”

　　无视在天空中不断飞舞，卡洛斯地区特有的可爱小精灵粉香香。

　　陈星宇一脸神清气爽地说道。

　　“在这里，你们只需要听我的话行事就行，而任务中的所有花费都算我的。”

　　“陈星宇大人，万岁！”，众人闻言，立马大声叫好。

　　在几场中响起一阵激动的欢呼声。

　　其实。

　　作为火箭队的底层员工，他们的日子可没有别人想象中的那么悠闲自在。

　　忙起来，就是炮灰加打手。

　　不忙。

　　更是无人问津。

　　对待底层员工，火箭队并不是那么的重视。

　　至少在没有体现出你值得培养的价值之前，这群人只是最低级别的杂鱼。

　　比如这次任务。

　　说是跨区出差，但是每个人的出差补贴并不多。

　　如果有意外花费。

　　还要通过严厉的层层申请，才能报销。

　　然而只要有人立功了，火箭队对他们的奖金却毫不吝啬，可以说很有反派的作风。

　　但出动一次任务。

　　真正能够立功的人又有多少？

　　所以有一个大方的上司，才是最实在的事情。

　　像吃住有陈星宇这位大金主承保，让他们可以省下一大笔开支，谁不乐意？

　　所以。

　　不说一次任务中，还能获得陈星宇的小费。

　　就说身上的这身行头和五星级宾馆，就足以让他们对陈星宇死心塌地了。

　　“对了，小次郎等人联系上了吗？”，陈星宇向身后的一个高瘦男子问道。

　　他却是众人中最机灵利索的一人。

　　直接被陈星宇任命为副手使唤。

　　是的。

　　小智在这里。

　　小次郎他们自然也在附近。

　　而陈星宇为什么哪都不去，偏偏要到这里来？

　　正是因为他先前询问过小次郎三人组的位置，准备顺路来见一见传说中的笨蛋三人组和智爷。

　　同时也想看看皮神身上到底有没有前世玩家们猜测的那件特殊道具？

　　是否有机会把它抢来或骗过来？

　　“大人，他们正在水晶塔那边，不过貌似正在策划着抓捕一只皮卡丘。”为了表现自己的忠心与能干，副手简直是有问必答。

　　生怕怠慢了陈星宇。

　　毕竟他的位置可是有很多人盯着呢。

　　这几天下来。

　　谁不知道陈星宇出手大方。

　　作为他的副手，光是平日得到的小费就是别人的好几倍。

　　“哦，皮卡丘？看来小智也在那边。”陈星宇摸摸下巴，来的蛮巧的嘛。

　　剧情刚刚开始，就被他遇到了主角。

　　随即他直接说道，“我们先去小次郎那边。”

　　“是！”

　　众人虽然想早日住进舒适的五星级宾馆，但对陈星宇的吩咐可不敢有任何意见。

　　随即立马改变行程。

　　霸气十足的为陈星宇开道。

　　向小次郎三人组所在的地方走去。

　　当陈星宇一行人来到小智所在的地方。

　　他正好看到小智在与其他训练家对战，而火箭队三人组则向皮卡丘扔出了一个黑色的科技道具。

　　化作一道电磁网向皮卡丘罩去。

　　随即却被皮卡丘极为灵敏的躲了开来。

　　但也因此暴露出了他们的存在，让小智反射性的大问道，“什么人？”

　　于是。

　　让陈星宇极为怀恋的画面出现了。

　　（武藏）既然你诚心诚意的发问了。

　　（小次郎）我们就大发慈悲的告诉你！

　　（武藏）为了防止世界被破坏，（小次郎）为了守护世界的和平，（武藏）贯彻爱与真实的邪恶，（小次郎）可爱又迷人的反派角色~~

　　（武藏）武藏！

　　（小次郎）小次郎！

　　（合）我们是穿梭在银河的火箭队！白洞，白色的明天在等着我们！！

　　（喵喵）就是这样！喵！

　　（果然翁）少兰斯！

　　经典语录啊！

　　虽然有可能被读者说水字数，但这绝对是陈星宇童年中印象最为深刻的回忆。

　　没有之一！

　　今天总算是让他看到真人亲自表演一遍了。

　　当火箭队三人说完台词，并出现在小智的眼前，小智立马震惊了。

　　似乎是对他们的出现十分愕然。

　　随即万分惊讶地说道，“是火箭队？你们竟然跟到这里来了！”


第297章 皮卡丘的宝贝

　　“你激动个毛球啊！”

　　看到小智真的一脸很震惊的样子。

　　陈星宇心中吐槽不断。

　　作为最有魅力的反派角色，他们可是你的万年老基友了。

　　从第一季开始就一直至死不渝的跟你到现在。

　　几乎每集都来你这报一次道啊！

　　智爷，虽然我知道你是一个时常无脑的热血主角。

　　但真的用得着一脸见鬼的模样吗？

　　“喵喵既然说话了耶！这也太厉害了吧。”相比小智的震惊，一个刚刚与小智对战，一头金发的青年却是十分惊奇的大叫起来。

　　青年一边说着，一边还在向喵喵所在的方向跑去。

　　显得十分兴奋。

　　只是那奔跑的速度。

　　缓慢的让人无语至极，一看就是那种运动无能的猪队友。

　　“果然不愧是传说中的科技纯宅。”

　　陈星宇记得。

　　眼前这个有些呆萌的青年正是此处城市的道馆馆主，一个热爱发明创造，但时常出各种故障的大发明家希特隆。

　　此刻，他正是因为馆主机器人的故障。

　　导致自己都被赶出了武馆。

　　不过不管怎么说。

　　他也是剧情中与小智同行的主要配角之一，一个真正的天才发明家！

　　其创造发明虽然经常不靠谱。

　　但不可否认。

　　一些真正的科学天才，往往不都是从无数失败中走出来的吗？

　　而他身旁的一只小萝莉，则是他的妹妹。

　　可爱的柚丽嘉。

　　“等等！”，眼见希特隆对火箭队毫无防备之心。

　　小智猛地伸出右手，就十分轻松的就把他从前方拉了回来。

　　随即紧张的警告道。

　　“他们三个，是一直想要抓走皮卡丘的一群坏蛋。”

　　骤然被小智抓住。

　　体弱的希特隆一脸无奈，一瞬间居然完全动弹不得。

　　整个一小受模样。

　　木办法！

　　要知道，在动画中。

　　智爷可是上可爬悬峰，下可入深海，触电每日一餐，不时跟神兽作死搏击的强悍存在。

　　简直就是传说中随时无理由爆发的圣斗士。

　　所以希特隆与智爷之间的力量等级。

　　可谓是那云泥之别。

　　现在智爷哪怕仅仅是伸出一只手臂，依然轻而易举的让希特隆这个宅受只能无奈承受他麒麟臂的蹂躏。

　　“哎呀，你似乎对我们有些误解哦。”

　　见小智这么说，小次郎立马笑嘻嘻的反驳道。

　　而武藏也随即应和，“我们的目的，可不止止是抓走你的皮卡丘而已啊。”

　　接着小次郎简直就是武藏肚中的蛔虫。

　　再次接口道，“我们想抓走的，可以这里一大堆的神奇宝贝，还有珍贵的神奇宝贝，组成一个坏蛋神奇宝贝大军团。”

　　“首先当然就是抓住皮卡丘喽！”

　　仿佛是说二人转一样。

　　武藏再次接话，骤然把手指向身前的皮卡丘，让皮神发出了一声惊讶的“皮卡？”音。

　　“抓住你的皮卡丘，开启我们征服卡洛斯地方的序幕。”这时，小次郎“啪啪啪”的一口气把所有话说完。

　　方才喘了一口粗气。

　　“少兰斯！”，而中间，果然翁则不甘示弱的大吼了一声。

　　以显示自己的存在。

　　好吧。

　　极为“礼貌”的等火箭队说完万年不变的目标，听到他们内心中的邪恶想法。

　　小智随即变得一脸坚毅。

　　十分强硬的大喊道，“我不会让你们得逞的！”

　　眼见两者之间的战斗一触即发，陈星宇身后的一群黑衣人渐渐骚动了起来。

　　准备协助己方的武藏等人对敌。

　　“不要动，先看着。”只不过陈星宇一伸手，立即就阻止了所有人的异动。

　　对小智和武藏等人的实力，陈星宇还是很好奇的。

　　现在却是极好的观察机会。

　　而且他是火箭队的人，就必须以一副大坏蛋的样子出现在小智等人的面前吗？

　　按照小智的热血性格。

　　他完全可以轻易的接近他们，而得到他想要的东西。

　　但这一切。

　　都必须要皮神身上有那个东西才行。

　　不过因为同为雷属的关系。

　　陈星宇确实是从皮卡丘身上十分清晰的感受到了一股强大的雷电力量。

　　但就是不知道是它本身的能量。

　　还是其他原因所致。

　　“你想夺走他人的神奇宝贝，这我可不会坐视不管！”，然而还未等小智出手。

　　一旁的希特隆却突然出声了。

　　很显然。

　　身为一名道馆馆主，他是万万无法忍受武藏等人的邪恶行为。

　　明白眼前之人都是一群企图抢夺他人小精灵的坏蛋。

　　希特隆立即毫不犹豫的准备挺身而出。

　　“要上喽皮卡丘，十万伏特。”眼见火箭队三人组死不悔改，小智直接命令皮卡丘开大。

　　皮卡！

　　皮卡丘骤然跳到空中。

　　随着它的大叫声，浑身电流涌动，在瞬间汇聚成一道粗壮的黄色电流柱。

　　向武藏等人所在的方向激射而去。

　　其威力比普通皮卡丘的十万伏特至少强大了八倍左右。

　　陈星宇则不由的眉头一挑。

　　这雷电的威力真的很大。

　　不过他猜的没错。

　　果然跟以前的玩家推测的一样，皮卡丘的体内吞噬有那件超级道具雷珠。

　　在刚才。

　　他明显感觉到刚刚从皮卡丘体内发射出来的雷电。

　　再次被增幅了两倍之多。

　　让十万伏特电流般的粗细直接变成了一道比原技能粗壮了好几倍的巨大电柱。

　　不过。

　　也可见雷珠对皮卡丘本身的实力也有着十分明显的促进作用。

　　哪怕忽略雷珠的增幅作用。

　　多年来在皮卡丘体内的潜移默化，依然让它本身的实力远超同类。

　　也只有两两相加的力量。

　　才让皮卡丘达到了如此恐怖的境界。

　　否则陈星宇不相信。

　　皮卡丘能够仅仅凭借一颗雷珠的攻击增幅，就在大后期轻易成为抗衡神兽的逆天大挂。

　　“交给你了，果然翁！”

　　雷电近在咫尺，武藏却不慌不忙，熟练的把果然翁拉到了身前顶缸。

　　果然翁也不负众望。

　　直接大叫一声，“少兰斯”。

　　随即浑身变得透明发光，死死顶住了皮卡丘的电流柱，而后浑身猛地一震。

　　就把身前能量恐怖的电流柱生生反弹了回去。

　　嘶嘶！

　　电流柱去的快，回来的更快。

　　以更快更猛的势头向皮卡丘激射而回！


第298章 无脑战斗

　　半空中，皮卡丘根本就没来得及反应，就被回卷的奔涌电流狠狠一穿而过。

　　从空中掉落了下来。

　　见状，小智立马一个飞扑，就把浑身皮毛焦黑的皮卡丘一把接住。

　　大声呼喊道，“皮卡丘，你没事吧？”

　　“是表面涂层！”。

　　而希特隆则无比震惊的在旁边发表旁白，貌似从没见过果然翁的样子。

　　不过，严格说起来。

　　果然翁确实算得上是极为强大和罕见的小精灵了。

　　如果武藏他们不是无比重要的配角。

　　估计还真不可能好运得到果然翁，外加会说话喵喵这样奇特的存在。

　　在某些方面。

　　果然翁虽然没有什么主动攻击力。

　　但光是舍弃了一切攻击，只为防御的各种反弹技能。

　　其强大之处甚至与神兽无疑。

　　要知道。

　　在剧场版光轮的超魔神胡帕中。

　　果然翁可是把黑化冥王之龙的能量光柱都生生弹飞回去的强大小精灵。

　　当然。

　　皮卡丘会一击就被果然翁反射过来的电流击致重伤。

　　却是因为皮卡丘本身的根基问题。

　　皮神的大半实力终究是雷珠催化而来。

　　所以就算皮神看似很强大，但对本身的掌控能力并不是很强。

　　否则也不会时不时失控放电了。

　　而再次被雷珠增幅后反弹的电流柱显然是超出了它本身的应对极限。

　　不过在陈星宇看来。

　　身为一名雷修，哪怕是被加倍反弹回来的雷电。

　　被自己的雷电所伤。

　　甚至在瞬间重伤。

　　仍然是一件十分不可思议的事情，这也就是皮神用雷珠开挂的最大弊端。

　　“小智，皮卡丘没事吧，让我来。”

　　见皮卡丘重伤，希特隆关心道。

　　只是闻言。

　　小智浑身的热血立马涌现而出，爆燃而起，“我相信皮卡丘，只要皮卡丘还想战斗，我就一定不会放弃。”

　　“皮卡！”，这时候，小智怀中的皮卡丘也是一脸热血。

　　居然只是一会儿就恢复了一些伤势。

　　然后坚定无比的站在了小智身前，对武藏等人面露不屈之色。

　　“不论失败多少次，我们都不会认输！”，眼见皮卡丘恢复精力，小智立马再次充满了斗志，大手一挥大喊道，“上吧，皮卡丘，使用电球！”

　　顿时。

　　一颗亮黄色的雷电球被皮卡丘用尾巴拍打了出去。

　　其中蕴含的恐怖力量就算陈星宇都感到了一丝心悸，这雷球绝对拥有着准神兽级的攻击力度。

　　可见小精灵的绝招技能加上雷珠的增幅作用。

　　显然皮神已经开挂了。

　　不过。

　　陈星宇也清晰的察觉到，在刚才皮卡丘体内的雷珠释放出了大量的精纯雷电能量。

　　让皮卡丘恢复了一些元气。

　　看来哪怕主角再热血，一些东西还是有据可依的。

　　否则只凭一时意气。

　　皮神根本不可能在巨大危险面前，每次都能及时的爆发出小宇宙。

　　并无惧受伤。

　　发挥出爆表的战斗力。

　　而见皮卡丘与小智的战意惊人，希特隆则在一边说道，“我来负责援护。”

　　接着就让自己的小精灵。

　　一只长着灰色大耳朵的掘掘兔发动了扬沙技能，攻向果然翁。

　　企图迷糊它的视野。

　　至于掘掘兔。

　　完全就是一只有着巨大耳朵的灰色兔子。

　　除了像铲子一样的强健巨耳外，门牙前还长着十分明显的雪白兔牙。

　　加上一双看似无辜的大眼睛。

　　完全就是一只呆萌的毛绒玩具。

　　不过，跟他的主人一样。

　　人不可貌相！

　　哪怕希特隆看上去是一个比战斗更加热衷于科学研究的宅受，身为一馆之主，其实力依然是不可小觑。

　　扬沙技能使出。

　　掘掘兔立马从巨大双耳中飞射出大量的泥球，笼罩果然翁周身。

　　可见培养的十分强悍。

　　只是希特隆是强，火箭队等人的实力同样不弱。

　　在陈星宇看来。

　　武藏等人虽然不靠谱了一些，但他们的实力至少要比他现在的这群手下来得强大数倍。

　　在动画中，他们一直失败。

　　只是因为他们一直以来都找错了下手目标罢了。

　　怎么说。

　　他们也算是从第一季就开始跟在小智身后而同样变强着的活跃反派。

　　是火箭队的元老级成员了。

　　除了面对小智外。

　　在犯罪时，根本见不到其他人抓住过他们。

　　不是他们不想抓。

　　而是那些人的实力真心打不过武藏等人罢了。

　　很多次犯罪中。

　　如果不是得手之后，武藏等人又偏偏作死去招惹小智的皮卡丘。

　　他们恐怕早就可以带着一大票抢来的小精灵远走高飞了。

　　就算君莎小姐估计对他们也毫无办法。

　　可见他们的实力绝对比城市中的大部分警备训练家要强大得多。

　　后期的他们为什么能够直接跟坂木通话？

　　甚至让坂木明知道他们的脑残，还要细声安慰他们。

　　完全是因为相比很多通过歪门邪道。

　　比如黑科技改造、药物控制小精灵的火箭队成员。

　　除了智商差点。

　　武藏等人的实力其实已经十分之强大，而且都是纯粹的本身实力。

　　同样的。

　　这样二愣子又十分强大的手下。

　　在某些方面反而更容易被老大所喜欢，因为看武藏等人，就知道这种人十分容易满足。

　　也很好忽悠他们去作死。

　　只是因为他们一直跟身为主角的小智和逆天的皮神纠缠不休，才显得他们很弱罢了。

　　毕竟小智的皮神开起挂来。

　　完全是可以抗衡神兽的逆天存在。

　　现在仔细一想。

　　能够轻易把皮神的十万伏特轻易反弹回去的武藏等人。

　　又怎么可能真如动画中表现的那么弱渣。

　　而看到皮神的攻击路数。

　　陈星宇真心无语，直接摇摇头，不想再看下去。

　　虽说宠物小精灵是一款充满正能量的，老少皆宜的全龄动漫。

　　但有必要这么热血，这么无脑吗？

　　无论多少年，小智还是没有长进啊！完全就是凭借热血跟运气在行事。

　　明知道果然翁的反弹无敌。

　　居然还在凭借一腔热血，一个劲的命令皮卡丘使用强大技能去猛攻果然翁。

　　这完全就是真正的无脑热血流啊。

　　动一点脑子难道会死吗？

　　就算皮神再逆天，也不是这么玩的！


第299章 泡沫蛙

　　如果不是有雷珠恢复皮神体内的伤势，加上小精灵往往能够回应训练家的真心。

　　从而爆发出超出想象的神奇力量。

　　就凭智爷这种玩命的蛮干方式。

　　就算皮神也顶不住啊！

　　这不。

　　雷球虽强。

　　但果然翁的反弹技能显然更加给力。

　　在用难以想象的灵活身手躲过所有的泥球之后。

　　果然翁赫然主动挡在了雷球之前。

　　随后，周遭电流闪烁的雷球也只是比十万伏特多坚持了半秒不到的功夫，就在浑身透明的果然翁用力一挺之下。

　　直接以更快的速度被反弹了回去。

　　转眼间，耀眼的黄色雷球就来到了皮卡丘的身前。

　　向伤势还未完好的皮神轰击而来。

　　如果被这雷电轰中。

　　就算是皮神，这次定然也会非死即伤。

　　不过主角就是自带主角光环！

　　运气好的没话说。

　　在这个时候，一只在暗处一直观看众人战斗的小精灵见皮卡丘危机万分。

　　骤然从大树上窜了出来。

　　紧接着就义无反顾的挡在了皮卡丘身前，双手架在了胸前。

　　轰！

　　一声雷鸣在空中炸响。

　　雷电与黑影相撞。

　　使得无数的凶猛雷电不断扭动四散。

　　电流迸溅中。

　　却是把黑影重重轰飞了出去，但正因为黑影的阻拦，皮卡丘却是幸免于难。

　　然而，在皮卡丘加倍威力雷球的攻击下。

　　这道黑影居然还有力气。

　　居然摇摇欲坠的从地面站了起来。

　　接着“呱呱！”叫唤了两声。

　　而这黑影正是卡洛斯地方特有的初始小精灵泡沫蛙。

　　是它啊！

　　陈星宇恍然，这泡沫蛙在动画中确实是出现过很多次。

　　算得上是小智所遇到的第一只高潜力小精灵。

　　而在动画中。

　　它的表现则完全就是一只有大侠风范，无比高傲的小精灵。

　　因为异常孤傲。

　　所以显得特立独行，而一直被训练家无法忍受，而不断被退回来的闷骚小精灵。

　　反正陈星宇记得。

　　它最后好像还是被小智与皮卡丘的情感所打动。

　　成为了小智的一员。

　　难怪它能够挡下皮神的一击。

　　毕竟主角的小精灵怎么会没有几分奇异和强悍之处。

　　不过身为水系小精灵吃下了一记雷球。

　　居然还不肯倒下。

　　这意志真的是十分顽强。

　　当然。

　　陈星宇对这只侠义青蛙却没有多大的兴趣。

　　虽然它的潜力也许真的很高，但进化到极限也就是完全体的伊贺忍蛙，完全不霸气。

　　哪像喷火龙？

　　超进化之后的模样简直是酷毙了。

　　嘴角的蔚蓝色火焰龙须和尾巴上那一撮永不熄灭的龙炎，那逼格一看就与众不同！

　　在XY特别篇中，更是最为主角存在。

　　一道蔚蓝色的喷射火焰下去，可以在整片森林中轰出一条近千米长的巨大深痕。

　　接着的剧情。

　　则正如陈星宇所看过的动画一样。

　　通过喵喵的翻译。

　　大家都知道了这只泡沫蛙是因为看不惯他们的恶行而出来行侠仗义。

　　至于救下皮卡丘。

　　也正是因为被小智与皮神的真挚情感所打动，而不惜拼死拦下了雷球。

　　此时此刻。

　　陈星宇该说，主角不愧是主角吗？

　　随便大发一通热血，就为以后的自己拐骗到了一只极品小精灵。

　　接着面对泡沫蛙的攻击，果然翁再次使用反弹技能。

　　只是这次它却失策了。

　　因为泡沫蛙是使用自己身上的泡沫攻击敌人。

　　并不算是技能攻击。

　　所以果然翁无往不利的反弹技能却是对它失效了。

　　让武藏等人身上随即被一大堆的泡沫所粘连。

　　彻底失去了行动能力。

　　武藏等人一时间无法动弹，这就好办了。

　　首先是掘掘兔的打洞技能。

　　让它可以直接穿行在地底之中，接着赫然在武藏等人底下的坚硬岩石中挖出一个大坑。

　　把他们尽数震飞到了空中。

　　让一旁的陈星宇不由心中咋舌。

　　小精灵的技能果然强大，而且各有特殊之处。

　　光是这么一个挖洞技能，在某些方面就完全可以比拟土遁之术。

　　那么坚硬的岩石。

　　居然都在瞬间就被一只兔子轻易轰碎。

　　就算他的实力比掘掘兔强悍数倍，恐怕也使不出这手神奇的挖洞技巧。

　　武藏等人被震飞后。

　　皮卡丘的十万伏特和泡沫蛙的水之波动也接连而来，在武藏等人身前直接炸开。

　　因为电水结合，而爆发出极为可怕的威力。

　　一下秒，居然真的如动画中一样。

　　把他们生生轰飞了出去。

　　一边齐齐飞向远处的高空，一边齐声大叫着，“好讨厌的感觉！”

　　在天际，或作了一颗闪闪发光的星星。

　　陈星宇看的十分无语。

　　被十万伏特轰中，居然还能大叫的如此中气十足。

　　这又是什么原理？

　　不过他算是明白了一点。

　　那就是哪怕没有任何超能力，这个世界某些人类的体质依然堪称变态。

　　恐怕武藏、小次郎，甚至智爷都是这类人。

　　单论身体素质完爆前地球的所有人类。

　　简直就是超人有木有！

　　“恩，他的实力你们也看见了。”陈星宇回过头来，看向众手下。

　　发现刚才还大喊着要教训小智的众人。

　　已经全部低下了头。

　　不敢再叫嚣。

　　毕竟他们也有自知之明。

　　不论是小智还是武藏等人的实力都远超他们，连武藏他们都被击飞了出去。

　　现在他们还想上去，不是找死吗？

　　陈星宇也不多说。

　　这群手下也就是打打下手，真不能对他们抱多大期待。

　　所以他直接开口道。

　　“你们自由活动吧，我准备跟在小智身后看看情势，如果有事情，我再吩咐你们。”

　　说完，陈星宇直接转账了一笔钱给副手。

　　继续说道，“这里是五百万精灵币，就当做你们近期的花销。”

　　“当然，娜姿大人的任务，你们还要好好完成，我不指望你们立功，但至少给我把附近的势力都弄清楚。”

　　发现这群人真心没什么大用。

　　陈星宇最终还是决定单独行动，仗着剧情优势，得到一些好处。

　　而且怎么说。

　　自己也是大大小小一个干部，没必要天天跟一群手下混在一起啊！

　　保持神秘感和畏惧感知道不？

　　如果真的跟手下打成一团。

　　他的威信何在？


第300章 进化石头

　　所以不差钱的陈星宇也不在意这五百万精灵币。

　　直接用钱打发了自己的这群手下。

　　毕竟他也不是要死忠份子，而是用钱收买一众听话的手下而已。

　　所谓有钱能使鬼推磨。

　　他的方法无疑是自古以来，最为粗暴也是最简单的计策。

　　至于这些人眼中所谓的巨款。

　　对陈星宇的总资产来说简直就是九牛一毛。

　　而有一群听话的手下总比一群阴奉阳违的家伙好。

　　想象一下！

　　等要撑场面的时候，陈星宇一个电话下来。

　　一群黑衣手下立马火燎火燎的过来，大叫喊着“大人，有如吩咐？”

　　那场面，也是倍有面子不是吗？

　　“是，陈星宇大人。”作为一个合格的手下，他们自然不会质疑陈星宇的决定。

　　更何况陈星宇还白给了他们一大笔钱。

　　所以在瞬间。

　　众人已经在陈星宇的命令下，火速离开了这里。

　　完全没有人再提起被击飞的武藏等人。

　　至于小智这边。

　　战斗过后。

　　皮神因为雷珠的再次“充电”而很快恢复了体力，但泡沫蛙就没有这么幸运了。

　　因为水系的缘故，它显然更容易被雷电波及。

　　现在击败了坏人。

　　心中没有了继续支撑下去的执念后，它直接倒地不起。

　　让小智等人大为紧张。

　　所以他们为了救治泡沫蛙，立马抱着它向最近的研究所布拉塔诺跑去。

　　不过这时候希特隆的弱受体质再次拖了后腿。

　　只是跑了几步就气喘吁吁。

　　只能让小智和妹妹先走。

　　陈星宇想了想，随即跟上了小智等人的步伐。

　　因为他知道后面将会发生不少的剧情，途中掉落到大树中的武藏等人，也极为巧合的会看见奔跑中的小智。

　　再次贼心不死的跟了上去，从而把主意打到了研究所的珍贵小精灵身上。

　　使得研究所发生了好大一阵混乱。

　　到那时候。

　　就是他出手得利的时候了。

　　毕竟布拉塔诺研究所的布拉塔诺博士可是XY特别篇中的主要人物之一，是小精灵超进化中最前沿的研究者。

　　研究所中的好东西必然不少。

　　前方小智跑的虽快。

　　但陈星宇却是十分轻松，跟踪的同时，还不时抽空看看周围的异域风景。

　　跑了一会儿，小智终于匆忙的推开了紧闭的研究所大门。

　　大喊大叫道。

　　“不好意思，布拉塔诺博士在吗？”

　　“来了！”，在小智的叫喊下。

　　很快，一个一脸书生气的男子缓缓从房间内走了出来。

　　说话间还打了个大大的哈欠。

　　显然是没睡醒。

　　不过当他看到小智怀中重伤的泡沫蛙，他立马大惊失色，大声叫道，“苏菲快过来。”

　　一边还从小智怀中顺手抱过了泡沫蛙说道。

　　“我真的很担心哎，你的训练师之前有跟我联络过。”

　　暗中的陈星宇则有些感概。

　　这个世界的人类，对小精灵的爱心简直爆表。

　　完全就是把它们当成了另一种有思想的智慧生物对待，难怪很多小精灵能够与训练家发生那么多感人的剧情。

　　并能够回应他们的期待，从而爆种甚至进化。

　　接下来。

　　在紧张的忙碌中，泡沫蛙被送入了高科技的治疗室。

　　在治疗光线的照耀下。

　　显然已经不可能再发生什么危险。

　　于是小智和布拉塔诺博士则开始坐在了桌子前，喝着卡洛斯地方的特色红茶。

　　开始了第一次友好交谈。

　　恩。

　　此刻，武藏几人也到了，正趴在屋顶透明的钢化玻璃上偷听着几人关于泡沫蛙的谈话。

　　不过说着说着。

　　小智就看到了屋内的罕见小精灵烈咬陆鲨。

　　随即把话题转移到了烈咬陆鲨身上，从而引发了布拉塔诺博士研究的进化探讨中。

　　“如果有人说，神奇宝贝还有另外一个阶段的进化，你会相信吗？”

　　“另一种进化？”，小智疑惑地说道。

　　而在刚才终于赶过来的希特隆也不由的问道，“你是说，烈咬陆鲨还会继续进化的意思吗？”

　　“没错，这很有可能哦。”

　　布拉塔诺博士继续解释道，“有几只神奇宝贝都发生了这样的变化，我们研究者之间把他称之为MEGA进化，也就是所谓的超进化。”

　　“然而这里面还有很多未解之谜，进化需要的特殊石头，另外神奇宝贝和训练家之间的羁绊，也被认为是占有很重要的因素。”

　　暗处的陈星宇也开始认真了一些。

　　终于接触到卡洛斯地方的最大剧情了。

　　就是不知道眼前的博士是否会说出动画中所没有的惊人言论？

　　“还有值得惊讶的是，就算神奇进化了，还可以再次回复原状哦！”

　　布拉塔诺博士的话，再次让小智等人发出了一声惊呼。

　　“小精灵一旦进化不可能恢复原状是小精灵世界的定论，但是它们却推翻了这一定论。”

　　“甚至很多小精灵连属性和特性都发生了变化。”

　　布拉塔诺博士说到的这点。

　　一旁偷听的陈星宇倒是十分清楚，因为他一直惦记的喷火龙超进化就是如此。

　　说起来。

　　喷火龙的名字里虽然有“龙”字。

　　实际上它却只是火焰和飞行系的小精灵，并没有被这个世界的人类认定为是龙系小精灵。

　　但如果它发生了超进化。

　　就可以从飞行系变成真正的龙系小精灵，而且连火红色的火焰也会变成更为可怕的蔚蓝色龙炎！

　　至于博士所说的解放潜在力量。

　　在让小精灵变得更强大更勇猛的同时，也是一种力量上的负担。

　　陈星宇依然十分赞同。

　　为什么它们这种不稳定的进化还会退化回去。

　　就跟赛亚人的超级赛亚人变身是一个道理，无疑就是因为肉身承受不住这种力量罢了。

　　小精灵的肉体是强。

　　但跟超进化所获得的恐怖力量相比，还是远远不够！

　　因为这可是堪比神兽级的力量！

　　但只要他在武道方面对自己的喷火龙进行特殊修炼。

　　让它的肉体变得远超普通喷火龙。

　　陈星宇相信自己的喷火龙一定可以打破现有小精灵的极限，一直保持这种超进化形态。

　　甚至可以再次发生进化。

　　所以。

　　现在他最主要的任务，则是要先得到一颗进化石头！


第301章 烈咬陆鲨

　　至于石头的来源。

　　既然布拉塔诺博士是这方面的研究权威，加上他亲口说，他家的烈咬陆鲨可以进行超进化。

　　哪怕动画里没有表现出来。

　　陈星宇依旧相信，博士的研究所里一定会有一两块研究用的进化石头。

　　实在不行。

　　他也可以上演火箭队干部的本色，直接把烈咬陆鲨的那块进化石头抢过来。

　　反正对进化石头，他是势在必得。

　　想到喷火龙能够进化成类似于前世著名手游《去吧，皮卡丘》中的大黑翼龙，乃至幽火黑翼龙和幽晶黑炎龙。

　　陈星宇就激动不已。

　　这完全就是赛亚人变身啊！

　　只要肉身不断强大下去。

　　喷火龙照样有可能达到更加恐怖的超进化2，乃至超进化3、4……

　　而小精灵的这种进化无疑就是一种变革！

　　正如布拉塔诺博士所说。

　　为什么只有卡洛斯地方才有超进化现象？

　　因为这里是小精灵刚刚开始萌芽的第四次进化。

　　这让陈星宇不由联想到了变种人的进化。

　　也许小精灵正是开始发生类似的超进化，而随着时间的推移，这种超进化的现象也会越来越多。

　　从而让小精灵如变种人的世界那样。

　　划分出新人类和旧人类。

　　至于布拉塔诺博士担心这种变化是否会发生不可控弊端的问题。

　　陈星宇则是不在意。

　　这个世界未来的好坏，又跟他有什么关系？

　　他只要让喷火龙超进化就好。

　　此时此刻。

　　在屋顶山看到研究所后院无数小精灵的武藏三人，俱是一脸的兴奋。

　　“超进化，听起来乱强一把的，喵。”屋顶中一直偷听的喵喵第一个说话了。

　　“进化之后，还会再进化！”小次郎一脸的激动。

　　“我决定了，这里的神奇宝贝，我全部都要接受。”武藏兴奋的哈哈大笑。

　　显然是准备动手。

　　更后方的陈星宇见状，也是暗中微笑。

　　只要等武藏他们动手，他就可以趁机得到进化石头了。

　　不一会儿。

　　武藏等人已经身穿白衣大褂，来到了研究所中，直接对里面的众多科研助手说道。

　　“你们好，我们是来进行超进化研究的。”

　　“是吗？请稍等一下，我询问一下博士。”还别说，武藏等人的伪装还真有一套。

　　那自信的神情让研究所中的工作人员也不敢确定几人是不是骗子。

　　准备通过电话咨询室内正跟小智等人交谈的博士。

　　只是。

　　治疗中的泡沫蛙通过玻璃窗户看到了武藏等人，却是立马认出了这些坏人。

　　而经过一段时间的治疗，它的伤势分明已经好了许多。

　　所以它哪见得武藏他们继续作恶。

　　直接从治疗室中跑了出来，向武藏几人所在的方向跑去。

　　同时，“呱呱！”叫着。

　　让几名工作人员看出了不对。

　　“是你，喵！”，喵喵看到泡沫蛙挡在自己身前，立马惊恐地说道，“这不是上次坏我们好事的泡沫蛙吗？”

　　“那就从你开始抓起吧。”

　　见事情败露，武藏也不再掩藏。

　　一边飞速向泡沫蛙投掷出一个金属设备，一边说道，“好，研究开始了，无关人员请让开。”

　　而小次郎和喵喵则在一旁开始驱赶工作人员。

　　准备抓走其他的小精灵。

　　见到向自己飞来的东西，泡沫蛙迅疾的一跳，已经躲开了武藏的攻击。

　　不过武藏等人的运气虽不比小智，但显然也是十分的惊人。

　　这金属设备，“啪！”的一声。

　　却好巧不巧套在了泡沫蛙身后的烈咬陆鲨身上。

　　随即化作一道电流光圈环绕在了它的脖颈处。

　　这正是一个禁锢用的高科技电圈。

　　吼吼！

　　烈咬陆鲨带着鱼鳍的双臂在脖子上用力摸索，可惜没有五指，对这牢固的项圈根本毫无办法。

　　反而被闪烁的电流弄的生疼。

　　而小次郎则开始在某个仪器不断输入指令，准备命令烈咬陆鲨过来。

　　只是指令下去。

　　貌似是失效了，小次郎根本没有用项圈控制住烈咬陆鲨。

　　反而是让项圈中的白色电流变成了红色。

　　貌似有失控的赶脚。

　　让烈咬陆鲨因此变得痛苦无比。

　　甚至渐渐狂暴起来。

　　“你们究竟是什么人？”，这时候小智跟博士听到动静，终于从室内走了出来。

　　“既然你们问我是什么人，我就大发慈悲的告诉你……”，听到有人提问，武藏和小次郎连烈咬陆鲨也顾不得抓捕，直接脱口而出。

　　“是火箭队！他们是抢夺他人神奇宝贝的坏蛋。”小智立即大叫道。

　　“咦，喵喵居然说话了！”，而博士不愧是研究人员，所有的注意力一下子就被奇特的喵喵吸引住了。

　　“当然，我会说话，喵！”，被别人这么问，喵喵显得十分得意。

　　“火箭队还真是阴魂不散。”希特隆同样大叫道。

　　吼吼！

　　就在众人说话的同时，烈咬陆鲨终于忍受不了脖子出的电流项圈，双眼通红，彻底狂暴了。

　　嗷呜！

　　随着一声大吼，一道紫色的光柱从烈咬陆鲨口中喷出。

　　把一边的墙壁轰出了一个大洞。

　　引得无数沙砾碎落。

　　这赫然是威力强大的破坏死光。

　　紧接着烈咬陆鲨不断挣扎，一边通过不断喷射破坏死光宣泄压力。

　　一边跌跌撞撞的向屋外跑了出去。

　　“烈咬陆鲨，它在哭！”，眼见烈咬陆鲨冲出了门外，小智似乎是能感受到它内心的痛苦。

　　说着，就已经十分紧张的第一时间追了上去。

　　吼吼！

　　轰轰！

　　因为电流项圈的关系，痛苦的烈咬陆鲨在大街上横冲直撞。

　　不时还喷出一道紫色的能量光柱。

　　在街区引发了大量的混乱。

　　让很多行人远远离开了它所在的附近。

　　随着烈咬陆鲨越发的狂暴，它在街区中所造成的破坏力也越来越大，并不断向人群更加密集的中心地带跑去。

　　至于他下意识去往的方向。

　　正是城市中的标志性建筑，幻彩水晶塔所在的地方。

　　很显然，任由这么一只强大的狂暴小精灵在外面乱走，状况十分危险。

　　它的一记记破坏死光，完全就不逊色于炮弹的轰炸。

　　在地面炸出了一个个巨坑。

　　如果无意命中行人，更是一大惨剧！


第302章 超级火焰鸡

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断。

　　不一会儿。

　　很多人都被烈咬陆鲨弄出的巨大动静所惊动。

　　而接到通知的记者和君莎小姐更是迅疾做出了反应。

　　高空中。

　　是在直升飞机内紧紧跟在烈咬陆鲨身后，冒着生命危险用摄像机为大家报道头号新闻的记者。

　　同样，在地面上。

　　是开着警车不断向这边赶来，并还不忘自己职责的君莎小姐。

　　一边行驶，一边用大喇叭向外界循环广播道，“前方高能，请大家回避，请大家回避。”

　　不过，无论烈咬陆鲨那边闹得动静再大。

　　陈星宇也没有跟过去。

　　反而是趁着大家都因为担心烈咬陆鲨而跑向幻彩水晶塔时，小心的潜入了研究所中心。

　　向最里面的研究室走去。

　　准备从中偷走至关重要的进化石头。

　　至于那边的剧情，他自然十分清楚。

　　也就是小智主角光环大发，在电视机之前向众人露把脸，并被超进化火焰鸡救下的事情。

　　只要在最后关头去那边一趟。

　　他依然可以见到让他十分感兴趣的超级火焰鸡。

　　此刻，小智这边。

　　希特隆在大叫着“科学创造未来”的口号中，用发明的机械手臂为小智打开了后面的逃生路口。

　　让小智得以进入水晶塔的内部。

　　也许是耍帅的机会只能留给真正的主角。

　　就在小智刚刚进入路口的同时，因为烈咬陆鲨喷射出的破坏死光，整个逃生通道在瞬间被坠落的岩石封闭。

　　拦住了后面的两人。

　　使得通道里只剩下小智一人还在向塔上进发。

　　与此同时。

　　当地电视台的直播，更是让小智的身影出现在了所有观众的面前。

　　在某个城市中。

　　某位少妇说道，“水晶塔那边发生了不得了的事情。”

　　随即引来了一名少女的注意，看着画面中狂暴的烈咬陆鲨问道，“这是什么，电影吗？”

　　不过就在这时，少女愣住了。

　　因为她瞬间就认出。

　　画面中的小智，正是小时候在真新镇迷路时，救下她的那个小男孩。

　　而这少女无疑就是XY中的女主莎莉娜。

　　这就是主角躲不掉的缘分！

　　小智的出现，显然激起了莎莉娜的回忆，让她心中惦记起了儿时一直就念念不忘的那个男孩。

　　同时对家里的小精灵喃喃自语道。

　　“他一定是那个时候的人，铁甲犀牛，我觉得会发生什么有趣的事了。”

　　而就在莎莉娜在心中做出某个决定的同时。

　　烈咬陆鲨那边的情况也到了最为危机的时候，因为烈咬陆鲨已经飞到了水晶塔的屋顶。

　　口中破坏死光不断。

　　分明就要大肆破坏掉城市中的骄傲建筑。

　　“这边！”

　　眼见头顶高处的烈咬陆鲨越发狂暴，小智抬头快速扫视四周。

　　便看到了塔外裸露的铁梯。

　　随即他想都不想就向铁梯靠近，猛地一把抓住其中的把手。

　　在狂风中，继续向更高处爬去。

　　“没想到，这位少年居然开始向幻彩水晶塔的屋顶攀爬。”记者见到小智做出如此惊人的举动，立马惊讶的在电视中大叫道。

　　“他是烈咬陆鲨的训练家吗？”

　　看到小智在高达千米的高塔外，坚定不移的向上拼命攀爬。

　　很多人震惊了。

　　而小智在高塔上英勇的背影。

　　更是让塔底希特隆的妹妹一脸敬佩地说道，“哥哥，只要关系到神奇宝贝，小智真的好勇敢。”

　　“恩。”

　　希特隆脑海中浮现出与小智接触以来，这段时间中所发生的事情。

　　用力的点点头。

　　“烈咬陆鲨！”

　　这一刻小智无疑是开挂了，凭一己之力，居然很快就爬到了千米高的最顶端。

　　开始企图安抚塔顶的狂暴陆鲨。

　　只是。

　　饱受折磨的烈咬陆鲨显然是没听见小智的呼喊。

　　双目通红间。

　　再次向前方释放出了一道耀眼的破坏死光，在塔顶的地面上轰出一道巨大凹痕。

　　差点把小智也一起轰了下去。

　　“你听到吗？很痛苦，很难受是吗？”，只是差点遭受生死危机的小智依然一脸的坚毅。

　　慢慢向烈咬陆鲨走去。

　　大有不解救它，誓不罢休的气势。

　　“呱呱！”

　　就在这时，泡沫蛙出现了，猛地向发狂中的烈咬陆鲨扔出了几团泡沫。

　　牢牢的粘住了对方的行动。

　　“好机会！”

　　小智见状，立马向前奔跑而去。

　　双臂死死的抱住了不断挣扎的烈咬陆鲨，然后不断安慰道，“很快的，痛苦很快就会过去的。”

　　而在安抚下烈咬陆鲨。

　　或者说是小智再次爆种，赫然牢牢用双臂勒住烈咬陆鲨。

　　让它一时无法动弹。

　　同时小智赶紧命令皮卡丘道。

　　“皮卡丘，使用钢铁尾巴，打碎它脖子上的项圈。”

　　随着皮卡丘的尾巴白光闪耀。

　　技能重重击打在了项圈的金属部位。

　　咔啦！

　　清脆声乍响。

　　项圈碎裂，电流光环也随之消散。

　　使得烈咬陆鲨双眼中的红光渐渐消失。

　　总算是平静了下来。

　　只是因为刚才的一番大闹，它却显然没有了任何的力气，半跪、半瘫倒在了地面上。

　　见到烈咬陆鲨终于恢复原状，小智大喜。

　　松开了勒住它脖子的双臂。

　　而消除警备的皮卡丘则快速向小智跑去，高高兴兴的准备回到小智的身上。

　　只是。

　　让人意想不到的一幕出现了。

　　因为刚才破坏死光的轰击，地面本来就有些零碎。

　　现在被皮卡丘一踩。

　　却是承受不了这最后的一点压力。

　　彻底崩溃了。

　　咔咔咔！

　　瞬间，地面已经化作无数的碎石。

　　至于上面的皮卡丘更是一个不稳，随着大量崩塌的沙砾向塔底坠落而去。

　　“皮卡丘！”

　　小智不愧是热血主角，眼见与自己朝夕相处的皮卡丘遇难。

　　也不管自己去有什么用？

　　居然毫不犹豫的往前一跳，向皮卡丘所在的方向扑了过去。

　　随后猛地把掉落中的皮卡丘抱入了自己的怀中。

　　只是他本人也随之向地面坠落了下去。

　　这一刻。

　　不管小智的举动是否值得？

　　但至少。

　　他对皮卡丘的关爱与莫大勇气，真真切切的展现在了所有电视观众的眼前。

　　算是让他彻底在卡洛斯地方出了名。


第303章 与火焰鸡假面的战斗

　　那一晚。

　　有这么一个英勇少年！

　　他奋不顾身的行为让所有人永生难忘。

　　只是从千米外的高空坠落，又怎么可能幸存于难。

　　甚至连尸骨都会摔成粉碎吧？

　　此时此刻。

　　在电视机外，一些胆小之人已经闭上了双眼，不敢直视眼前的一幕惨剧发生。

　　而哪怕明知道小智很可能在下一秒粉身碎骨。

　　直升飞机上的记者却依然尽职的把摄像机的镜头对准了小智这个英雄！

　　对！

　　不管如何，今晚的小智就是一个英雄。

　　另一边。

　　陈星宇则早已经把研究所中的两颗进化石头收入了怀中。

　　来到了这里。

　　此刻正混在人群，观看着小智的表演。

　　因为他知道。

　　作为主角的小智不会死，就算他不救小智，也会有人救。

　　正如陈星宇所料。

　　人们预想中的可怕事情并没有发生。

　　眼见就要一尸两命。

　　咻！

　　一道疾风般的火焰从天空飞过，在高空在拖曳出一道长长的焰尾，随即稳稳的接住了掉落中的小智和皮卡丘。

　　焰火之中正是那超进化的超级火焰鸡。

　　“早等着你了！”

　　看到超级火焰鸡营救下小智后，便跳跃到屋顶。

　　不求名利。

　　随即和训练家一踏脚出，两者都十分迅疾的在瞬间飞纵而出，在夜幕中失去踪影。

　　陈星宇连忙和喷火龙跟了上去。

　　咻咻咻！

　　三条人影在屋顶中急速窜行，渐渐远离了水晶塔处嘈杂的人声。

　　跟在两人身后，陈星宇心中不由嘀咕。

　　作为一只格斗系的小精灵。

　　超级火焰鸡的身手了得，他并不吃惊。

　　但是力檬雷，也就是超级火焰鸡的训练家，就有些风骚了。

　　陈星宇记得这位大叔在常人面前只是一家电器商店的老板，平时带着一只可爱的点点龙，显得十分随和。

　　但看来这大叔是人老心不老啊。

　　就冲他这超人般的矫健身手和如同火焰配色的华丽服饰，并不时化身为“火焰鸡假面”伸张正义。

　　陈星宇就有种莫名的即视感。

　　这位中年大叔，不就是小精灵版的超级英雄吗？

　　咻咻……

　　众人在夜幕中又追逐了一会儿，力檬雷和超级火焰鸡停在了一片荒野中。

　　而力檬雷则转身问道，“不知这位训练家跟着我有何指教？”

　　被力檬雷发现，陈星宇并没有什么意外之色。

　　因为他并没有隐藏自己的行踪。

　　而且喷火龙在天空飞行的剧烈风声更是让人想忽视都难。

　　看着眼前这只威武不凡的超级火焰鸡。

　　陈星宇心中其实还是蛮羡慕的。

　　不知道什么时候，自己的喷火龙也能变得如此威风。

　　现在进化石头他是拿到了。

　　但是如何让喷火龙回应自己的期盼，而发生超进化。

　　陈星宇还真有些无从下手。

　　毕竟游戏和动画中说的最多的，就是训练家和小精灵的羁绊。

　　而那些能够进化的小精灵。

　　在动画中也都只是与训练家一起摸摸进化石头，就已经可以轻松的变身。

　　现在陈星宇追上超级火焰鸡。

　　就是希望从它身上得到一些进化的灵感。

　　或者用超级火焰鸡的强大实力来逼迫喷火龙发生超进化！

　　毕竟小精灵大多都是在战斗中突然变强的。

　　一次不行，就来两次！

　　陈星宇相信，只要不断的与强敌战斗。

　　加上进化石头。

　　被自己完美培养的功夫喷火龙一定能够超进化。

　　现在喷火龙差的只是一个契机而已。

　　例如，一个如同超级火焰鸡这般强大的超进化小精灵。

　　而且见到真正的进化石头时。

　　陈星宇心中就有一个更加疯狂的念头，那就是他要吸收进化石中的神奇能量。

　　因为他觉得，进化石里那种浩瀚而神奇的玄妙力量。

　　并非只能作用于小精灵！

　　在与进化石接触的瞬间，他就发现，他的身体貌似也可以吸收进化石头中的那种未知能量。

　　而变得更加强大。

　　因为手中的进化石。

　　让他的整个身体都生出了一种无法压抑的，来自于细胞深处，甚至基因深处的强烈渴望。

　　让他有种想把石头一口吞下的错乱感。

　　这是否意味着。

　　他也可以利用石头发生生命层次的进化。

　　让自己变成更高级的物种？

　　陈星宇隐隐察觉到。

　　进化石头其实跟雷电石、月光石是一样的性质。

　　只是它里面所蕴含的能量更加神奇，更加玄妙。

　　因为它是代表着生命与进化的能量！

　　是小精灵世界所特有的进化本源！

　　远比草之石，甚至时空之力还要高级的能量。

　　也许。

　　它蕴含的就是创世神创造世界的本源力量。

　　那些小精灵之所以无法彻底吸收进化石的能量，而只是暂时性进化。

　　正因为这种力量对目前的他们来说还是过于高级。

　　他们的肉体强度还远远不够。

　　达不到承受这种超进化力量的程度。

　　所以超进化现象。

　　才只能发生在那些肉身强大小精灵的身上。

　　而他的身体强度无疑也达标了。

　　甚至比小精灵还要强悍。

　　所以他才会有如此强烈的渴望感。

　　陈星宇知道。

　　只要找到吸收进化石头的办法，促进自己的生命层次如小精灵一样发生再进化。

　　他绝对是赚大发了。

　　而研究所中的两颗石头。

　　正好让他和喷火龙一人一颗。

　　至于现在。

　　他首先要做的就是让喷火龙进化。

　　而且自己本人也想看看，身为一个人类，这位火焰鸡假面的实力又有多强？

　　能否比拟先天级的武者？

　　所以今天无论如何，他和喷火龙都必须跟眼前的大叔打一场。

　　不过眼前的大叔可不是弱者，而且是正义向的训练家。

　　陈星宇自然不会无故为自己树立一个强敌。

　　想到喷火龙能否超进化还要超级火焰鸡的配合，陈星宇随即微笑着说道，“火焰鸡假面，今天我找你，只是想请你的超级火焰鸡跟我的喷火龙打一场，促进它的超进化。”

　　在小精灵的世界，训练家之间的挑战是很常见的事情。

　　所以陈星宇并不怕火焰鸡假面拒绝。

　　不过他接下来的话。

　　就让眼前的大叔愣住了，“而且我看得出你很强，所以我还希望你跟我切磋一番武技。”


第304章 各种踢

　　陈星宇的要求显然是很出人意料。

　　至少在小精灵的世界，武者与武者之间的切磋还真不多见。

　　因为这里的人类强者。

　　要么是像娜姿那样的天生神通。

　　要么就像前世那些喜爱冒险的驴友一样。

　　他们的行为完全只是个人爱好。

　　因修行而修行。

　　所以修行中锻炼出来的强大体质，在他们看来反而是修炼中无意产出的副产品。

　　说到底。

　　还是世界主题的问题。

　　在这个世界。

　　小精灵的力量终究才是主流。

　　别看假面的实力很强，但在动画中，除了用矫健的身法装装逼。

　　你什么时候看过他亲自出手对敌？

　　可以说。

　　这个世界的超自然人类完全没有意识到自己同样是一个实力强大的个体。

　　因为无论是力量对战还是生活琐事方面。

　　都会有相应的小精灵代劳。

　　对陈星宇的武者邀战，假面没有做出任何回应。

　　不过对喷火龙的挑战。

　　他倒是答应的十分爽快，先是细细打量了喷火龙一眼。

　　随后就派出了身边的超级火焰鸡。

　　说道，“你的喷火龙培养的很好，看起来比我见到的任何一只喷火龙都来得强大，我答应你的挑战。”

　　“好，那么开始吧。”

　　陈星宇也知道假面的想法，所以先完成喷火龙的挑战再说。

　　后面，他真想打。

　　假面还能跑得了他的手掌心不成？

　　“我们出击吧！”

　　假面显然是一个热血大叔，见陈星宇准备就绪，立马全身爆燃，浑身肌肉涌动。

　　看他无比激情的样子，貌似是他要亲自上场发大招一样。

　　然而他大手一挥。

　　却是对超级火焰鸡命令道，“超级火焰鸡，让他看看你的厉害，使用火焰踢！”

　　有其主必有其仆。

　　随着假面的话音刚落，早已经急不可耐的超级火焰鸡顿时身形如风。

　　一个健步来到了喷火龙的身边。

　　迅疾的向喷火龙踢出了携带着大团火焰的一脚。

　　呼！

　　顿时，滚滚热浪迎面向喷火龙扑来。

　　无论是踢脚中携带的炙热火焰，还是可怕的力道都展现出超进化小精灵的强大。

　　“喷火龙，小心了，立马闪开。”

　　眼见超级火焰鸡发动主攻，陈星宇不敢大意。

　　虽说这火焰踢并不算格斗系的绝招，但火焰鸡的一身功夫基本都在脚上。

　　加上对方还是超进化后的小精灵。

　　陈星宇还真不敢保证自己的喷火龙就能挡得住，对方一看就很凶残的一脚。

　　不过火焰鸡的这招虽快。

　　但习得几分轻功奥妙的喷火龙也不可小觑。

　　也不用飞上天空躲闪。

　　喷火龙脚下连动，就已经用极快的速度向后方闪去。

　　避开了火焰鸡的攻击。

　　轰！

　　喷火龙是闪开了，但他身后的地面却闪不开。

　　火焰鸡的脚踢重重的轰在地面之上。

　　可怕的力道立马让整个地面四分五裂，变成了无数碎块。

　　而其中还有火舌爆棚！

　　其一击之力却不亚于一颗导弹炸响所产生的动静。

　　这超级火焰鸡的实力真的很强。

　　在两者战斗的同时。

　　陈星宇不动声色的观察着火焰鸡的实力。

　　也许它的实力还比不上神兽。

　　但也绝对比准神兽还要强大上半筹甚至一筹之境。

　　就算是他上去。

　　如果不使用底牌，估计也要花费大量的功夫，才能堪堪压制住火焰鸡。

　　果然这个世界，终究还是小精灵的世界。

　　光凭他一个人。

　　就算绝学无数，估计还是玩不转啊。

　　不过在陈星宇的训练下，喷火龙的脾气可不小，就算对方强劲。

　　又怎么可能光挨打，不还手？

　　在闪开技能的瞬间。

　　它大口一张。

　　就向身前的火焰鸡喷出了大股让整个空气都为之扭曲的恐怖火焰。

　　这正是喷射火焰技能。

　　成为喷火龙，它自然使得出这火焰的绝招。

　　而且因为身强体壮。

　　它的火焰威力更是远超常人。

　　其火焰虽比不上火焰鸡刚才的火焰踢来的狂暴。

　　但单论温度却足足是它的两倍之高。

　　喷火龙火焰的可怕，让假面也不由的表情一怔，连忙命令道，“跳起来，并使用二段踢！”

　　随即火焰鸡双脚一蹬。

　　身上略带着淡淡的火焰之力，红光闪耀间，已经猛然跃起。

　　那超强的弹跳力。

　　让它直接越过了高高的屋顶，与高空中的圆月相映。

　　而迅疾的速度。

　　更是让它一瞬间所能达到的最高高度。

　　赫然比会飞的喷火龙还要高。

　　此时此刻。

　　高空之中，隐有气流在火焰鸡的右脚上汇聚。

　　甚至让它的右脚无风自动，在周遭卷起一阵不小的飓风。

　　这正是格斗系小精灵独有的气属性力量。

　　因为火焰鸡的动作太过迅疾。

　　喷火龙一时间，却是没能发现头顶上的火焰鸡方位，当它注意到时，却已经躲闪不及。

　　陈星宇无奈，只能命令道，“双手格挡在胸前，挡下它的踢脚。”

　　没错。

　　培养小火龙时，陈星宇又怎么不会把这堪称神技，却十分基础的格挡技能教导给喷火龙。

　　虽然它根本不可能掌握其中的真正精髓，发挥出百分之百的威力。

　　但也足以让喷火龙无惧一般的物理攻击了。

　　砰！

　　当喷火龙刚刚把双爪挡在身前，火焰鸡大力的第一记踢脚已然到来，重重的轰击在了喷火龙的双爪上。

　　碰！！！

　　一脚踢下，喷火龙说踏的地面猛地下陷，却完全承受不住从喷火龙身上转嫁下来的凶猛力道。

　　不过也让喷火龙得以挡下了这一脚。

　　可是。

　　随后却是火焰鸡更重更迅疾的第二脚。

　　喷火龙挡得了第一脚。

　　对这来势凶猛的第二脚却万万抵挡不住。

　　吼！

　　它发出一声怒吼，劲力格挡，却还是如炮弹般被踢的倒飞了出去。

　　期间足足飞出了数十米之远。

　　狠狠的撞在了身后的大树之上，接连折断几颗粗壮的大树，方才止减弱了速度。

　　重重在地面中砸出了一个大坑。

　　这火焰鸡的脚力真的没话说！

　　就算陈星宇也不得不惊叹于超级火焰鸡的强悍。

　　这还只是普通的格斗技能。

　　如果超级火焰鸡真正认真起来，并使用威力恐怖的绝招技能，喷火龙恐怕更挡不住吧。


第305章 暴打假面

　　不过。

　　也是陈星宇培养喷火龙的时间太短。

　　毕竟就算他知道很多完美攻略和小精灵的培养秘法。

　　很多手段和锻炼也不可能立马见效。

　　说起来。

　　从小火龙进化到火恐龙，再成为喷火龙，它的成长速度已经远超同类好几倍。

　　快的不能再快了。

　　这速度在小精灵世界，完全可以说是一个奇迹。

　　而且。

　　如果喷火龙再接受陈星宇一段时间的训练。

　　它不见得就会像现在一样。

　　在超级火焰鸡面前几乎毫无还手之力。

　　不过，现在的喷火龙不如超级火焰鸡，却是一个不争的事实。

　　踢飞喷火龙。

　　火焰鸡收脚而立，显然是认为喷火龙无法再战。

　　吼吼！

　　不过很快的，喷火龙就从大坑中站了起来，发出了两声怒吼。

　　分明是不肯放弃。

　　“好样的。”

　　陈星宇心中略显欣喜，喷火龙永不认输的个性让他很欣赏，这才是他教导出来的小精灵。

　　而看到喷火龙的顽强。

　　假面和火焰鸡则真的愣住了。

　　因为喷火龙的重新站立，显然让他们很意外，没有人比他们更加清楚二段踢的强大了。

　　他们以前还真没有见到任何一个小精灵。

　　能够像喷火龙一样在二段踢的攻击下如此迅速的再次站起来。

　　喷火龙的不屈服真的让他们很敬佩。

　　至于喷火龙，心中却是想道。

　　“这次的敌人虽然比自己以前遇到的所有敌人都要强大，但它不能认输，因为主人不喜欢懦弱的小精灵。”

　　“身为主人未来的妻子，一定不能轻易认输！”

　　此刻，喷火龙的不屈眼神让陈星宇很喜欢。

　　但如果陈星宇知道喷火龙是把对他的爱当做一直以来顽强战斗下去的动力，不知道还笑不笑得出来？

　　或者直接一口老血喷出。

　　“原来喷火龙压根不是战意顽强，而只是最为单纯的欲求不满罢了。”

　　因为他当初的无心之言。

　　喷火龙已经完全误会了他的心思，把他当成了自己的人生伴侣。

　　“好，厉害！”

　　见到喷火龙居然真的还能再次战斗，而且眼中战意（欲火）旺盛。

　　假面十分赞赏陈星宇培养小精灵的本事。

　　但却是再次向火焰鸡下达了命令，“不过这次看你怎么办？火焰鸡使用飞膝撞。”

　　对训练家来说。

　　认真打倒对方的小精灵，就是对他人最大的尊重。

　　所以这次火焰鸡的攻击依然是凶猛万分。

　　一点都不留手。

　　飞膝撞的威力也许不是诸多格斗家中最强的技能，但速度绝对是最快的。

　　所以两者间数十米的距离对它来说根本就不是距离。

　　瞬息间。

　　火焰鸡已经化作一道黑影，从远方瞬移般出现在了喷火龙身前。

　　一声撕裂空气的爆裂声在喷火龙划响。

　　当喷火龙发现。

　　火焰鸡的膝盖愕然早已经撞击在了它的身上。

　　让喷火龙再次狠狠的飞了出去。

　　“还踢上瘾了。”

　　陈星宇心中暗骂，对此却没有什么办法。

　　毕竟喷火龙与超级火焰鸡之间的实力差距真的不算小。

　　只是喷火龙一直被压着打。

　　怎么没有一点要超进化的样子？

　　陈星宇心中焦急。

　　他明智喷火龙不是超级火焰鸡的对手，还要邀战。

　　就是因为进化石头早被他放在了喷火龙的身上，以求利用压力触摸到超进化的瓶颈。

　　然而为什么它不能进化？

　　难道他与喷火龙的羁绊还不够吗？

　　对这点。

　　从一开始就尽心尽力培养小火龙的陈星宇是第一个不相信。

　　而似乎是看到了陈星宇脸上的疑惑。

　　假面好奇的问道，“你这是想干嘛？”

　　“我想让喷火龙超进化啊。”陈星宇随口回了一句。

　　只是。

　　突然间陈星宇却发现假面用极为怪异的眼神看着他，让他心中有些发毛。

　　不知怎么的。

　　陈星宇觉得场中的气氛似乎有些凝固。

　　接着假面看了看喷火龙所在的方向。

　　又再次看了看陈星宇。

　　仿佛是在脑海中组织了一下语言。

　　他才指着喷火龙身上的进化石说道，“我刚才就在奇怪了，这进化石是你挂上去的？”

　　“是啊，那又怎么了？”

　　陈星宇没好气地说道。

　　“怎么还不超进化，进化石挂在小精灵身上让它进化难道不对吗？”

　　难道他不是主角吗？

　　要知道，动画里的那些主角。

　　哪个不是与强敌战斗，再热血鼓舞一下，分分秒的就超进化给他看。

　　“额，但是你的小精灵是喷火龙吧？”

　　假面继续问道。

　　“这不是废话吗？”，陈星宇更加不爽了，本来喷火龙一直不进化就已经让他心烦意乱。

　　而现在。

　　喷火龙更是被对方当沙袋踢来踢去了。

　　他怎么高兴得起来？

　　还有假面的这眼神，这语气，为什么怎么看，都让他感到十分的不爽呢？

　　“哦，只是你给喷火龙带着快龙的进化石是要干嘛？”

　　“难道想尝试让它进化成快龙？”

　　假面接下来的话，让陈星宇瞬间呆滞了。

　　而关于动画中的一些已经淡忘的设定，也在瞬间被他全部想起来了。

　　他突然发现。

　　自己貌似真的做了一件傻事。

　　那就进化石是有种族区分的。

　　而喷火龙的超进化，则需要喷火龙专有的MEGA进化石。

　　因为知晓很多的山寨小精灵游戏。

　　他似乎把这个细节与其他游戏中的进化路线弄混淆了。

　　可在宠物小精灵XY版本中。

　　进化石中的生命能量显然是有针对性的。

　　估计每个种族本源都对应演变出了相应的进化石。

　　他手中拿着两块进化石虽然也是进化石，但压根都不是喷火龙所需要的那种。

　　亏他刚才还好奇两颗进化石的外在图案怎么都不一样的？

　　这压根就是不对号啊！

　　好吧。

　　陈星宇承认，他真的犯了一个致命的错误。

　　所以他立马对假面说道。

　　“好吧，喷火龙认输，等以后它能超进化了，我再跟你来找回场子。”

　　毕竟哪怕陈星宇教导的再好。

　　只要不能超进化，喷火龙在各个方面的属性终究是比不上眼前的超级火焰鸡。

　　陈星宇又怎么会继续这场找虐的比赛。


第306章 黑市

　　陈星宇的认输。

　　貌似意味着今晚的挑战事件已经结束。

　　但是假面刚才看白痴的目光无疑让他十分生气。

　　所以他能这么轻易放过假面吗？

　　当然是不能！

　　而且喷火龙在刚才无疑是被虐的很惨，作为他的主子，又怎能不替它报仇？

　　以后的场子。

　　喷火龙自然会跟超级火焰鸡找回。

　　但是现在的场子。

　　他也不会忍着隔夜报。

　　眼见假面听闻战斗结束，就要带着超级火焰鸡离开。

　　陈星宇开始摩拳擦掌。

　　嘿嘿笑着向假面走去，“接下来该是我们的战斗了。”

　　陈星宇的笑容让假面顿觉不妙。

　　只是还未等他开口，陈星宇已经大叫了出来。

　　“接我一招，虎拳！”

　　假面堪比先天武者的体质，让陈星宇根本不用顾忌，一来就向假面轰出了无比凶猛的一拳。

　　让陈星宇对付小精灵，他不好出手。

　　但是暴打一顿超级火焰鸡的主人帮喷火龙和自己出出气还是可以的。

　　碰！

　　一声闷响。

　　面对陈星宇的攻击，假面居然在瞬间反应了过来。

　　双臂挡在了身前。

　　在这个灵气充裕的世界，人类的实力果然也可以很强悍。

　　光是这反应速度绝对不比先天武者差。

　　不过论各方面身体素质。

　　当然是陈星宇这个纯粹的武者更加变态。

　　而且在武技方面。

　　假面貌似只会最为粗浅的拳击，根本没有练习任何武技。

　　所以他完全不是陈星宇的对手。

　　在各方面被碾压了。

　　砰砰！

　　陈星宇又是两拳击出，重重打在了假面的身上。

　　同时为了不让他找机会脱离战场，他大叫道，“痛快，你的实力果然很强，再接我几拳！”

　　接着。

　　陈星宇就对着假面使出了一套自己领悟出来的拳皇连击技。

　　如果敌人是一个武者。

　　他的连击技依然有不少的破绽可循。

　　但在武功方面。

　　假面说白了只是一个普通人。

　　在陈星宇精妙凶猛的连击下完全不知如何是好？

　　随即被打的抱头鼠窜。

　　浑身各处“啪啪”声不断，让自认为忍耐力很强的他，都忍不住倒吸了几口冷气。

　　不过，哪怕这样。

　　他还是恪守着正义向训练家的节操，没有命令超级火焰鸡帮他挡下陈星宇。

　　唯有默默承受着陈星宇的痛击。

　　因为陈星宇虽做的有些不道义，但在他看来这依然是他们两人之间的对战。

　　如果他让小精灵出手对付陈星宇。

　　完全有违英雄之道。

　　呼！

　　良久，陈星宇吐出了一口浊气，浑身舒坦无比。

　　还别说。

　　假面绝对是一个合格的沙包。

　　一身健硕的肌肉坚硬无比，完全不比他以往遇到的那些强者差。

　　只是其他方面就差强人意。

　　也只能当一个皮糙肉厚的沙包罢了。

　　然而陈星宇心里舒畅，一身青肿的假面就连想哭的心都有了。

　　看到陈星宇打完收工。

　　却隐隐有还想再来一次的模样。

　　他立马是学乖了。

　　“惹不起，还躲不起吗？”

　　所以他完全不再给陈星宇机会，直接跟超级火焰鸡一个飞纵，离开了这里。

　　压根不敢再跟陈星宇墨迹。

　　而陈星宇的英勇。

　　让已经进化成喷火龙的小火龙在一旁更加爱慕。

　　陶醉道。

　　“果然自己的主人是最强的。”

　　而在另一边。

　　和小智回到研究所的博士，也发现了进化石的失窃。

　　只是。

　　因为陈星宇没有留下多少痕迹。

　　博士却对找回进化石不抱有多大的希望，再向君莎小姐报了案后，也只能不了了之。

　　随后。

　　小智泡则跟博士告别，准备踏上新的旅程。

　　就在这时。

　　泡沫蛙出现在了众人的面前。

　　而且还一路蹦蹦跳跳，用身体推来了一颗小精灵球来到小智身前。

　　“呱呱”的叫着。

　　“你是准备跟我一起去旅行吗？”，见泡沫蛙一直把精灵球向自己顶来。

　　小智问道。

　　呱呱！

　　泡沫蛙点点头，用头拱拱小智的裤脚。

　　然后不用他收服，就自己化作一道红光进入了精灵球之中。

　　“请多指教。”

　　见到自己在卡洛斯地方的第一只小精灵到手。

　　小智一脸热血。

　　高举右臂说道，“我收服到了，泡沫蛙！”

　　得到了这只特立独行，但潜力非凡的泡沫蛙，小智等人再次踏上了新的旅程。

　　小智这边继续进行接下来的剧情。

　　而陈星宇这边最大的问题，则是要解决进化石不符的问题。

　　喷火龙一日不能超进化。

　　他就一日不安。

　　所以从一群手下中知道了入口之后。

　　陈星宇却是准备向一处能够解决他问题的隐蔽地方走去。

　　有阳光既有黑暗。

　　哪怕是小精灵的世界，依然有着无数暗黑势力的存在。

　　而他现在要去的地方。

　　正是隐藏在这个城市阴影之中的地下集市！

　　那个传说中。

　　只要有钱，就什么都可以买到的神奇黑市。

　　此刻陈星宇已经来到了一处人迹罕至的荒地前，在那里则有着不少看似荒废的旧厂。

　　按照手下所说的。

　　在第三间旧屋前，他用手指三浅一深的用力敲打了三下旁边的破旧窗门。

　　如此三遍。

　　随即，等了一会儿。

　　“咔咔！”一声突然间，第二间的屋子后开出了一个小门，从中走出了一只小精灵电电鼠。

　　并向他不断叫唤，仿佛是催促他快进来。

　　“还真像那么一回事。”

　　陈星宇回过头来，看着身后那黑不见底的通道，大步向前跨去。

　　他也是艺高人胆大。

　　根本不惧怕会被人暗算，或者黑吃黑什么的事情发生。

　　如果真是这样。

　　他也不介意大闹一场。

　　毕竟以他的实力，根本不用害怕一般的敌人，就算对方的势力强大。

　　只要不是背后的主子出手，他也不用理会。

　　而且哪怕是黑暗势力依然要讲究道义，既然是对方先出手，他胜了也是对方技不如人。

　　根本不可能因为这，跟他死磕。

　　当然，在这里还是实力为尊，如果他真被杀了，就算是对方的不对。

　　也是白搭。

　　但别忘了，他还是有一个火箭队干部的身份。

　　就算是远离关东地区的卡洛斯地方，也应该知道火箭队的大名。

　　有身份，有实力。

　　就是他最大的底气。


第307章 冲突

　　哒哒哒……

　　跟着电电鼠走在阴暗的走道之中，一时间只剩下陈星宇的脚步声。

　　不过以陈星宇的灵敏耳力。

　　却知道在暗中的四周，有着不少的小精灵把守在其中。

　　显得戒备森严。

　　压根不像外表所表现的那么松懈。

　　当然，这些跟他无关。

　　跟在电电鼠身后，陈星宇七绕八绕，终于来到了黑市的真正入口。

　　推开紧闭的大门。

　　无比喧闹的场景印入眼帘。

　　里面的人远比他想象中的还要多得多。

　　不过正应了鱼龙混杂那句话。

　　黑市中基本什么人都有。

　　至于那些在大道两边随意摆摊的摊主，大多一看就不是什么好人。

　　而且就连上面的商品也是稀奇古怪。

　　跟个古玩市场一样。

　　完全看个人的眼力和喜好买卖。

　　而在大道的正中，还有一些常驻的商店，看来是黑市中的大势力所开。

　　商店中更是摆了许多罕见的东西。

　　其中虽没有他想要的进化石。

　　但陈星宇却在店铺中看到了不少游戏中的珍贵道具，还有他大量需求的雷电石。

　　只是这些东西的价格都不便宜。

　　其他的他不知道。

　　但是这雷电石却足足贵了一倍有余。

　　陈星宇想要。

　　完全可以到正规的商店一家家购买，或者直接下大额的订单。

　　完全不必在这里当冤大头。

　　当然这里的雷电石之所以卖这么贵。

　　自然有他的道理。

　　因为它们完全就是为那些类似于通缉犯，或者不能露面，暗中策划着什么阴谋。

　　准备让自己小精灵偷偷进化的人所准备。

　　毕竟在正规商店买这些战略用品。

　　虽然没有什么限制。

　　但所有买家都会被注册在案的。

　　警察等部门如果真想知道某些黑暗之人的目的，完全可以在正规商店里查到相关记录。

　　这对很多道上的人来说可不是什么好事。

　　眼见这些外围的摊位和商店没有他所要的东西，陈星宇也不多做停留。

　　准备到更里面看看。

　　走过无数摊位和商店，越到里面，人流也变得越发稀少起来。

　　而一座巨大的建筑物则出现在了他的眼前。

　　只是当陈星宇走到这里。

　　想要进入时。

　　却被不知从哪里来的几个黑衣人拦住了去路。

　　“什么人？这里是私人领地，没有请帖不得进入。”

　　这里应该就是黑市中真正的交换场地了。

　　很多罕见的东西都会在里面交易。

　　正是因为知道今天有一场价值更高的交易会，陈星宇才会特地在这天过来。

　　而他想要购买喷火龙的进化石。

　　到这里碰运气。

　　却是最快最便捷的办法。

　　不过怎么进入这里却是一个大问题。

　　毕竟他是初来乍到，这里的人可不认识他陈星宇是谁？

　　但是为了进化石，陈星宇还是准备试一试。

　　在几人的喝问下，他不露半点怯色。

　　反而是反问道。

　　“我想要参加里面的交易会，除了获得请帖，还有什么办法可以进去？”

　　他自然知道交易会需要所谓的请帖。

　　但他既然来了。

　　就压根没打算通过正常途径进去。

　　“不行！”

　　几人闻言，有些奇怪的看了陈星宇一眼。

　　随即一脸冷冰冰地说道。

　　“既然没有请帖，就请你速速离开这里。”

　　“如果我非要进去呢？”

　　看这些人不近人情的样子，陈星宇却不可能这么轻易被打发。

　　事实上。

　　他也知道这些小罗喽根本无法做主。

　　但他这是在表明他的态度。

　　因为他已经下定决心，今天必须得到他所需的进化石。

　　而他的方法很简单。

　　既然找不到主事之人，那就直接把事情闹大。

　　随着冲突不断的升级。

　　总会把能够做主的人惊动出来。

　　“看什么看，还不快走？！”

　　见陈星宇一直赖在这里不动。

　　几个黑衣人的脸色瞬间变得不善起来，现在连一个“请”字都不再说。

　　完全没有先前的半点客气之色。

　　要知道，他们的任务就是不让无关人士进入其中。

　　一个没有请帖的家伙。

　　在他们看来。

　　陈星宇自然不会是什么大富大贵之人，如果有门路，谁会来作死闯门。

　　所以他们完全不用给这种人好脸色看。

　　“如果我说不走呢。”

　　虽然知道这些人是职责所在，但被这群杂兵小看。

　　就算是为了火箭队干部的脸面。

　　陈星宇也要强硬起来。

　　让他们深刻的知道狗眼看人低是不对的。

　　毕竟。

　　只要猪脚稍微装一下逼，这种龙套完全是小说中死的最早的角色。

　　“那就休怪我们无情了。”几个黑衣人脸色更加不善。

　　完全不知道陈星宇的苦心。

　　心中却是大怒。

　　“他们已经很久没有遇到如此胆大之人了。”

　　以往虽然偶尔也会有一些不知趣的人闯到这里，但在他们的威胁下还不是很快就老实了。

　　在赶跑了几个人后。

　　已经很久没人这么不给面子。

　　看来，今天他们定然要好好教训一下眼前这个不识好歹的小子。

　　让后面的人知道，这里是万万闯不得的。

　　“出来吧，灰尘山！”

　　随着一个黑衣人的话语，一只沾满浑身垃圾和碎石的小精灵被他从精灵球中扔了出来。

　　陈星宇看了一眼这只奇葩的小精灵。

　　对身后的喷火龙说道，“喷火龙就决定是你了。”

　　当然，以陈星宇的实力。

　　他完全可以自己轻易解决对手，但既然在这个小精灵为主流的世界。

　　除了面对那些神兽，他并不准备亲自动手。

　　省得引起一些不必要的麻烦和猜疑。

　　“喷火龙，使用喷射火焰！”

　　对眼前这种程度的小精灵，不说陈新宇看不上，喷火龙也是生不起兴趣。

　　加上这垃圾山一身的恶臭。

　　压根跟臭臭泥一样，不仅没有其他小精灵的可爱。

　　反而恶心的让人敬而远之。

　　所以陈星宇也不想啰嗦，直接让喷火龙喷出一道炙热的巨大火柱。

　　生生把垃圾山轰飞了出去。

　　见到垃圾山被击败，几名黑衣打手立马如看到了不可饶恕的事情一样。

　　暴喝道，“你居然敢在黑市动手。”

　　“动手了，又怎样？”，陈星宇斜看了一眼这些杂鱼，大声说道，“我今天偏偏就想进去，我劝你们不要自找苦吃。”


第308章 有钱是大爷

　　“真是大言不惭，你以为凭借一只喷火龙就可以在这里嚣张了吗？”

　　其他几人说着。

　　纷纷从怀中掏出了一颗精灵球，扔在了地上。

　　显然是准备进行一场全武行。

　　而围在喷火龙身前的几只卡洛斯地区特有小精灵。

　　则给予了黑衣人们不少的自信。

　　眼见己方人多势众，立马有些得意地说道，“我劝你还是乖乖离开，否则休怪我们以多欺少了。”

　　陈新宇无语。

　　为什么反派龙套们就这么没有眼力。

　　如果他没有一定的底气，会如此大胆的出现在他们面前吗？

　　“喷火龙使用龙之爪，把它们全部打飞出去。”

　　这些小精灵虽强。

　　但面对喷火龙显然是不够看的，在陈星宇的命令下。

　　喷火龙的双爪中立马出现了一颗颗盘旋环绕的火焰球体，同时开始急速旋转了起来。

　　至于这些火焰显然不是喷火龙平时使用的寻常火焰。

　　而是由火焰加特殊能量形成的龙炎！

　　使得该技能的属性特殊攻击力大增，对付一些普通小精灵更是伤害巨大。

　　上次被超级火焰鸡所击败。

　　喷火龙这几天的锻炼显然更加刻苦，想要拥有更加强大的力量。

　　所以。

　　它终于是因为心中的不甘领悟出了这个威力可怕的超级技能。

　　这技能正是需要愤怒之心的龙系技能：龙之爪！

　　满身环绕着耀眼的龙炎。

　　喷火龙强健的两肢猛地抬起、挥出。

　　足以撕裂一切的利爪狠狠向众多小精灵抓去。

　　砰砰砰！

　　几只小精灵又怎会是喷火龙的对手，面对这招强大无比的绝招技能，更加不是它的一合之将。

　　随即被喷火龙的利爪击中。

　　纷纷倒飞了出去。

　　两眼冒星得横躺一地，全部失去了战斗能力。

　　“你！你！”

　　陈星宇的强大，让几个龙套吃惊不已。

　　完全没有想到这次的敌人会如此刺手，只是一瞬，垃圾人就败了。

　　既然陈星宇如此强大。

　　他又是何苦为难他们这些看门之人呢？

　　要知道。

　　以陈星宇的实力完全可以获得一张请帖才对。

　　这一刻。

　　陈星宇表现出的强大实力已然得到了众多杂鱼的认可。

　　虽然陈星宇本人是没有展现强大的武力。

　　但在这个世界。

　　小精灵的力量反而被坚定的认定为是人类实力的最主要组成部分。

　　小精灵的强大。

　　就是训练家的强大。

　　面对喷火龙无比强大的实力。

　　眼前的一群渣渣完全认清了彼此的巨大差距，心中是生不起半点的反抗之心。

　　“现在，我可以进去了吗？”

　　见众人看他的眼光充满了畏惧，陈星宇再次问道。

　　“先生，您何必为难我们呢？”

　　这时候，众人中的小头目十分无奈。

　　但还是硬着头皮上前。

　　支支吾吾的拒绝了陈星宇的“合理”要求。

　　“如果不经过上头的允许就放陈星宇进去。”

　　“那就是他们的失职。”

　　而在黑市中，失职可不是一件小事情，就算上头因此杀了他们，他们也无话可说。

　　所以小头目哪怕明知道自己等人不是陈星宇的对手。

　　但更怕的却是来自于上头的可怕惩罚。

　　“那么，叫你们主事的人出来。”

　　“否则，休怪我下死手了。”

　　陈星宇知道这事还要看上面的回应，所以极为冷漠的对这群低级门卫恐吓道。

　　在陈星宇冰冷眼神的注视下。

　　小头目心中很是纠结，两边他们都得罪不起啊。

　　但最终还是没有办法。

　　开始用电话联系上头，向他们说明此处的情况。

　　对他们来说。

　　这样已经是最好的处理方法。

　　接下来他们是生是死，就要听天由命了。

　　没让陈星宇等多久。

　　一个西装革履的中年男子就已经向众人走了过来。

　　看他的气质。

　　就知道不是一般人。

　　不过来到这里，他却是先十分严厉的看了几个手下一眼，让他们低着头，大气都不敢出。

　　方才转过了头。

　　上下打量了一下陈星宇和他的喷火龙。

　　而看到男子一身大红的西装，陈星宇心中明白，他所猜测的没错。

　　这里的黑市正是与卡洛斯地方的反派闪焰队所有。

　　在这里。

　　他们无疑是一个庞然大物。

　　因为他们的技术已经渗透至卡洛斯地方的生活之中。

　　每年都能从中赚取大量的金钱。

　　而这黑市。

　　分明也是他们所掌控的，用来吸金和销账的地点之一。

　　不过相比起火箭队这些在当地地方，比较倾向于实施直接暴力行为的敌对组织。

　　闪焰队的行动方式则更为隐蔽。

　　更像是间谍或卧底。

　　但不可否认，他们的势力真的很大，在当地是完全不逊色于各地区诸多反派的黑暗大势力。

　　同时让陈星宇最为吐槽的是。

　　因为与火焰有关。

　　闪焰队也被人们戏称为FFF团。

　　难怪这个组织中的成员大多都是一身的非主流，注定孤身一辈子啊。

　　而不知道用了什么科技仪器？

　　这位黑市负责人偷偷摸摸中，却是探测出陈星宇的实力深不可测，完全不是他能够招惹的人物。

　　所以立马脸色一变。

　　对陈星宇露出了一个大大的笑脸，笑道。

　　“这位客人，如果有什么招待不周的地方，请跟我说。”

　　“我一定会为我这群不成器的手下道歉。”

　　所谓伸脸不大笑脸人。

　　虽然不知刚刚还冷着脸的负责人，怎么就突然客气了起来。

　　但面对负责人的微笑。

　　陈星宇同样微笑着说道，“也没什么，这次我带了大量的金钱，就是想进去其中买一些东西而已。”

　　“我还不信了，我有的是钱，还用不出去？”

　　说到这里。

　　陈星宇却假装十分的生气。

　　完全就是我是土豪，来宰我的模样。

　　“原来如此，客人怎么不早说，这当然可以。”

　　所谓有钱就是大爷。

　　当然有钱是一方面，陈星宇的实力更是一方面，发现陈星宇不是来找茬的人。

　　负责人当然是多一事不如少一事啦。

　　毕竟请帖说到底也只是一个面子工程，避免一些没钱充大爷的陌生人来装逼捣乱而已。

　　在这个地方。

　　大有势力或者经常来的人，又哪个真的需要所谓的请帖？


第309章 拍卖会

　　“我为我的手下道歉，是他们不懂事。”负责人说着，伸手对陈星宇做出了一个“请”字。

　　显然是彻底无视了陈星宇刚才的出手行为。

　　“好说，好说，还是你明白事理。”

　　陈星宇点点头。

　　既然目的达到了，他自然不会无谓的跟当地势力起冲突。

　　毕竟他的目的。

　　一直都只是想从黑市中得到自己所需的喷火龙进化石而已。

　　接着陈星宇也不理会“被黑锅”那群打手心中的感受，直接向巨大建筑内走了进去。

　　进入屋内。

　　入目尽是纸醉金迷的奢华装饰。

　　其中还有无数身材诱人的各色美女在其中不断穿行，为众人提供酒水。

　　完全就是一派贵族场所的模样。

　　而见陈星宇进来。

　　立马有一个身穿管家服装的侍者来到了陈星宇身前。

　　为他引路。

　　因为没有请帖，同时在卡洛斯地方也没有多大的名气。

　　陈星宇也没有强人所难。

　　非要跟侍者要求一个所谓的特权包间。

　　而是在他的带领下。

　　来到了下层的大厅，与一群明显是档次最为普通的买家们呆在了一起。

　　不过。

　　除了在楼上包间中的几个真正权贵。

　　大部分的买家基本都是在大厅之中神情自若的互相寒暄着。

　　也算不上是真正的寒碜之人。

　　毕竟能够进来的人，怎么说都比场地外不得其入的那些人高贵绅士得多。

　　铛铛铛！

　　没让陈星宇等多久。

　　随着一阵紧密的叮当声。

　　正中的主持台中就走上来了一个看上去精神十足的中年拍卖师。

　　交易会开始了。

　　不过虽说这次的大头是买家间的互相交易，以换取各自所需的罕见宝物。

　　但黑市也不会放过眼前赚钱的大好机会。

　　在这之前。

　　还有一场黑市自家举行的拍卖会，里面所贩卖的珍贵东西同样不少。

　　至于这里面的所有拍卖品可不用看卖家本身的意愿。

　　还必须要拿出对方满意的东西才行。

　　完全就是价高者得。

　　而对金钱的要求，陈星宇表示毫无压力。

　　如果真有他想要的拍卖品。

　　他有那个自信。

　　就算是包厢中的那些权贵，也不见得就能在金钱上压下他。

　　随着拍卖师的出现。

　　大家都开始耐心的等待第一件卖品的出现。

　　希望能够在拍卖会中买到一些他们喜爱的东西。

　　只是最先的几件拍卖物。

　　又能有多好？

　　完全就是正餐前的开胃小菜，虽然胜在新奇，但真正的价值都不算高。

　　大多都是一些奇异的艺术品罢了。

　　有些所谓的古董虽然在外面千金难求，但在场的人显然都不缺这种玩意。

　　只是寥寥几人随意出手，用一两次的叫价把它们拍了下来。

　　随之进入了下一件物品的拍卖。

　　不过随着物品一件件被展示出来，东西的价值和新奇度也越来越高。

　　让一些人的神情开始变得兴奋了起来。

　　渐渐地，越来越多的人开始加入了竞拍之中。

　　而还别说。

　　那个拍卖师也是能人，对这种状况显然经验十足，知道什么时候该大叫。

　　什么时候又该保持沉默。

　　这时候看到众人的激动神情和气氛，他同样神情激动的奋力叫卖起来。

　　在他的几句话调动下。

　　随即把场中本就热烈的氛围，推向了更加狂热的境地。

　　不过对场中出现的人们口中的各种宝贝。

　　陈星宇本人却是没有半点兴趣。

　　因为在历险期间。

　　他从古老土层中挖出的所谓宝物，很多都要比这些拍卖品来的珍贵。

　　他身上用之不尽的大笔存款。

　　更是得益于卖掉那些对他无用的东西所得。

　　当然。

　　到了拍卖中途，陈星宇还是遇到了他需要的东西。

　　那就是六打七十二颗的雷电石。

　　虽然雷电石在拍卖品中只能算一般，但这数量还是很客观的。

　　陈星宇跑了许多家商店。

　　也不见得就能购买到这么多的雷电石。

　　所以陈星宇立马毫不犹豫的用绝对优势把它们拍了下来。

　　毕竟。

　　外面几颗的雷电石他是看不上。

　　但六十几颗一起，却能够为他省下不少的麻烦。

　　而其中，虽然有人跟陈星宇竞拍了几次，但感兴趣的人并不多，也不是势在必得。

　　所以在陈星宇几次递增式的加价下。

　　没有谁再不知趣的跟他恶意竞争。

　　让陈星宇十分轻易的把它们拍买了下来。

　　最后在别人看肥羊的眼神中，陈星宇用远超雷电石本身价值数倍的价格拍下了它们。

　　脸上还不免露出了一丝欣喜之色。

　　让旁边的不少人，心中嘀咕，“这是哪里来的败家子？”

　　但谁叫他有钱就是任性呢。

　　光是这一拍，让他省下了不少筹集雷电石的时间，对他来说就完全值了。

　　接着，场中稀奇古怪的东西还真不少。

　　某伟人的拐杖。

　　异常美味的大葱鸭。

　　传说中的世界树枝桠。

　　很多在陈星宇看来，完全莫名其妙的东西反而都拍出了不小的价钱。

　　不过。

　　对那根大名鼎鼎的世界树枝桠。

　　陈星宇心中完全不相信。

　　不说这里不是魔幻世界，小精灵的世界树也完全不会现世。

　　就说在他的感应中。

　　那枯枝般的玩意没有任何能量的存在，就让陈星宇觉得那买家被骗了。

　　对自己的灵感，陈星宇还是十分自信的。

　　而无论是在哪个世界。

　　与创世有关的世界树，都理应蕴含着极为庞大的精纯生命能量才对。

　　亏他先前还激动了一下。

　　现在看来，就算是黑市中的拍卖会，依然少不了一些弄虚作假的东西。

　　随便拿个枯枝，挂上高大上的名头。

　　还真能坑掉某些傻瓜不少的钱。

　　之后，直到等到最后三件压轴品上来之前，虽然其他买家们收获满满，神情兴奋的拍下了不少所谓的珍贵品。

　　但陈星宇却还是没看到真正让他感兴趣的东西，或者进化石。

　　现在。

　　他也只能把希望寄托在最后的三件物品上了。

　　希望能够得到一些有用的东西。

　　毕竟，在这个世界他有哪怕再多的钱。

　　一离开。

　　又有什么意义？

　　倒不如趁机多换取一些增加他实力的东西。

　　他还真不信了。

　　在这个黑市中，他有的是钱，还用不出去？


第310章 闪光小精灵

　　“想必大家都已经等急了吧，这次的拍卖物绝对不会让大家失望。”

　　当一个巨大的东西被几个豪力小精灵合力抬上来。

　　拍卖师一脸神秘的表情。

　　让众人十分好奇。

　　几乎是伸长了脖子向前方望去。

　　只是厚实的红布死死的盖在眼前方方正正的东西上面，使得大家根本无法看清其中的真容。

　　突然间，拍卖师微微一笑。

　　“呼啦！”一声！

　　在众人望眼欲穿的眼神中，猛地拉开了遮掩着物品的红布。

　　随即一只铁笼子出现在了众人的眼前。

　　而在笼子里面，赫然被关着一只异常艳美的小精灵。

　　“这是！”

　　陈星宇心中恍然，居然是它。

　　被关在铁笼中的，却是一只由粉蝶蛹进化而成的碧粉蝶。

　　陈星宇可是记得。

　　在某集中，小智等人却是十分热血的协助君莎抓捕了一个十分穷凶恶极的罪犯。

　　而他的罪名正是私自捕捉了大量的粉蝶蛹到远方贩卖。

　　可见这种精灵的受保护等级还是十分高的。

　　而且要知道。

　　拥有着二十几种颜色的碧粉蝶就像前地球最为美丽的蝴蝶：光明女神蝶。

　　显然很受那些贵族收藏家的喜爱。

　　其中越是罕见的颜色。

　　越是珍贵。

　　更何况这只本就罕见的碧粉蝶居然还是一只万分罕见的闪光小精灵。

　　其价值简直无法估量。

　　现在，哪怕萎靡不振的呆在笼子中。

　　翅膀轻轻扇动间的非凡魅力，依然让人无法抵挡，就算是陈星宇，在看到它真面目的瞬间。

　　都有那么一刹那的震撼失神。

　　至于其他人就更别提了，城府差点的，完全是一脸呆滞。

　　“果然不愧是压轴物品！”

　　不过与此同时，陈星宇心中却是不由想道。

　　黑市终于是露出了他的暗黑一面，这个世界终究不可能像动画中所表现的那么和平。

　　如果说前面的那些东西，只能说是打擦边球的逃税、走私。

　　那么贩卖这东西无疑就是真正的犯罪。

　　而且也是对小精灵的不尊重。

　　再说严重点。

　　在这个世界的，某些小精灵爱护人士看来。

　　这完全就跟买卖人口无异。

　　不过会来这里的人，显然都不会是善男信女，哪怕理会法律的约束？

　　随着闪光碧粉蝶的出现。

　　场中的气氛无疑是被推动到了一个高潮。

　　而一些女性。

　　看到如此美丽的事物，更是无比昂奋的尖叫了起来。

　　完全被碧粉蝶的华丽所迷惑。

　　“请大家静一静，这件拍卖品的珍贵自不用说。”

　　等大家冷静了一些。

　　拍卖师更加有力的声音方才继续传来。

　　“诸位，这只小精灵不仅外貌艳丽，实力也是十分的了得，作为一只闪光小精灵，它的特性更是十分罕有。”

　　“至于它究竟有什么特殊之处，却容我卖个官司，只能告诉它的主人。”

　　有时候。

　　藏藏掖掖，反而更能激发出人们的强烈好奇心。

　　有了拍卖师先前的介绍。

　　这次的压轴，无疑已经足以吊起人们的疯狂购买欲。

　　至于最后的秘密。

　　更是让大家窃窃私语，有种买一送一的刮奖赌博感。

　　“起拍价一个亿，每次加价不得少于一千万吗，现在请出价。”最后，拍卖师用力敲打手中的木槌。

　　示意拍卖开始。

　　“我出一亿一千万！”

　　在木槌刚刚落下的瞬间，就有人出价了。

　　只是下一秒就有人喊道，“一千万也好意思加价？我出一亿三千万！”

　　“呵呵，你也好不到哪去？我出一亿八千万！”

　　“还有谁，机会难得，大家可不要错过！”，眼见价值直接要突破二亿，拍卖师也是满脸兴奋，大声叫问道。

　　“我出一亿九千万！”

　　“二亿一千万！”

　　……

　　因为闪光碧粉蝶的质量过硬，场内的价格依然在不断提升。

　　但随着价格达到两亿五千万的高度。

　　众人的叫价声终于是慢慢缓慢了下来，老半天才有人加价一次。

　　“三亿！”

　　不过就在这时，一声妩媚得让人骨头有些酥麻的娇滴声从楼上响起。

　　虽然只是十分简短的两个字。

　　却让人的脑海中不由浮现出一个妩媚成熟的御姐形象。

　　然而听到该女子的声音。

　　楼下叫价的众人却是不由的一顿，随即大厅中的所有喧杂声也立马消失无际。

　　心中半点都不敢对出声之人有任何的非分之想。

　　因为压轴物品的出现。

　　上层包间中一直都没有动静的真正权贵终于出声竞拍了。

　　看来他们却是看不上先前的那些破烂玩意。

　　一直等到压轴品的出现方才开始发力。

　　现在。

　　因为三亿的高价和出声之人的身份，一瞬间楼底下的众人却是都不敢再轻易出价。

　　以免恶了这位妩媚女子，让她恼羞成怒的出手报复。

　　见众人在瞬间都不再出声。

　　陈星宇灵敏的耳目却听到了楼上女子得意的一声浅浅矫笑。

　　似乎是在为自己的出场表现而感到骄傲。

　　“谢谢各位啦。”眼见半天无人与自己竞争。

　　女子更加的得意，心情极好的矫声谢道。

　　虽然众人依旧看不见说话之人。

　　但在这声酥腻娇声中，在场的无数男子仿佛看见那充满诱惑的红唇向他们微微开启。

　　让他们恨不得整个骨头酥麻掉了。

　　等了一会儿发现无人再出声。

　　拍卖师有些无奈，但也知道大厅中众人的心思。

　　于是他哪怕知道商品的极限远远不是如此，却也不得不开口确定道，“没有人竞价了吗？那好，开始倒计时，3，2……”

　　结束似乎已经注定。

　　然而就在这时，一个男子骤然高声喊道，“等等，我出三亿二千万！”

　　因为这声突如其来的叫停。

　　拍卖师终究是没有说出最后一句话。

　　同时，举起木槌的右手猛地一抖，差点闪了老腰，但还是在最后关头生生止住了手中的动作。

　　展现出一个拍卖师的良好素养。

　　不过在心中。

　　他却是隐隐一喜。

　　对一个拍卖师来说，把物品拍高价才能抽取更多的佣金。

　　而楼上女子的身份虽然让他不敢说什么。

　　但如果能够让压轴品卖出更多的价钱。

　　他自然愿意。

　　也更开心！


第311章 纨绔

　　本来，按照拍卖师的本事。

　　如果操作得当。

　　他至少还可以让本次商品的价格再翻上一番。

　　但是，因为女子的出现。

　　却是让他腹中有再多的草稿，也不敢说，不能说。

　　加上众人的沉默反应。

　　在心中。

　　拍卖师其实已经不抱有任何希望了。

　　但现在见半路中杀出个程咬金，他自然是十分欣喜。

　　没想到最后关头，却是这位爷出声了。

　　他区区一个拍卖师是万万不敢得罪楼上的女子。

　　但不代表别人不可以啊。

　　在黑市中。

　　谁不知道这位爷的败家程度。

　　现在听到是楼上的这位爷在跟女子抬价，拍卖师完全是喜不自禁。

　　看来他今天是可以发一笔横财了。

　　见到在场众人的表情，陈星宇不由有些好奇。

　　貌似这楼上的男子很出名啊。

　　一出声，立马就引来了众人的窃窃私语与差异眼神。

　　让他感觉有些微妙啊。

　　而在男子出完价后，似乎是觉得刚才的话语不够震撼。

　　楼上再次传来了男子的声音。

　　而且显得无比嚣张得意，“哈哈，苏媚儿，对不住了。虽然你也很漂亮，但是我的女伴同样很喜欢这只小精灵，所以我当然要帮她买下来喽。”

　　“谢谢少爷，你最好啦，么么哒。”

　　在男子的叫嚣声音中，分明还夹杂着一个一点都不知羞耻的女子娇喘声。

　　显然就是他口中所谓的女伴了。

　　“我出三亿五千万！”，这时候女子再次说声，语气却骤然比先前变得冷淡了几分。

　　也不知道是在心疼多出的钱。

　　还是厌恶男子把她与那个明显卖笑的女子相提并论。

　　“呵呵，四亿！”

　　男子再次出声，听他的口气，虽然两者是认识的。

　　但他显然是很不给苏媚儿面子。

　　“王飞腾，我记住你了。”果然苏媚儿同样认识该男子，一口就道出了对方的姓名。

　　此刻。

　　陈星宇虽看不见楼上女子的表情，但也想象的出女子气急败坏的神情。

　　“我有的是钱，有本事你出更高的价啊！”

　　男子继续得瑟地说道。

　　语气中的纨绔气息表露无疑，让陈星宇瞬间明白了。

　　这男子完全就是传说中的那种极品纨绔。

　　而且貌似还是十分脑残的极品败家子。

　　包厢中。

　　一个艳美的女子脸色微微发青，对王飞腾的无理表示很生气。

　　但接着她又忍不住摇摇头。

　　虽然她十分喜欢笼中那只闪闪发光的小精灵，但却万万不会像那个无脑家伙一样败家。

　　不过听到男子无比得瑟的语气。

　　她还是忍不住心中大怒。

　　立马半真半假，用愤怒无比的语气说道，“好，你很好，我出五亿！”

　　“五亿，呵呵，六亿！”

　　听到苏媚儿的报价，王飞腾立马毫不犹豫的再次报出了一个让人心惊的价格。

　　就跟他说的一样，他貌似真的不差钱。

　　不过在王飞腾报价的瞬间，苏媚儿几乎是完全不给他思索的机会。

　　就再次大喊道，“七个亿！”

　　“八亿！”，这时候，王飞腾无疑有些迟疑了。

　　但是想到自己的大话已经说出口，在众人面前却不肯丢了面子。

　　最后还是报出了一个天价。

　　可以说，这个价钱就算买两只闪光小精灵也完全够了。

　　而听到王飞腾的惊天报价。

　　场中的拍卖师激动的差点要昏眩过去。

　　这位爷果然是人傻钱多。

　　只是被苏媚儿稍微一激斗，就立马入了局。

　　此刻。

　　在场的人又有哪个不知道苏媚儿是在逼男子做那个冤大头。

　　如果是他们中的任何一人。

　　恐怕都不会为了这一时的意气之争，而如此的轻易行事。

　　但人家傻又如何，谁叫他有个好爹呢？

　　这却是羡慕不了。

　　至少他们中的很多人，不要说轻轻松松的喊出八个亿了。

　　就算一亿都能够让他们倾家荡产。

　　听到王飞腾如她所料，心甘情愿的喊出了“八个亿”。

　　苏媚儿脸上露出了阴谋得逞的笑容。

　　很显然。

　　其实在三亿的时候，她就不想再出钱了。

　　但是为了让王飞腾多赔“些钱”。

　　她去是再次叫价。

　　不过她显然也知道，现在的八个亿已经是王飞腾的极限。

　　至少再叫下去。

　　对方就算再傻，也很可能会中途放弃。

　　不过想到王飞腾这个可恶的家伙，终于还是在她的掺和下，叫出了一个天价。

　　她心中立马就显得十分开心。

　　连没有得到小精灵的郁闷之前都在瞬间烟消云散。

　　果然如古人言，得罪谁，也不要得罪女人。

　　特别是漂亮的女人。

　　不过王飞腾的天价显然并不能打断拍卖会的继续进行。

　　随着闪光小精灵被王飞腾只为博美人一笑，用极为坑爹的价格买走。

　　倒数第二件商品终于被摆了上来。

　　这次的物品。

　　却是准神兽级别的虫类小精灵生产出来的超级蜂王蜜，据说有养颜延寿等功效。

　　反正对在场的众人来说，是一件重宝。

　　让大家立即争相竞价。

　　在巨大的诱惑面前，就算是楼上的人出声也没有达到震慑的效果。

　　让一些虽然身份不高。

　　但身价不菲的富商纷纷踊跃叫价，一点都不给权贵们的面子。

　　最终。

　　这一罐蜂王蜜，被某个富商花费十一亿的巨款竞拍了去。

　　没等拍卖会结束。

　　就早早的在后台付款提货，从后门偷偷离开了拍卖场。

　　显然是怕被一些眼红之人劫了去。

　　到时候弄个人财两空。

　　不过。

　　所谓的延寿蜂王蜜自然是对陈星宇完全无用，让他心中十分的无奈。

　　这种东西也好意思拿出来，还偏偏引得众人争夺？

　　随着拍卖会的接近尾声。

　　陈星宇不由渐渐变得焦急了起来。

　　因为压轴物品只剩最后一件，但他却连一颗进化石的影子都没见到。

　　现在想要用最简单的办法。

　　直接用金钱买下一颗喷火龙进化石已然是希望渺茫了。

　　而后面的交易会。

　　就算别人有他需要的进化石，他也没把握别人就一定愿意出手。

　　然而在众人的千呼万唤中。

　　最后一件拍卖品终于还是出现在了众人眼前。

　　只是陈星宇的脸色却不可避免的一沉，因为这件东西依然不是他需要的进化石。


第312章 竞价

　　这下子。

　　就有些麻烦了。

　　陈星宇本还指望着在黑市能得到喷火龙进化石，彻底解决他心中的烦恼。

　　毕竟随着时间的推移，他注定要与其他势力发生冲突。

　　但现在。

　　他心中估摸着。

　　如果在以后的日子，遇到其他两大反派的神兽，他可真要逃命了。

　　不过进化石显然很难得。

　　别看他在先前轻易从研究所偷走了两颗进化石。

　　但如果不是因为博士在超进化研究方面是真正的领头，他又岂会得到那两颗算是所有研究者共同财产的进化石？

　　现在仔细想想。

　　就算卡洛斯地方是超进化的发源地。

　　其中又有几个小精灵可以进行更进一步的超进化？

　　而就算如此。

　　其实力能够与神兽相媲美的超级小精灵又有几个？

　　“这次拍卖的东西是一块石板。”

　　陈星宇在心中计算着以后的出路。

　　场中的众人当然是无人理会他的思索，前台上的拍卖师更是开始使劲的忽悠。

　　向众人推销着手中的商品。

　　“经过专家探测，这块石板的历史几乎与宇宙等若，而且其中还蕴含着庞大的力量。”

　　“这绝对是一个惊人发现！”

　　“还有，大家仔细看这石板上的图案。”

　　“没错，这正是代表着龙系小精灵的铭文。”

　　“这石板的作用虽然还不可知，但绝对是一件绝世宝物。”

　　“甚至关系到龙系小精灵起源的秘密！”

　　“如果能够解开其中的谜底，你也许就是下一个精灵历里程碑（相当于诺贝尔奖）的获得者！”

　　咦！

　　听着拍卖师的介绍，陈星宇顿觉不对。

　　猛地向场中的石板看去。

　　随即。

　　浑身猛地一震！

　　眼中不可压抑的露出了一丝震惊神色。

　　居然真的是它！

　　这石板不就是创世神阿尔宙斯的龙之石板吗？

　　拍卖师的一句话还真蒙对了。

　　这东西正是事关创世，也就是龙系小精灵起源的重要道具之一。

　　不会错的。

　　感受到创世石板中无比恐怖的龙属性力量，陈星宇知道这石板绝对是真品。

　　没想到创世神遗落的十六块石板之一。

　　居然出现在了这里！

　　而且还被黑市当成了远古的未知物品拍卖！

　　顿时。

　　陈星宇下定决心，一定要得到它。

　　看着创世石板中与龙系进化石一样的图案，陈星宇心中甚至有一个惊人的猜测。

　　那就是龙系的进化石。

　　也许正是受到龙之石板的影响而出现的。

　　相比龙系进化石。

　　也许创世石板中的能量对喷火龙超进化的作用更加显著。

　　这算是因祸得福吗？

　　在龙之石板面前，就算给他一大堆的喷火龙进化石，他恐怕也不会换吧？

　　此时此刻。

　　陈星宇偷偷看了一下四周之人的表情。

　　发现其他人貌似都不清楚龙之石板的真正价值，也对，事关远古创世神的东西又有多少人知道？

　　如果不是他。

　　估计就算是这个世界最厉害的考古学家。

　　恐怕也猜不出石板的来历。

　　陈星宇脸上不动声色。

　　暗中却已经准备发力，把龙之石板拍买下来。

　　“石板的底价是三亿，每次加价不少于二千万。”对石板的价值，拍卖师信心满满。

　　富人中绝不会缺少那些闲的蛋疼的家伙。

　　而用三亿精灵币来衬托出这块石板的珍贵，必然会引起某些大人物的兴趣。

　　随着拍卖的开始，在拍卖师的询问下。

　　大厅中的某个秃顶中年尝试性的高喊道，“三亿！”

　　而后，会场之中。

　　零零落落的喊起了竞价声，毕竟众人都知道，这最后的压轴本就不是为他们准备的。

　　拍卖方想的还是等包间中的那些真正土豪出价。

　　现在他们的叫喊。

　　也就是在众人面前露个面，顺便展现一下自己的财力。

　　当然，在黑市中。

　　自然没有人敢虚报竞价，大家都是估量着自身的身价来报的。

　　如果，真的玩脱了。

　　他们估计真要倾家荡产来还清欠款了。

　　“三亿五千万！”

　　这时候，在大厅中的众人已经是外强中干，大家基本都不敢再喊。

　　而楼上的某个男子见到这种状况。

　　终于是极为不耐的。

　　冷冷出声了。

　　“四亿！”，似乎是信号一样，随着楼上男子的出声。

　　大厅底下再也没人出声。

　　反而是楼上一开始不说话的众人，开始一一出价，显然是有不少人对这石板有着兴趣。

　　在大厅众人的眼中。

　　这石板的主人最终定然会在这些人中产生。

　　果然，不一会儿。

　　石板的价格已经被那群权贵哄抬到了八亿元，却还没有停止的迹象。

　　让大厅中的众人心中再次感叹。

　　楼上的人就是不一般。

　　先有纨绔王飞腾的八亿，现在更是完全不把钱当钱。

　　让他们这些自认为有钱的富翁，真正见识到了什么叫一掷千金。

　　不过见楼上的争夺已经进入了白日化之中。

　　陈星宇终于是出价了，而且一开口就是报出了让人惊讶的高价，“十亿！”

　　他是谁？

　　这已经是陈星宇第二次在会场中出风头了。

　　如果说，第一次高价拍下雷电石，只能让大家对他感到有些好奇和诋毁的话。

　　那么。

　　现在敢于跟楼上一群人竞争的陈星宇。

　　却是彻底引起了众人的瞩目。

　　这一刻，没有人再敢把陈星宇当做传说中的肥羊。

　　而是在心中思索。

　　“如此年轻的少年又是哪家势力的公子？”

　　“他们为什么没有任何的印象，就是不知道能不能交流一番，让自己获得利益？”

　　对这些上层人士来说，最关注的还是利益。

　　一个新的势力的出现，显然是机遇和某些势力的重新洗牌。

　　对一些小势力来说。

　　陈星宇的出现更是代表着他们的毁灭或者平步青云的契机。

　　至于土豪的陈星宇。

　　在他们的眼中，无疑就是新生势力的代表。

　　或者是突然出来的隐世家族子弟。

　　所以，陈星宇的介入。

　　让楼上的众人，同样不由的一顿。

　　因为。

　　他们也有着相似的疑惑，陈星宇的出现是否意味着什么？

　　真正的权贵永远要比平民百姓要多疑的多。

　　一个陌生土豪的出现。

　　足以让他们投来足够的重视。


第313章 与纨绔的冲突

　　不过。

　　在众人炙热、疑惑和不怀好意的等等眼神中，陈星宇却是神情自若。

　　一点都不怯场。

　　这样也好。

　　对陈星宇来说，在黑市中的高调，也算是让他打响火箭队名头的第一步。

　　以后。

　　他完全可以凭借此次机会，慢慢将火箭队的势力介入卡洛斯地方高层的视野之中。

　　当然不论众人心中怎么猜测陈星宇的来历。

　　竞拍还是要继续的。

　　很快。

　　就有人再次加价。

　　然而已经决定强势出击的陈星宇又岂会手软。

　　每当有人报价。

　　就会立马毫不犹豫的加价。

　　而且。

　　每次都是一亿一亿的往上加。

　　让大家知道他在财富上的雄厚。

　　也幸好。

　　在拍卖场中，虽然有分贵贱，但最后拼的还是资产。

　　只要有钱就是大爷。

　　也许楼上的有些人是比陈星宇有钱。

　　但陈星宇敢说。

　　没人可以像他一样土豪。

　　毕竟这个世界再多的金钱，对他而言都只是一堆废纸。

　　而其他人。

　　就算身份再尊贵，也要考虑很多方面。

　　比如公司的流动资金和平日花销。

　　而最主要的却是。

　　用那么多的钱买回一个未知的石板究竟值不值？

　　现在除了陈星宇。

　　估计也没有哪个土豪，真的是对创世石板势在必得。

　　所以，最终。

　　陈星宇还是以二十三亿的高价拿下了龙之石板。

　　让他大叹有钱人真是多的同时。

　　也被其他人认定为是一个与王飞腾同样败家的纨绔子弟。

　　否则谁会如此败家？

　　用这么多的钱，就买回一个不知用处的石头回去。

　　得到了龙之石板。

　　陈星宇心中止不住的欣喜。

　　至少，今天没有白来。

　　不过虽然想尝试用龙之石板中的庞大能量让喷火龙超进化试试。

　　但他也没有直接离开。

　　毕竟如果能够在接下来的交易中直接换取一颗进化石多好。

　　龙之石板是珍贵，但还只是他的猜测。

　　其中的龙属能量是否与进化石同宗同源，他还要慢慢研究。

　　而接下来就热闹了。

　　说是交易会，但一些人完全就是在互相应酬、交际。

　　只有少量的人拿出了东西交易。

　　而且拿出来的都是珍品。

　　毕竟如果太小家子气，他们又怎么好意思在这么多人直接拿出来。

　　陈星宇细心观察了一段时间。

　　发现有些真正需要某些物品的人都是直接开口的。

　　而且地位高贵的人和衣着毕竟普通的人得到的回应人数显然是完全不同。

　　可见。

　　这交流会还是要看双方的地位是否对等？

　　虽然自己貌似在这里默默无闻。

　　但想了想之后。

　　陈星宇还是在众人面前开口问道，“我需要一颗喷火龙的进化石，不知道谁有？如果能够拿钱换，多少都不是问题！”

　　而陈星宇的出声。

　　则让周围的不少人随之一愣。

　　对这位大出风头的少年，大家都注意很久了。

　　同时也有着几分结交之心。

　　如果能够与他背后的势力扯上关系。

　　也许就是一次机缘。

　　但是，这少年果然不愧是他们猜测中的大势力之人。

　　连要的东西都是如此的珍贵。

　　不是同等的大势力，还真不见得有这东西。

　　也难怪他会到这里寻求帮助。

　　“没有吗？”

　　见众人虽然看向他，却一直无人说声。

　　陈星宇有些无奈，看来今天是注定得不到喷火龙的进化石了。

　　那么他还不如早些回去。

　　“等等！”，就在陈星宇准备回去的时候，一人突然叫道。

　　“咦，你有吗？”，陈星宇回过头来。

　　却发现叫住他的人是一个富商打扮的中年男子。

　　“是的，这位少爷我有，在下青年时侥幸获得了一颗喷火龙的进化石，一直小心的珍藏着。”

　　见陈星宇看向了他，中年男子立马点点头。

　　听到中年男子承认。

　　认识他的众人不由心中暗叹，人不可貌相啊！

　　没想到这个平日低调的张大海，居然会藏有一颗万分罕见的进化石。

　　不过他现在主动暴露出来又是怎么回事？

　　按理说。

　　他也不是缺钱的主啊？

　　不过，有一些消息灵通的人则是在瞬间恍然大悟。

　　原来是那件事啊。

　　看来走投无路的张大海却是把这位突然出现的少年视为了最后的救星。

　　“那好，你有什么条件？”

　　见这人真有进化石，陈星宇有些欣喜的开口说道，“当然，如果是用金钱换就更好了，你就算要一百亿，还是二百亿都没有问题。”

　　为了让眼前的富商同意交易，陈星宇可谓是报出了一个惊世价格。

　　只要富商肯要钱。

　　对他来说反而是最便捷的办法。

　　如果富商有其他的条件。

　　在这里人生地不熟的陈星宇，一时间反而是拿不出来。

　　陈星宇的价钱一出。

　　立马让周围的人发出了一声惊呼。

　　“天啊，这少年好有钱！”

　　“真心不知道是哪里来的富家少爷？”

　　就连富商乍听之下，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　但听到陈星宇的高价后，他还是坚定的摇着头说道，“这位少爷，我不需要钱。”

　　果然，陈星宇脸色微变。

　　他就知道事情不会这么简单，进化石显然是十分珍贵的东西，而特定的进化石更是万金难求。

　　既然这富商肯在这里拿出来。

　　他所求的东西，估计就不是用钱能够轻易打发的事情那么简单了。

　　“那你需要什么？”，陈星宇再次问道。

　　“这位少爷，我是哗哗集团的懂事长，最近我们的集团却是遭受到了一股外来势力的胁迫。”

　　“继续说。”

　　听到富商的话，陈星宇就知道还有下文。

　　他有预感。

　　这件事处理起来绝对很麻烦。

　　“所以，所以我希望您能够帮我解决这个麻烦。”

　　说到这里，富商显然有些迟疑。

　　貌似那个势力很不好对付的样子，让他不知道陈星宇会不会为了一颗进化石而答应如此烫手的山芋。

　　“哦？”，陈星宇看了一脸紧张的富商，这里面好像有不少的隐情啊。

　　他虽不怕事，但也不想毫不知情的被人当枪使。

　　所以随即冷声问道。

　　“那你为什么找上我，而不是其他的本土势力，要知道这进化石的价值能够请动不少人帮你解决这个麻烦了。”


第314章 无法避免的冲突

　　此刻，陈星宇的话分明是在表明他外来势力的身份。

　　让四周的众人心中一惊。

　　接着就是一阵明悟。

　　原来陈星宇是其他地方的大势力啊，难怪他们对这位出手豪气的少年没有任何印象。

　　“外来的吗？”

　　富商闻言，心中顿觉十分失落。

　　如果是隐世家族，他获得帮助的希望无疑很大。

　　但是外来的势力，就算万分强大，在卡洛斯地方的力量终归有些鞭长莫及吧。

　　“没事，你先说说看，如果我觉得解决不了你的问题，再另想办法。”

　　陈星宇自然知道富商的顾虑。

　　但还是决定试一试。

　　进化石就在眼前，他怎么说都不可能轻易放弃啊。

　　“其实……”

　　“等等！”，突然间，一声略含几分暴怒的声音传来。

　　打断了两人的交谈。

　　糟了！

　　听到来人的声音。

　　富商大惊失色。

　　因为近段时间忙昏了头，他怎么就忘了。

　　那个纨绔的小精灵也是一只喷火龙。

　　而且还曾经大肆向外界求购过进化石，现在当面被他看见。

　　听他的愤怒语气，情势显然很不妙。

　　“进化石，我要了！”

　　快步来到两人身前，出声之人不待陈星宇与富商插口，就已经决定了进化石的所有权。

　　仿佛他才是进化石的主人一样。

　　而说话的人，不是谁。

　　正是那个极品纨绔王飞腾。

　　被王飞腾一阵抢白，陈星宇眉头微皱。

　　这王飞腾的纨绔，在先前的拍卖中，他也领教过了。

　　现在怎么看。

　　双方好像都不可能心平气和的静下心来，慢慢交涉。

　　但进化石他必须得到。

　　否则还不知道要哪天才能再遇到这样的机会。

　　至于王飞腾的权势虽然貌似很厉害，但为了进化石的归属，说不定他要与这种纨绔结怨了。

　　当然能不冲突。

　　陈星宇自然不想无故与王飞腾身后的势力交恶。

　　不过。

　　希望是他多虑了。

　　这王飞腾一脸嚣张的模样，怎么看都是一个没吃过亏的主。

　　在那些打脸小说中。

　　这类人，往往都是意味着麻烦，不主动找主角给他一顿教训。

　　永远都不会知道什么叫做天外有天的道理？

　　“王少，这是我们两人之间的交易，而且已经谈妥。”

　　富商显然不想招惹这个纨绔。

　　但是最后还是吱吱呜呜地说道，“您这样做，不合适吧？”

　　“不就是你的问题吗？只要把进化石给我，我立马给你解决。”看来王飞腾是把两人的交易听了个全，而且很清楚富商所面临的困境。

　　根本不容他辩解。

　　“这！”，富商说不出话来。

　　但看神情，明显是信不过王飞腾的承诺。

　　毕竟王飞腾的不靠谱谁人不知。

　　如果是小麻烦也就算了，也许别人还真会给他王少几分薄面。

　　但在那件事情上。

　　不会真心出力的王飞腾显然解决不了任何问题。

　　其实。

　　富商难道真不知道王飞腾需要喷火龙的进化石吗？

　　只是。

　　在老早，他就知道找王飞腾完全没用。

　　就算现在，别看他大包大揽的仗义模样，但不用想，就知道他是拿钱不办事的典范。

　　不说陈星宇有着这种感受。

　　对王飞腾知根知底的张大海更是不敢让自己唯一的筹码羊入虎口。

　　到时候。

　　进化石有去无回。

　　他又用什么去请求别人帮忙？

　　眼见富商一直在推辞。

　　王飞腾觉得自己丢了面子。

　　立马把脸一沉，冷声说道，“难道你信不过我，明知道我需要进化石，还敢跟别人交易？”

　　“不敢，王少，我哪敢啊！”

　　在王飞腾的呵斥下，富商脸色微微一白，连忙否认。

　　尉迟同生。

　　但是却把目光投向了一旁的陈星宇。

　　显然是在向他求助。

　　现在在他看来，能够救他的，也只有对进化石同样感兴趣的陈星宇了。

　　而相比恶名在外的王飞腾。

　　先前认真询问事情始末的陈星宇，才很可能是他目前唯一的救星。

　　所以哪怕机会再小。

　　他也要试试。

　　“看着我干嘛？”

　　此刻，陈星宇完全猜出了富商的想法，这家伙完全是不想得罪王飞腾。

　　但又不想把进化石白白给这种纨绔。

　　现在居然希望他来顶缸，出声做那个坏人。

　　好吧，陈星宇承认。

　　进化石，他今天还真要定了。

　　毕竟，提升自己的实力才是目前最紧要的任务。

　　眼前的纨绔虽然会是个不小的麻烦。

　　但只要能得到喷火龙所需的进化石，一切都是值得的。

　　不过。

　　富商的表现显然让他很不爽。

　　虽说商人多小人，也很容易趋炎附势，但他真的是冤大头吗？

　　明明是两个人的事情。

　　这商人却想做无本买卖，在不得罪王飞腾的同时，还想要自己帮他解决那个麻烦。

　　天下哪有这么好的事情？

　　所以，在富商的注视下，陈星宇却是默不作声，完全无视了他可怜巴巴的眼神。

　　无论是王飞腾，还是眼前的富商，在他看来都不是什么好人。

　　既然如此。

　　也休怪他不讲道理，用邪门歪道得到进化石。

　　看看究竟是谁，能够笑到最后？

　　“这！”

　　看到陈星宇在一旁装傻充愣，富商也知道陈星宇并没他想象中的那么稚嫩。

　　会因为他的一番可怜表情就“仗义执言”。

　　现在他能指望的就只有自己了。

　　眼见越发不耐烦的王飞腾。

　　富商知道自己不能再拖。

　　心中不断计较下。

　　他终于做出了一个心中认为的最佳抉择。

　　在王飞腾略带威胁、戏谑的眼神中。

　　他最终一咬牙说道，“王少，对不起了，进化石我不卖了。”

　　富商自然知道得罪了王少，他以后的日子会不好过。

　　但就算现在。

　　他的日子也未免好得到哪去。

　　如果连进化石都丢了，保不住产业不久就会宣告破产的他。

　　就真的要过着一贫如洗的生活了。

　　那种凄惨无比的生活，他是万万不敢继续想象下去。

　　所以他也是破罐子破摔。

　　反正现在局势已经很明显，他在卡洛斯地方混不下去了。

　　与其这样。

　　还不如果决一点。

　　直接带着最后的资产远走高飞。

　　那样不管是产业的麻烦，还是王飞腾的麻烦都找不到他身上。


第315章 厚颜无耻之人

　　走投无路下，富商也是看开了。

　　如果想要跑路。

　　进化石无疑就是一笔不菲的昂贵资本。

　　既然已经决定狠心丢下一切离开这里，他自然不会把进化石给王飞腾这种纨绔。

　　而且也不必再理会这个自以为是的傻叉。

　　跑路之后。

　　这纨绔还能找杀手追他到天涯海角不成？

　　“你！”，听到富商如此回答。

　　王飞腾立马火冒三丈，在卡洛斯地区还是第一次有人这么不给他面子。

　　接着他就是气急败坏的大喊道。

　　“好，你好的很，你给我记住了，希望你不要为今天的决定后悔！”

　　说完狠话，王飞腾已经负气而走。

　　同时头也不回的在众人面前怒喊道，“你不是被别人逼的快要破产了吗？今天我就帮你一把，让你立马破产！”

　　“对了，还有你这小子，你也给我记住了！如果治不了你们，我的名字就倒过来写！”

　　很显然。

　　愤怒中的王飞腾。

　　把陈星宇同样记恨上了。

　　他最后在所有人面前丢下的狠话。

　　自然不是说说那么简单。

　　而随着王飞腾的负气离开，围在两人周围的人群立马远离开了他们。

　　畏惧王飞腾权势的众人又岂会不明白。

　　接下来要遭殃的两人接近不得。

　　这！

　　陈星宇心中极度无语。

　　“王”字倒过来写，还不是“王”吗？

　　而且他还没说一句话呢，全场完全是那家伙在一边自言自语。

　　但貌似他还真是被某人惦记上了。

　　看来，到最后。

　　还是要看谁的拳头更硬。

　　不过这恩怨来的简直莫名其妙啊！

　　王飞腾一副不死不休的模样到底是什么鬼？

　　他该怎么说呢。

　　纨绔就是纨绔吗？

　　他只是想安静的买下进化石，顺便装个逼而已。

　　为什么就这么不顺？

　　还有，这位所谓的纨绔子弟是脑残吗？还是因为我的地盘我做主，就可以不把任何人放在眼里？

　　仅仅是被其他人削了面子。

　　就要连他一起对付？

　　贵族圈子的思维，陈星宇是真心不懂。

　　这是什么强盗逻辑？

　　大家各取所需而已，谁叫他平时没什么信誉，现在在权势上更是没能压住那个富商。

　　现在一副我很生气的模样谁做给谁看？

　　也许王飞腾是些势力。

　　但现在因为一点小事，就要跟他这个不知来历的人死磕。

　　也不怕遇到真正的硬茬，比如说他。

　　而反被打脸？

　　甚至引来杀身之祸？

　　如果王飞腾真的不识趣，陈星宇杀起一个NPC可是不会有半点的手软。

　　“完了，完了。”

　　见到众人的表现，富商就没有陈星宇那么淡定了。

　　想到王飞腾瑕疵必报的性格，他知道现在说什么都晚了，但想到最后还是保住了一笔巨额财富。

　　他又觉得一切都值了！

　　所以富商只是迟疑了一下。

　　就不管交易会是否结束，快步向拍卖场外走去，显然是准备回去计算今天的得失。

　　见状，陈星宇则慢悠悠的跟了上去。

　　不管怎样。

　　今天他必须要得到进化石。

　　否则，他岂不是白被王飞腾记恨了？

　　而以陈星宇的实力。

　　又怎么会被行色匆匆的富商发觉他的跟踪。

　　跟在富商身后。

　　陈星宇虽然不知道富商的公司具体出了什么问题？

　　但听王飞腾刚才的狠话。

　　也知道他的状况很不好，否则也不可能不要钱而是请他这个不知根底的人帮忙。

　　现在加上王飞腾的威胁。

　　看商人一件急切的模样，陈星宇明白，富商的公司已经彻底没救了。

　　不过，这对他来说却是个好机会。

　　如果可以。

　　他也怕麻烦，能够直接用钱把进化石买过来自然最好。

　　很快。

　　陈星宇就跟富商来到了一座豪华的私人别墅中。

　　接着。

　　他发现富商居然在收拾东西。

　　不一会儿，就从隐秘的保险箱中拿出了不少的金条、钻石，迅速装进了一个不小的密码箱里。

　　而各种银行卡和支票也统统被他放入了钱包里。

　　见状。

　　陈星宇哪还不明白富商的想法。

　　他分明是准备一声不响，暗中丢下整个公司。

　　直接带着他现有的所有资产远遁他乡。

　　妈蛋！

　　对眼前的富商陈星宇本来就没有半点的好感。

　　现在他的这种行为。

　　更是让陈星宇想起了前世那些黑心无比，直接带着别人血汗钱消失的包工头。

　　别的陈星宇不知道。

　　但富商这么一跑，他公司底下的那些员工估计都要倒霉了。

　　真到那时。

　　只是被拖欠工资都算好的。

　　如果再被找不到人的王飞腾所迁怒。

　　那么。

　　这些什么都不知道就被殃及的员工，岂不是十分无辜？

　　而且说到底。

　　陈星宇身上的麻烦也是富商引起的。

　　他却是没有半点的负罪感。

　　当初。

　　就算富商真不想把进化石白白给了王飞腾，但只要干脆点，当面把进化石卖给他。

　　就算他被王飞腾找麻烦了。

　　陈星宇恐怕也不会怨恨富商什么。

　　但现在。

　　因为富商的贪婪。

　　造成了目前进退两难的情势。

　　这完全就是因为商人普遍拥有的最大丑陋之处，贪心所致。

　　商人拒绝时的口气看似果决。

　　但其实只是贪心作祟，舍不得自己的财富罢了。

　　现在还不是彻底怂了。

　　早知如此，当初他把进化石交给王飞腾或者陈星宇任何一人，估计都不会有现在的麻烦。

　　“你准备去哪啊？”

　　跟着富商又走了一会儿，看见他偷偷摸摸走到了小巷中。

　　陈星宇终于喊住了小心翼翼偷跑中的富商。

　　顿时把他吓了一跳。

　　“是你！”

　　看到陈星宇富商随即一愣，接着就是一惊，一脸紧张的抱住了手中的巨大密码箱。

　　“不用怕，我可不是来抢劫你的。”

　　看到富商到现在的第一反应，居然还是不忘手中的巨额财富，陈星宇感到有些好笑。

　　却还是说道，“你别忘了，我们的交易貌似还没有结束。”

　　“我看你，也比较赶时间，所以我不啰嗦，五十亿你卖不卖？”

　　见富商有些不明白。

　　陈星宇继续说道，“这价格可不低了，而且你现在的处境可不太妙啊，有了五十亿，足够你在其他地方过上更好的生活了。”


第316章 给脸不要脸

　　其实在富商收拾行李的时候。

　　陈星宇就亲眼看见富商把进化石放入了手中的密码箱中。

　　否则他也不会如此肯定。

　　不过他可是有原则的人，虽然以他的实力，完全可以毫不顾忌的直接硬抢。

　　但最终。

　　陈星宇还是决定花钱从富商手中买下进化石。

　　毕竟他也不差这点钱。

　　然而。

　　陈星宇难得的大发善心，却完全是给了白眼狼。

　　见到陈星宇毫不犹豫的甩出五十亿。

　　毫无疑问。

　　富商一点都不长记性，在巨大的利益面前，心中的贪欲又忍不住冒出了头。

　　随即他连先前的危机感都忘了。

　　看着脸庞略显稚嫩的陈星宇说道，“一百亿，不！二百亿，否则你休想买下它。”

　　说完。

　　富商则死死的盯着陈星宇。

　　完全就是那英勇就义军面对小鬼子的大无畏模样。

　　“我靠！”

　　一句粗口爆出。

　　看到富商一副要钱不要命的无耻模样。

　　陈星宇终于被激怒了。

　　他还未见过如此厚颜无耻之人。

　　一个进化石五十亿，完全算是远超过它本身的价值。

　　估计除了他。

　　也没有谁肯出这么多钱买一颗石头。

　　而二百亿的天价。

　　是谁给了这家伙如此胆量，他还真好意思说出口？

　　“你说你要二百亿？”

　　他怕王飞腾那个纨绔，就可以认为自己是可以欺负的病猫吗？

　　现在不用王飞腾动手。

　　陈星宇心中就生起了好好教训这家伙一顿的念头。

　　这人真够贪心的！

　　给他惹了不小的麻烦不说。

　　到这个时候，居然还如此的贪婪，简直就是不知好歹！

　　于是在富商的注视下。

　　陈星宇身形微动，已经来到了他的身前。

　　然后一把夺过他手中的保险箱。

　　右手轻轻一掰。

　　啪啦！

　　这高档密码箱哪怕再坚固，又岂承受得了陈星宇的一手之力。

　　瞬间就被他生生撕裂了开来。

　　随即，陈星宇也不看富商惊骇而心疼的眼神，就把他那些视若珍宝的金条、钻石全部洒在了地上。

　　然而一脸喜色的从中拿出了进化石。

　　对富商密码箱内的财富。

　　陈星宇不需要，也不屑于去抢劫他。

　　但被富翁恶心了一把的他，也不会就这么算了。

　　不管富商心中的心情是多么的复杂，陈星宇一步步走到了他的面前。

　　问道，“一百亿是吧？”

　　啪！

　　一声脆响，这是陈星宇一巴掌扇去的声音。

　　“两百亿是吧！”

　　啪啪！

　　又是两声极为响亮的耳刮子响起。

　　最后。

　　陈星宇还觉得不解气，直接一拳重重轰在了他的脸上。

　　把富商重重击飞了出去。

　　半天不见起来。

　　呸！

　　“给脸不要脸。”

　　向富商躺着的方向吐出了一口吐沫，陈星宇大摇大摆的离开了这里。

　　这家伙真是贱。

　　非要逼他动手，才知道花儿为什么这样红。

　　如果不是怕杀人引起君莎等巨大的麻烦，他一定会杀了这个一次次秀下限的黑心奸商。

　　不说已经陷入半昏迷状态的富商。

　　是否还能保得住洒落一地，视如生命的财富。

　　带着龙之石板和喷火龙进化石离开的陈星宇，可谓是收获不菲。

　　心情极爽的回到了住处。

　　来到了自己的房间，陈星宇立即紧锁上了房门。

　　接着就迫不及待的拿出了这两样东西。

　　开始研究了起来。

　　而得益于陈家神功的神奇，陈星宇渐渐从喷火龙进化石中牵扯出了一丝蕴含在其中的玄妙力量。

　　并小心的吸入体内。

　　慢慢炼化体悟了起来。

　　对一个武修来说。

　　只要蕴含大量能量的东西，无疑都是可以吸收炼化的。

　　但如果是太过高端的能量，就要看武者本身的修为境界、神功等级、吸收手法等等各方面因素了。

　　当然陈星宇。

　　显然是可以吸收进化石中的这种高端能量。

　　只是盘膝而坐的陈星宇半天不见动静，却是仅仅进化石中的一丝奇异能量，就让他炼化了半天。

　　方才从中缓缓苏醒过来。

　　随后。

　　陈星宇虽然感受到整个身躯有了一丝细微的变化，仿佛有着一点点从细胞深处被洗礼、蜕变的感觉。

　　但因为这能量实在是微乎极微。

　　或者说炼化效率太过低下，陈星宇也不知道是不是他的错觉？

　　不过。

　　虽然暂时体会不到这种能量的好处。

　　但结合剧情中的设定，陈星宇有极大的把握，用这颗进化石中的能量让喷火龙超进化。

　　这样，他身旁也会多一个极强的战力。

　　接着。

　　陈星宇又尝试吸收龙之石板中的能量。

　　只是在瞬间。

　　牵引着石板能量的陈星宇就吐出了一大口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　随即在房间内砸出了一个巨坑，紧紧挂在了上面。

　　明显是受到了不轻的内伤。

　　原来，在刚刚接触到石板能量的瞬间，一股足以淹没一切的恐怖能量洪流就向陈星宇的肉体涌来。

　　打了个他措手不及。

　　要不是他不假思索的立即切断与石板的联系。

　　恐怕就要被这股无法想象的庞大能量在瞬间碾压成一地碎渣。

　　而就算是这样。

　　他也被能量的余波重重轰飞了出去。

　　陈星宇知道。

　　这次是他太过大意了。

　　创世神的石板又岂是凡物？

　　光是与宇宙同寿这点，就应该猜得出，哪怕只是一块石板。

　　其中的能量无论是质量还是数量，恐怕都不是他一个区区后天武者可以触及的。

　　要不是他实力远超同阶。

　　估计早就因为自不量力而粉身碎骨了。

　　不过。

　　陈星宇也不是完全没有收获，那就是他在与能量接触的瞬间。

　　发现喷火龙进化石与龙之石板之内的能量。

　　居然正如他所猜测的那样。

　　是有联系的。

　　只是龙之石板中的能量给他的感觉，却是更精纯，更高级，更浩瀚。

　　而进化石中的能量则像是他的分支。

　　甚至是子孙辈的子孙辈。

　　这么说吧。

　　快龙进化石和喷火龙进化石都只能让各自的小精灵进化。

　　但如果这两种小精灵能够吸收龙之石板的能量。

　　那么。

　　他们都可以进行超进化。

　　而且会比用进化石进化的小精灵更加强大，更加可怕。

　　甚至因为龙系能量。

　　拥有着更加神奇的属于“真龙”的专属力量。


第317章 敌人

　　喷火龙超进化之后。

　　为什么可以变成真正的龙属性？

　　正是因为喷火龙进化石中蕴含了一丝类似于龙之石板内的精纯龙系能量。

　　可以说。

　　喷火龙进化石内的那丝奇异能量就是低级的龙系能量。

　　而其他各类龙系进化石的出现。

　　恐怕就是因为这些石头在无数岁月中，沾染了一丝龙之石板的气息。

　　而演变出来的神奇石头。

　　发现了这个秘密。

　　陈星宇突然发现自己心中的某种野心觉醒了。

　　既然进化石的能量如此神奇，那他是否可以通过吸收这些能量，让自己变得跟小精灵一样。

　　一步步发生蜕变？

　　然后凭借进化石打下的深厚基础。

　　开始尝试吸收龙之石板中更加高级的力量。

　　那么他不仅可以像小精灵一样超进化，更是可以吸收龙之石板的力量让自己的生命层次变得更加高级。

　　成为类似于创世神那样的完美存在。

　　毕竟创世石板中蕴含的能量，就是创世神创造万物的最本源之力。

　　能够掌握它们。

　　就意味着他拥有了创世神的能力！

　　而他。

　　更要收集其他的创世石板。

　　把所有的属性之力一一加持己身，让自己成为趋向完美无缺的存在。

　　当然，他也不贪心。

　　十六块石板中，如果能让他找到最为匹配自己的雷系石板和一些特殊属性的石板。

　　他就算拼着身死。

　　也要想办法吸收石板中的能量。

　　让自己得以蜕变。

　　比如龙系能量。

　　它无疑是一种十分强大的特殊能量，远比水火土之类的要强大神奇的多。

　　而现在。

　　说这些太早。

　　无论是快龙和喷火龙的进化石，还是龙之石板都需要研究。

　　现在喷火龙的进化石有了。

　　陈星宇在想，是否要再次让喷火龙挑战超级火焰鸡一次？

　　毕竟，超进化！

　　是生命本源的进化，所以除了肉体还有灵魂的要求。

　　只有激发出喷火龙对生命的渴求，强烈无比的战斗欲望等信念，才能与进化石头发生共鸣。

　　再加上蕴含大量龙系能量的龙之石板。

　　陈星宇更有把握让喷火龙超进化，并变得与众不同。

　　成为远超同类。

　　这个世界的“真龙”！

　　而陈星宇自认为自己的肉体与灵魂能量都达到了标准，只是他终究不是小精灵世界的人类。

　　而且更不是小精灵。

　　如果能够找到两者之间的契机或者小精灵超进化的秘密，他也许会更容易吸收这些能量。

　　就在陈星宇研究龙之石板与进化石的时候。

　　王飞腾那边也行动了。

　　一回去，小肚鸡肠的王飞腾就开始命令手下的一批商业精英狙击富商的公司。

　　也许他是脑残了一点。

　　但他身后的势力却不可小觑，庞大的势力加上精密的操作，只是几个动作就让濒临倒闭的公司彻底破产了。

　　之后，他王飞腾还不肯放过富商。

　　不一会儿，就派出了道上的人，找到了还躺在地上不断呻吟的富商。

　　那人却是心狠手辣。

　　看到富商如此凄惨，居然还是眼都不眨的用力踢断了富商的双臂和一只右腿。

　　并收刮了他所有的财产。

　　方才飘然离去。

　　生生让富商从身价还算不错的高等人，真正成为了一个一无所有的高等残疾。

　　而且。

　　那些即使与富商有些关系的人。

　　也被王飞腾发出了警告。

　　“谁敢帮他，就是与王家为敌。”

　　彻底断了富商的所有门路，让他只能凄凉潦倒一辈子。

　　很明显。

　　在真正的权贵面前，富商看似风光，但也只是王飞腾轻飘飘一句话的问题。

　　就彻底把他打入了万劫不复的地步。

　　亏他还天真的以为，只要带着巨款跑到其他地方，就能够后顾无忧。

　　富商被轻易的解决。

　　就剩下陈星宇了。

　　而王飞腾身后的势力真心不小。

　　不一会儿就查到了陈星宇临时居住的宾馆，并开始派人前往那里。

　　准备收拾了陈星宇。

　　对此。

　　陈星宇一无所知。

　　依然沉浸在龙之石板的浩瀚能量中。

　　心中略有所悟。

　　他还是第一次遇到如此庞大而精纯的能量。

　　就算是蜈蚣精的半步龙丹。

　　与创世神的本源力量相比，也是那云泥之别。

　　毕竟就算蜈蚣精成为真正的天龙，其实力估计也就跟低级神兽的级别差不多。

　　它的龙丹又怎能与比整个世界本源之一的龙系力量相提并论。

　　哒哒！

　　就在陈星宇体悟龙之本源，渐入佳境之时，他的房门骤然被人硬踹了开来。

　　打断了他的感悟。

　　随即，陈星宇一脸阴沉的从感悟中睁开了眼睛。

　　问道，“你是谁？”

　　来人一脸的彪悍，怎么看都不像是一个好人，而他手中的背包中装着的正是富商的那堆珠宝。

　　显然。

　　他就是刚刚打断富商三肢的狠毒打手。

　　现在，他正大刺刺的站在陈星宇的面前，连手中的珠宝背包都没有放下。

　　无疑是不认为陈星宇会对他造成什么威胁。

　　“再问一遍，你是谁？”

　　陈星宇的脸色更冷了，无论是哪个武者被打断修炼都不会有什么好脸色。

　　更何况眼前的家伙一看就不是什么善类。

　　对找茬的人。

　　陈星宇更不会手下留情。

　　“小子，你得罪了王少，这么快就忘了？”

　　见到陈星宇在他面前，居然没有露出任何惧色。

　　大汉面露一丝残忍之色说道，“那个富商不断求饶，却依然被我打断了三肢，既然你这么有骨气，那我就打断你的四肢吧。”

　　“四肢？”

　　陈星宇看着死到临头还不自知的大汉说道，“这么说，你是王飞腾派来的打手喽？”

　　“还真是迫不及待啊。”

　　陈星宇摇摇头，这些纨绔还真是厉害，刚刚结仇，晚上就派了人来对付他。

　　这效率真够快的。

　　只是陈星宇可不会怕区区一个杂鱼，有些闲情的半开玩笑道，“你这个打手不称职啊，要是我，怎么着也得打断敌人的五肢才行。”

　　“小子，你是吓傻了吧，什么五肢，难道你还多一只手不成？”

　　显然。

　　大汉是不知道前地球关于第五肢的笑话，在他看来，陈星宇已经是瓮中之鳖。

　　所以却是狞笑着向陈星宇缓缓走来。

　　想要看到他渐渐绝望的神情。


第318章 残忍

　　至少，在大汉看来。

　　王少让他来对付这么一个弱冠少年，还真是大材小用。

　　当然。

　　这也是因为陈星宇身边喷火龙不在房间内的原因。

　　在他彻底研究出龙之石板的秘密前。

　　陈星宇却是谨慎的把喷火龙收入了精灵球中，以免对它产生什么未知的影响变化。

　　不过。

　　面对大汉不断逼近的步伐。

　　陈星宇却没有叫出喷火龙，而是先把龙之石板等物收入了系统背包之中。

　　方才几分戏谑地说道，“五肢当然就是那里喽。”

　　说完。

　　陈星宇用眼神示意了一下大汉的那处，再次问道，“你觉得，我说的不对吗？”

　　“哈哈！”

　　大汉闻言一愣，接着恍然大悟，笑道，“小子，你很有才啊，可惜你得罪了王少，今天谁也救不了你。”

　　“作为你让我开心的报答，就让我打断你的第五肢吧！”

　　这大汉无疑就是那种真正的亡命之徒，也许手中还杀过人，现在故作凶狠的走向陈星宇。

　　还真有那么几分凛冽的压迫感。

　　只是。

　　真要说起来。

　　陈星宇杀过的人，恐怕远要比这大汉多上千倍、甚至万倍不止。

　　所以他又怎么会被这么一点杀气所镇。

　　但感受到大汉身上的杀气，和貌似已经想象着自己在他脚下不断求饶情景的大汉。

　　陈星宇知道这家伙压根就是一个喜欢虐杀别人的变态。

　　所以。

　　他决定要好好的招待一下大汉。

　　让大汉亲自感受一下。

　　被别人残忍折磨，求死不得，是多么痛的领悟。

　　“好胆量，希望你到时候还能这么硬气。”见到陈星宇居然真的不害怕，反而露出鄙夷眼神。

　　大汉觉得自己的尊严受到了触犯。

　　道上谁不知道他的可怕？

　　现在，区区一个少年居然也敢无视他，他一定要让陈星宇知道什么叫做真正的酷刑。

　　到时候。

　　就算他哭爹爹，求奶奶也没用。

　　啪！

　　就在大汉冷笑着把打手伸向陈星宇的时候。

　　陈星宇猛地一甩手。

　　就拍开了大汉的手臂，说道，“我不喜欢被别人碰到，尤其是男人。”

　　“小子，这可由不得你了。”

　　虽然惊讶于陈星宇能够有蛮力拍开他的随手一抓。

　　但大汉也没有细想。

　　这次却是使出了全力，狠狠向陈星宇抓去，准备虐杀这个白白嫩嫩的少年。

　　只是“啪”的一声。

　　大汉伸出的手臂依然被陈星宇的轻轻一甩，拍了出去。

　　“你，力量不错啊。”

　　想到自己一个大人，力气居然还比不上一个少年。

　　大汉面色有些难看。

　　所以直接说道，“我本来只是打算打断你的五肢，但现在还是请你去死吧。”

　　“出来吧，大针蜂！”

　　居然是它。

　　没想到大汉叫出的小精灵却是在关东地区也十分常见的大针蜂。

　　但是陈星宇知道。

　　别看大针蜂貌似不强，但身为完全体的虫系小精灵。

　　它的攻击力可谓是十分凶残、歹毒。

　　而尾部的神经毒素更是能够带给人极大的痛楚，致人痉挛休克。

　　甚至可能因为难以忍受的剧痛而生生疼死。

　　大汉把大针蜂拿出来。

　　显然是动了杀心。

　　“使用毒刺强攻！”

　　嗡嗡嗡！

　　在大汉的命令下，大针蜂的尾部尖针闪耀着妖艳的紫色和锐利光芒，急速向陈星宇刺去。

　　让人望而生畏。

　　见到大似乎要杀死自己，陈星宇连忙叫道，“等等！”

　　“小子，现在求饶晚了。”

　　在陈星宇的叫喊声中，大汉虽这样说，却还是停下了攻击。

　　脸上露出了一丝满足的神色。

　　他还以为陈星宇有多大胆量，原来却是一个不见棺材不掉泪的货色。

　　“你要杀我？你难道不怕警察或者被人发现吗？”

　　陈星宇当然不会害怕一只小精灵的攻击，但是他却是十分疑惑，大汉为什么这么有恃无恐？

　　他难道还真敢杀人不成？

　　“哈哈，小子，得罪了王少，你还指望能够活下来？”

　　大汉狞笑着。

　　“附近的所有监控设备都已经被王少命人关闭了。”

　　“我已经很久没有杀人，这次还要谢谢你呢！”

　　“那个富商只是被我打断三肢，但是你，王少可是说了，如果不识趣，杀了算了。”

　　陈星宇无语。

　　相比富商，他好像才是配角吧？

　　怎么富商没事，他这个打酱油的，反而被下了必杀令？

　　难道是因为他比王飞腾长得帅。

　　所以嘲讽面积比较大？

　　不过大汉的话，也让陈星宇放心了，原来即使是小精灵的世界，依然逃不过权势的侵蚀。

　　这王飞腾的势力居然可以影响到整个小区的监控。

　　“哈哈！”

　　看着大汉眼中的嗜血光芒，陈星宇真的感到一阵好笑。

　　这叫自作孽不可活吗？

　　本来，他是不想惹麻烦，但既然人家都帮他处理好了其他细节。

　　不杀了大汉。

　　岂不是对不起王飞腾的“热情招待”。

　　“你笑什么？”，大汉怒道。

　　“这小子一惊一乍的，现在知道自己要死，更是疯了？居然在笑！”

　　“我笑你死到临头还不自知。”陈星宇笑道，“还真要谢谢你们的王少，本来我还不想杀你，但既然你自己送上门来，那我也就不客气了。”

　　“就凭你？”，大汉感到十分不可思议。

　　一个少年郎也敢说杀人，而且居然还赤手空拳的向自己走了过来。

　　“当然，对付你，根本不需要小精灵。”

　　陈星宇自然知道大汉在问什么。

　　但还是一步步的向大汉身前的大针蜂走去，让两人的情况完全对调了过来。

　　“哼！故弄玄虚。”

　　在小精灵的世界，个人的实力终究只是辅助。

　　眼见陈星宇离自己越来越近，大汉也不再管陈星宇是真疯还是假疯。

　　直接对大针蜂命令道，“给我用最残忍的方式杀了他，我要他在毒素下苦苦哀嚎。”

　　嗡嗡嗡……

　　大针蜂高速扇动翅膀的声音，再次在空中响起。

　　身形渐渐升高。

　　接着猛地对准走来的陈星宇肩膀刺去，显然是避开了要害，不希望一下子杀死他。

　　然而，已经决定出手的陈星宇不再藏拙。

　　骤然抬起右拳。

　　就狠狠的向前方的大针蜂轰击了出去。


第319章 王家

　　轰！

　　音爆声在空中炸响。

　　随着陈星宇拳击而出，一阵恐怖的风压凭空刮起，居然直接在大汉面前掀起了一团肉眼可辨的巨大飓风。

　　拳未到。

　　可怕的威势已经把大针蜂重重笼罩在狂暴的拳风之下。

　　让一旁的大汉彻底蒙了。

　　要不要这么凶残，这是人类能打出的拳头吗？

　　一拳击出。

　　大针蜂的动作不由一僵。

　　就算是天赋强大的小精灵，也无法抵抗陈星宇这记恐怖的重拳。

　　随即，在大汉惊骇的眼神中。

　　自己的小精灵径直被拳头所击中，狠狠的撞击在墙壁之上。

　　啪啦！

　　足足几秒才从中滑落下来并昏了过去。

　　“你，怪物！”

　　陈星宇一拳的可怕让大汉惊恐不已，这个世界虽然有不少超能力者。

　　但这些站在顶端的人物。

　　显然不是大汉能够接触到的存在。

　　现在。

　　陈星宇一个人类，却表现出如此非人的恐怖力量。

　　这让大汉怎能不害怕。

　　他以前，自认为强大的力量，在陈星宇这个真正的怪物面前。

　　根本就是一个笑话。

　　先前。

　　他居然还大言不惭的想杀死陈星宇。

　　“怎么办？”

　　“今天他不会被眼前的小子反杀了吧？”，说到杀人，大汉不由想到陈星宇是否会杀了自己？

　　“自己会死！”

　　在瞬间，大汉整个人就恐惧感所充斥，忍不住浑身剧烈颤抖了起来。

　　“你在害怕吗？”

　　看都不看一眼倒在地上的大针蜂，陈星宇向大汉走来。

　　“你先前的威风呢？”

　　“我，我……”，从陈星宇波澜不惊的面容中，大汉根本看不出他心中的任何想法。

　　但正是因为这样，他反而更加感到恐惧。

　　如果陈星宇真的在这里杀了他，他能怎么办？王少先前的布置岂不是反而成了他的催命符。

　　让陈星宇这个凶人可以毫无顾忌的对他下杀手。

　　此刻。

　　陈星宇正一步步向大汉走去，带给他无穷的心理压力。

　　同时。

　　他在其他游戏世界中杀人无数的杀气，不由自主的溢散出了一丝。

　　而仅仅只是这一丝的杀气，就让大汉彻底崩溃了。

　　“不要杀我！”

　　大汉哭喊着，跪在了陈星宇的面前。

　　因为他知道，在陈星宇的面前，除了求饶让陈星宇饶恕他一命。

　　他没有任何的活路。

　　陈星宇先前的那一拳，让他明白，硬撑着绝对是自寻死路。

　　而一个在道上。

　　慢慢从低级打手混到现在的人。

　　什么时候该凶狠，什么时候装孙子，他无疑做的很完美。

　　只是陈星宇虽然年轻。

　　但杀过的人简直不知凡几，完全不是大汉想象中的那种雏鸟。

　　他又怎么会因为大汉的几句求饶。

　　就轻易放过他。

　　“你不是要打断我五肢吗？我很善良的，我只会直接杀了你，一定不会让你感受到任何的痛楚。”

　　陈星宇笑道。

　　对这种人他可不会手下留情，但也不会真的做出残杀对方的行为。

　　毕竟狗咬自己一口。

　　自己完全不可能因为要泄愤，就给他咬回去吧。

　　而且解决了大汉之后。

　　他还要跟王飞腾找回场子。

　　有仇怎能不报？

　　更何况对方还是那种一看就不会善罢甘休的极品纨绔。

　　再说了。

　　他可没忘记自己的支线任务。

　　那就把王飞腾当做自己打响火箭队名声的第一个目标。

　　解决了王飞腾。

　　自己的名气应该会在高层圈子流传开来吧。

　　咔擦！

　　陈星宇伸出手来，轻轻在大汉的脖颈一捏，就凭手劲生生捏断了大汉的脖子。

　　如他所言。

　　无痛苦的杀死了大汉。

　　接着他手中涌出一股因为吸收大量雷电石，远比以前还要恐怖阳刚的雷电气劲。

　　用炙热的高温。

　　直接把大汉的血肉之躯焚烧成了一堆白灰色的粉末。

　　随后甩出一股旋风。

　　把它们全部冲入了马桶之中。

　　让谁都找不到他的尸骨。

　　至于被大汉顺手带来的富商珠宝，自然被他笑纳了。

　　全部收入空间背包之中。

　　怎么说。

　　这笔白送的财富十分可观，不要白不要。

　　不过，对陈星宇来说。

　　大汉终究只是一个不入流的小角色，而王飞腾和他身后的势力才是难啃的骨头。

　　虽然王飞腾是一个纨绔。

　　但陈星宇相信，他身后的势力可不会轻易让他找王飞腾的麻烦。

　　“滴滴滴！大人，有什么吩咐？”

　　自来到这里以来，陈星宇第一次拨动了手中的电话，开始联系他的一群小弟。

　　“查一下，王飞腾和王家是什么来路？”

　　“好的大人，我明白了。”

　　“恩。”

　　陈星宇点点头，直接挂断了电话。

　　在调查敌人资料这一方面，当然要交给小弟去负责，否则他还叫什么老大？

　　而且他们也更专业不是？

　　现在。

　　陈星宇只要安心在家等他们的结果就行。

　　毕竟这事情急不来。

　　而且王飞腾那边应该也不会这么快反应过来。

　　于是陈星宇一脸平淡。

　　再次拿出了龙之石板细细研究起来。

　　如果在这期间。

　　还有打手真的敢过来找他麻烦，陈星宇也不会怕。

　　毕竟他不相信王飞腾那个纨绔能够为了自己的私事派出什么高手？能够从道上找来几个大汉之类的角色，估计已经是他的极限了。

　　至于能够让他感到为难的敌人，怎么说也要准天王级的对手。

　　这种人在哪个势力中都是王牌。

　　就算王飞腾是所谓的第一继承人，估计也不可能轻易请动这样的高手。

　　而一天时间过去了。

　　果然没有任何的敌人再次出现。

　　看来不是王飞腾根本没把他放在心上，派出大汉之后，就没有想到再询问结果。

　　以为陈星宇早已经被废、被杀。

　　要么。

　　也是已经找不到更加强悍的打手了。

　　不过，王飞腾那边没动静。

　　陈星宇的一群手下接到他的命令之后，可是使出了吃奶的劲头在收集敌人的资料。

　　毕竟。

　　不论是陈星宇的身份，还是他的土豪程度。

　　都让他的手下恨不得在他面前好好表现，而够获得他的丰富奖励。

　　对陈星宇的大方，谁都不会怀疑。

　　如果任务完成的完美。

　　也许陈星宇一高兴，打赏个百万、千万的。

　　他们就赚大发了。


第320章 小智与女主

　　“王家吗？”

　　从副手口中，陈星宇知道了王飞腾的家势，难怪那么多人不敢招惹他这个纨绔。

　　因为他身后的势力真不是盖的。

　　王家却是卡洛斯地区传承已久，数一数二的药材氏族之一。

　　整个卡洛斯地区中。

　　王家开设着数以千、万计的药店和医院，几乎遍布所有的中大型城市。

　　而就算一些小城市。

　　大多也有着一到两家王家药店的身影。

　　说到王家药店。

　　哪怕是一个孩童，估计都能说出不少他们的相关事迹。

　　说来也巧。

　　能够延年益寿的冬虫夏草派拉斯则是他们家族最主要的生意市场。

　　让陈星宇不由想起了先前遇到的那只野生小家伙。

　　同时。

　　因为有些好奇。

　　陈星宇也让手下顺势收集了一下富商所遇到的困难。

　　没想到富商那边。

　　跟他的支线任务同样有些关联。

　　那就是富商却是因为小有资产，被反派之一的火岩队盯上了。

　　其实因为急于在卡洛斯地区站稳脚步。

　　发展势力。

　　很多与富商类似的“小”势力都是火岩队的目标之一。

　　为了得到这些势力的资产。

　　火岩队可谓是在各方面找茬。

　　甚至不惜武力威逼。

　　那快要破产的富商无疑就是其中的受害者之一。

　　毕竟相比只是收保护费的小混混，火岩队的能量和心黑程度可要比普通黑帮强大上数倍不止。

　　不过现在富商死亡。

　　他名下已经被一点点蚕食大半的产业，貌似很快就被窥视已久的火岩队迅速接收。

　　成为了他们在本土地方的资产之一。

　　显然，这就像火箭队一样，要发展成一个庞大的反派，各方面的人才都必不可缺。

　　火岩队中分明也有着商业能人。

　　在背后算计着一切。

　　不过，火岩队的事情虽然让陈星宇有些在意。

　　但却不是那么急迫。

　　他们玩的再嘿，只要不跟他对上，陈星宇也不会在羽翼未丰之前自找苦吃。

　　他最先要做的。

　　还是找机会解决与王家的恩怨再说。

　　虽说王家的势力很大，是陈星宇早有预料的事情。

　　但他也没想到会如此庞大。

　　这让陈星宇都不由感到有些束手无策，他一人的力量显然有些单薄。

　　毕竟他的实力是强。

　　无论在暗处还是明处都不用畏惧王家的出招。

　　但只叫他区区一人，不借助火箭队的任何力量向王家这个庞然大物发起挑衅。

　　他还真掀不起多大的风浪。

　　因为。

　　不说他打不打得过王家的守备力量。

　　就算打得过。

　　他也不可能闯入王家本部，进去大杀一通吧。

　　可是既然已经结怨。

　　陈星宇自然不会轻易放弃，然而他也清楚，至少在现在，他的敌人还只是王飞腾一人罢了。

　　王家这种大势力。

　　万万不可能因为王飞腾的一点玩闹般的私怨。

　　就把他划入敌对名单之中。

　　至于王飞腾一人的威胁，他还真不担心。

　　甚至已经决定。

　　一有机会就要让王飞腾知道，招惹了自己是他人生最大的错误。

　　如果到时候。

　　王家真的要为王飞腾这么一个纨绔对他动手，那他见不得就要放开手脚大干一场。

　　让他们见识一下强悍武者的实力。

　　恩。

　　熟话说知己知彼百战不殆，今天修炼结束，陈星宇却是与喷火龙来到了这座城市王家所开的一家大型药店。

　　看看王家的资本到底有多么雄厚？

　　只是走了几步。

　　店内万分齐全的药物和各类名贵药材让陈星宇不由叹息。

　　王家还真是财大气粗。

　　仅仅是这座城市中数个药店中的一家，就让人生起这绝对是顶级药店的想法。

　　不过让陈星宇意外的是。

　　也不知道是不是主角光环的影响。

　　明明他没有刻意跟着主角，就在他准备回去的时候。

　　却是一眼。

　　就看到了从药店深处向他走来的小智一行人。

　　无疑，这个时候。

　　小智已经跟XY版的女主莎莉娜结伴，一起进行修行之旅。

　　对智爷的夸张艳遇，陈星宇则真的是十分的佩服。

　　因为基本每到一处地方。

　　智爷都能跟当地的一位美丽少女产生亲密的联系。

　　可惜的是。

　　小智本人，却完全是一根不开窍的木头。

　　那个玩家间的笑话怎么说的？

　　明明有很多美女跟小智说，“只要我赢了，就要跟我约会。”

　　智爷却是热血无限的回答道。

　　“没问题，但是我们是不会输的，对吧，皮卡丘！”

　　随后皮卡丘也会十分激动的一声大叫。

　　表示两人的决心。

　　然而在羡慕嫉妒恨智爷有如此艳遇的同时，玩家们都酸酸地说道。

　　“活该他单身一辈子。”

　　智爷和皮神注定好基友一辈子啊！

　　但是在这个世界，恐怕就会不一样了。

　　如果皮卡丘能够变身萌娘。

　　陈星宇真的很好奇。

　　他们的关系会不会向十分有趣的方向发展。

　　再说莎莉娜这边。

　　其设定与其他的女主相比，完全不遑多让，甚至是最漂亮有料的。

　　而且在内在上也下了很大的功夫。

　　热爱时尚。

　　本身也是时髦的美丽少女，在追逐潮流并在服饰选择上有自己的独到见解。

　　而且擅长烹饪。

　　制作过饼干、三明治等食品，也经常制作马卡龙和波芙蕾给同行的伙伴们。

　　其餐点很受小智等人和神奇宝贝的欢迎。

　　可以说。

　　无论在哪个方面。

　　莎莉娜都是一个无可挑剔的结婚对象。

　　骤然看到小智等人。

　　陈星宇突然间很想跟小智他们一起旅行一段时间。

　　当然。

　　他可不是看到人家莎莉娜漂亮。

　　对她有什么不良企图。

　　而是觉得这是一个拿走雷珠的好机会。

　　同时他现在也确实没什么事可做。

　　至于王飞腾，他们在暗，他也只能见招拆招，一一解决他可能派来的打手。

　　直至让他彻底无人可用。

　　知道什么叫心疼。

　　当然陈星宇最想要的。

　　还是小智一路上所遇到的各种特殊剧情。

　　跟着小智等人走。

　　他的旅程估计不会寂寞。

　　甚至可以遇到很多特殊小精灵和宝物。

　　而且小智的皮神也算是一大战力，平时的小事有智爷这个热血主角顶着，根本不需要他再出手。


第321章 结伴

　　了解小智的个性。

　　陈新宇自然知道他很好说话。

　　或者说很好忽悠。

　　上次陈星宇已经装作训练家，故意跟小智等人对战过一次。

　　所以看到小智他们向自己走来，陈星宇装作十分惊喜地说道，“原来是小智啊，没想到会在这里遇到你们。”

　　“是你，陈星宇。”

　　“真的好巧！”

　　能在这里见到陈星宇，小智同样显得十分高兴。

　　“你好。”

　　知道小智与陈星宇认识，莎莉娜表现的就礼貌的多。

　　一派大家闺秀的模样。

　　而尤加利和希特隆自然还记得陈星宇。

　　所以对他的态度也很友善。

　　接着。

　　陈星宇则向他们说明自己最近无事可做，并十分想加入队伍一段时间的要求。

　　因为对陈星宇的第一印象不错。

　　小智等人自然没有意见，为陈星宇与莎莉娜互相介绍了一下，彼此就算成为了同伴。

　　“接下来我们去哪里？”

　　为了不影响剧情的发展，成为了他们的一员后，陈星宇决定近期还是低调一些。

　　看看他们有什么好去处？

　　“当然是到下一个道馆挑战啦！”

　　听到陈星宇的疑惑，小智第一个迫不及待的大叫了起来。

　　永远是那么热血十足。

　　于是几人一商量。

　　就开始准备向下一个城市卡拉市进发，当然在这之前，众人却要穿过一片不见边际的竹林。

　　才能走到人工街道上。

　　不过。

　　很快的，陈星宇就觉得有些不习惯了。

　　自己一个人还好。

　　但跟着众人。

　　行走在繁茂的竹林之中。

　　因为要顾及到小智他们的速度与体力。

　　陈星宇无奈发现。

　　自己现在的速度跟以前的脚程相比简直就是龟速。

　　不过。

　　这也是没办法的事情。

　　就算是智爷是个大挂逼，但走路的速度也只是比常人快一点而已。

　　哪像他一样。

　　一路上，完全可以三天三夜不停用轻功赶路。

　　全力而为下。

　　从一座城市到另一座城市中，根本不会需要多长的时间。

　　所以。

　　当众人连竹林的一半路程都没走到时。

　　时间却已经临近中午。

　　不比陈星宇。

　　小智这些普通人自然是要准备午饭了。

　　不一会儿。

　　莎莉娜就为大家准备了不少美味而营养丰富的食物。

　　让众人，还有皮卡丘、火狐狸、哈力栗三只小精灵，开心的吃着碗中的各类食物。

　　使得陈星宇心中赞叹。

　　“莎莉娜果然是个好女人。”

　　不过看到大家的食物很丰盛，却貌似没有准备任何饮品。

　　他灵机一动。

　　把得自娜姿的大奶罐叫了出来。

　　并命令道，“使用技能饮奶。”

　　不过这技能却与大奶罐喝奶恢复体力的效果截然不同，是陈星宇针对大奶罐的情况而特地训练出来的招数。

　　那就是教会了它自己给自己挤奶。

　　然后分给大家。

　　其实自从有了大奶罐后，陈星宇和喷火龙可是天天要喝上几杯最为新鲜的牛奶。

　　咻咻咻！

　　随着“哞哞”的叫声，大奶罐直接把大量热气腾腾的牛奶挤了出来。

　　让喝到牛奶的众人赞声不断。

　　小智更是羡慕的嚷嚷道。

　　“喝上这么一杯牛奶，我感到浑身充满了干劲。”

　　不过陈星宇却不会告诉大家。

　　因为大奶罐的产量太高。

　　有时候，他还是不得不亲自动手，帮大奶罐把多余的牛奶全部挤出来。

　　要不是他喝下再多的牛奶，也能尽数炼化入腹。

　　这些多余的牛奶还真只能被浪费掉了。

　　嘿嘿！

　　就在众人开心的吃着午餐时，竹林中传来了几声奇怪的声音。

　　陈星宇第一个反应了过来。

　　向动静处望去。

　　飒飒飒……

　　就在众人全部望向草丛的瞬间，两只小精灵从中走了出来。

　　“啊，好可爱！”

　　莎莉娜用甜美万分的声音叫出了声来。

　　“是没见过的小精灵。”

　　小智第二个开口叫道，然而一脸兴奋的掏出了训练家图鉴。

　　对准它们一照。

　　“顽皮熊猫，格斗小精灵，会用严厉的面孔怒视着对方，但是因为气势还差一点，所以没什么效果。另外如果被摸头的话，就会突然露出温柔的脸。特征是嘴里叼着的叶子。”

　　“真的哎！”

　　发现两只顽皮熊猫嘴中真的叼着一只竹叶，小智立马大惊小怪的惊呼道。

　　“哇哇哇！”

　　就在这时，两只黑白相间的顽皮熊猫来到吃饭的皮卡丘等小精灵面前。

　　嘴中不断叫嚷。

　　让众人听不明白它们想表达什么，只能面面相觑。

　　这时候。

　　希特隆不甘寂寞的跳了出来，大叫道。

　　“科技创造奇迹的时候到了。”

　　接着拿出了一个类似于古老播音机的仪器，说道，“只要用这仪器对准它们，就可以全面解析神奇宝贝发出的音调、表情、动作等等微妙的变化，并且通过特殊的频率转换出来，我们就能听懂它们的话了。”

　　“啊，科技的力量真的好厉害哦。”听到希特隆这么说。

　　小智立马激动的大喊道。

　　“当然。”

　　希特隆得意的一笑，接着把仪器放在了两只小精灵面前。

　　摇动着旁边的把手对两只熊猫说道。

　　“来吧，请说话吧。”

　　“哇哇哇……”

　　见状，两只小精灵开始叽叽喳喳的说起了兽语。

　　等它们说完。

　　仪器立马用电子音说道，“你的东西就是大家的东西。”

　　“看吧，翻译出来了。”

　　“真的是这样吗？”，莎莉娜对此表示怀疑。

　　毕竟希特隆的科学造物。

　　基本都出过这样那样的故障问题。

　　“也许，是让我们分一些食物给它们。”

　　小智也插嘴了。

　　听到小智等人这么猜测，皮卡丘和其他几只小精灵顿时急了。

　　皮卡丘更是直接冲到了小智的身前。

　　“皮卡，皮卡的叫着。”

　　“怎么了，皮卡丘？”

　　显然，小精灵们是听得懂人类的语言的。

　　只是他们却不能说话。

　　不过也许变身成萌娘，她们就可以如同传说中的妖族一样。

　　真正说话了。

　　“我知道了，分给你们一些吧。”

　　莎莉娜却是心善。

　　对两只不断卖萌的熊猫完全没抵抗能力。

　　把两盆食物放在了它们的面前。

　　“嘿嘿嘿！”

　　听到莎莉娜这么说，皮卡丘等小精灵面露惊慌之色。

　　而两只熊猫互相对视了一眼，一脸的坏笑。

　　然后又恢复了可爱的卖萌表情。


第322章 得到雷珠

　　“别客气，吃吧。”

　　不说莎莉娜等少女，顽皮熊猫的卖萌却是把在场的所有人都迷惑了。

　　完全没有对它们有多少戒备之心。

　　不过就在这时。

　　两只熊猫却风驰电掣般的动了起来，三下两除二就吃光了身前的食物。

　　而且他们还不满足。

　　一个飞扑。

　　就已经来到了皮卡丘等小精灵身前，并不停的把它们的食物全部扔入了自己的嘴中。

　　“啊！它们把食物全吃光了。”

　　眼见顽皮熊猫们飞速的消灭了所有的食物。

　　小智惊愕的一声大叫。

　　而一旁的皮卡丘等小精灵更是垂头丧气。

　　显得一脸无奈。

　　“呀，所以它们刚才的意思应该是在说‘你们的午餐就是我们的午餐。’吧。”

　　尤加利恍然大悟。

　　“应该是这样的，没错。”

　　不过虽这么说，希特隆也有些拿不准，迟疑地说道，“也许是电子翻译而产生的微妙差异。”

　　众人说着，却也没有其他办法。

　　食物没了就没了吧。

　　哪怕罪魁祸首就在眼前。

　　他们也压根不可能对两只可爱的小精灵做出什么事情。

　　然而就在大家心神未定的时候。

　　一张巨大的渔网从中而降，直接把皮卡丘笼罩在其中。

　　在众人没反应之前。

　　就狠狠向上一拉，把皮卡丘向天空之上抓去。

　　“哈哈，抓到皮卡丘了。”

　　“就是这样，喵。”

　　此刻。

　　说话的几人正是坐在喵喵热气球上的武藏三人组。

　　“还真是每集都能看到他们啊。”

　　小智等人没注意到在暗处的武藏三人组，但陈星宇却早就知道了他们在天空中用望远镜窥视。

　　不过他自然不会提醒小智们。

　　否则。

　　旅途中岂不是少了许多趣味性。

　　当然。

　　与主角作对的最终结果显而易见。

　　在几人的努力下。

　　皮卡丘被救了出来。

　　随即在小智的命令下，释放出了一记威力强大的十万伏特。

　　直接把武藏他们的热气球炸毁。

　　让他们再次狂喊着“好讨厌的感觉”在天际化作了一颗闪亮的星星。

　　小插曲过后。

　　莎莉娜开始为他们的小精灵火狐狸、哈力栗重新整理午餐。

　　只是。

　　主角真是多灾多难。

　　当他们再次做好食物时，一只巨大乌贼状的小精灵从草丛中走了出来。

　　它正是一只完全体的乌贼王。

　　居然是它！

　　见到这只乌贼王的出现，就算是陈星宇都生起了一种麻烦的感觉。

　　因为在动画中。

　　这只乌贼王才可以说才是真正的最大反派。

　　比起那些为了某种理想。

　　而奋斗破坏的人类反派组织。

　　对人类充满恶意的乌贼王和它身后一大群未知的邪恶小精灵势力。

　　才是最可怕，最危险的。

　　仅仅只是一只小精灵，居然就在暗中策划着颠覆人类统治的可怕计划。

　　并已经在一些地方建立了作用不明。

　　类似于虫族基地的中枢系统。

　　陈星宇记得。

　　乌贼王的念动力同样的让人畏惧，属于那种最为恐怖的精神控制能力。

　　可以轻易的催眠无数小精灵甚至人类为它所用。

　　如果不是小智大爆主角光环。

　　不要说破坏掉那不知对人类造成多大危害的系统。

　　就连小智在内的所有人。

　　都差点被乌贼王的念力一直控制到死。

　　而且在剧情中。

　　乌贼王的智慧也是逆天，只是却对人类充满了恶意。

　　它更是通过傀儡君莎小姐之口。

　　说出了它的心声。

　　人类的丑陋，那满满的恶意和对人类的极端厌恶。

　　加上隐隐浮出水面的巨大阴谋。

　　稍微想深远一点。

　　都让人不寒而栗。

　　而就算是前世的陈星宇也不知道它们的最终目的究竟是什么？

　　因为他还没看到那里。

　　乌贼（第四声），乌贼（第四声）！

　　就在陈星宇思索乌贼王的时候，乌贼王胸前的几颗透明腹腔开始发出明亮万分的光芒。

　　这正是它发动念力的征兆。

　　嗤嗤嗤……

　　光芒笼罩众人，使得他们的头脑开始产生一阵阵昏眩。

　　而陈星宇也感到了一股不弱的诡异力量开始向他的灵魂内不断钻入，不过念力的催眠效果却对他没用。

　　毕竟他的心神在天赋、功法和多年的锻炼下已经无法想象。

　　更何况他还学会了冰心诀这种神奇的功法。

　　然而。

　　小智等人就没有这种实力了。

　　在念力光芒的作用下，他们的眼瞳开始渐渐扩散，直至眼中的黑色全部消失。

　　只剩下一片白茫。

　　从呆滞无比的眼神中，可以看出他们已经完全失去了对自己的意识。

　　咦！

　　陈星宇突然发现这是一个好机会。

　　被催眠的人是不会记得催眠时的记忆的，而现在大家都被催眠了，就算他对皮卡丘做什么事。

　　他们也不会知道。

　　这不正是在他偷走雷珠的好机会吗？

　　而且这样也不会得罪了智爷。

　　毕竟怎么说，智爷都是主角，能不得罪还是不得罪好。

　　省得哪天不小心。

　　他就被智爷的主角光环当龙套爆了。

　　“嘿嘿，你是自己送上门来啊。”乌贼王的实力看似厉害，但最大的杀手锏催眠能力无效，实力一成都发挥不出。

　　念力攻击虽然厉害。

　　但还是以纯物理攻击为主，这种攻击方式对陈星宇的威胁反而更小了。

　　于是陈星宇只是轻轻几拳，就把乌贼王暴揍了一顿。

　　打跑了它。

　　同时趁着众人还没从催眠中苏醒过来。

　　陈星宇在皮卡丘浑身感应了一遍，很轻易就找到了能量巨大的雷珠。

　　并把它从皮卡丘体内拿了出来。

　　同时陈星宇发现。

　　作为主角的最大外挂，这雷珠果然不是凡品。

　　不说本身蕴含着的精纯雷电能量，可淬体、练气、增幅属性攻击。

　　而且它还可以自主吸收天地间的雷电灵气。

　　补充先前的消耗。

　　难怪它可以为皮卡丘提供无穷无尽的能量，让皮卡丘经常性爆发。

　　但雷珠最大的益处。

　　无疑还是不断聚集雷电灵气的作用。

　　其实。

　　一个游戏世界的灵气还是很多的。

　　只是分散下来，就显得十分稀薄了，让修炼中的陈星宇，根本不可能吸收多少的灵气来修炼。

　　但雷珠就是那加强千、百倍的雷电石。

　　而且还是可不断再生的资源，其价值远不是雷电石那样的一次性道具可比。


第323章 意外的敌人

　　现在有了雷珠。

　　却是可以大大缓解陈星宇的修炼资源压力。

　　至少他不用怕出了小精灵世界后，手中没有任何的资源继续修炼。

　　所以他又怎能不喜。

　　当陈星宇美滋滋的把雷珠收入背包之中。

　　小智等人的眼瞳终于恢复了常色，从催眠中缓缓苏醒了过来。

　　不过他们显然是不知道陈星宇的小动作。

　　小智更是在旁不断惊叹。

　　陈星宇的实力好强。

　　居然轻易就赶跑了无比强大的小精灵乌贼王。

　　接着。

　　不断遇到各种事态的小智等人，显然有着一颗大心脏。

　　很快就忘记了刚才的大危机。

　　再次开开心心的做起了美味万分的午饭。

　　或者说晚饭。

　　而让他陈星宇没有想到的是。

　　接下来的几天。

　　失去了雷珠的皮卡丘，其实力不仅没有丝毫下降。

　　反而有着一日千里的势头。

　　又过了几天。

　　吃饭中的皮卡丘突然急促的叫了起来。

　　随后在一阵白光中。

　　在众人面前，居然直接变成了一只可爱的黄衣小萝莉。

　　显然。

　　在这个时候，皮卡丘变身成了萌娘。

　　而能够变身。

　　也说明皮卡丘的实力赫然达到了准神兽级别。

　　这结果还真出乎了陈星宇的预料。

　　但小智等人却是大喜，真心为皮卡丘的变化感到开心。

　　看样子。

　　分明是十分清楚萌娘所代表的意义。

　　好吧。

　　皮卡丘的变化让陈星宇心中好一阵不平衡。

　　不过经过一段时间的观察。

　　他算是想明白了。

　　拿走雷珠对皮卡丘来说却是有利有弊。

　　在让皮卡丘变得强大的同时，雷珠内的庞大能量，对它的肉体同样也是一种巨大负担。

　　至少。

　　在没有成为准神兽之前，皮卡丘是承受不住。

　　现在没有了雷珠。

　　皮卡丘虽然不能再爆种，但拿走雷珠，就像负重已久的人拿走了身上的所有重物。

　　在短时间内。

　　它的进步自然会有一个不小的增幅期。

　　现在比较一下，皮卡丘现在的真实实力，估计还要比原剧情中强大上半筹。

　　只是体内没有了雷珠。

　　无形中，它的潜力无疑是减少了。

　　未来还能不能成为神兽级小精灵有点难说。

　　当然。

　　作为主角。

　　皮卡丘很可能还会有其他奇遇，但这里面就与陈星宇无关了。

　　反正不管怎么说。

　　陈星宇是万万不会再把雷珠给皮卡丘还回去。

　　不过皮卡丘是母的，而且还变成了一只萌娘，还真让陈星宇有些不习惯。

　　难怪它与小智初次相识时，那么喜欢闹变扭。

　　说起来。

　　皮卡丘是他见到的第一只萌娘。

　　他真的很好奇。

　　皮卡丘与小智貌似一直形影不离，睡觉时，他们又是怎么办的？

　　也不知道小智长大以后。

　　会不会一个忍不住，与皮卡丘发生一些超出友情的亲密关系。

　　并发挥种族特色。

　　每天把智爷电得死去活来。

　　恩！

　　得到了雷珠之后，陈星宇也没有闲着。

　　最后想了想。

　　直接把雷珠做成了项链挂件，贴身戴在了身上。

　　一有空就吸收雷珠内的雷能修炼。

　　就这样。

　　一边修炼，一边跟小智等人旅行的安逸日子又过了几天。

　　陈星宇渐渐察觉到。

　　自己与小智等人的成长速度十分不合拍。

　　除了彼此巨大的实力差距外。

　　他也发现是彼此理念的差异，他可不是什么热血之人，但小智却经常性的进行热血宣言和无脑流战斗。

　　有时候，真的让一旁的他感到十分蛋疼。

　　都这么多季了。

　　智爷还是一点长进没有。

　　跟他们在一起久了，他觉得自己的智商水平都仿佛在不断的被拉低。

　　至于他所想的特殊剧情。

　　与小智等人走在一起，还真让他一路上惊喜连连。

　　但陈星宇的实力在这。

　　除了雷珠这个珍贵道具之外。

　　他却再也没有获得任何对他有用的东西。

　　所以陈星宇渐渐生起了离意。

　　只是。

　　还未等陈星宇选择离开，小智等人就遇到了麻烦。

　　这天。

　　凭借皮神的强大。

　　智爷直接一通热血挑战道馆成功。

　　但正所谓财不外露。

　　就在以前，都有很多人对这只威力强大的皮卡丘感兴趣。

　　现在更加强大的皮神。

　　却很快被除武藏等人外的另一个反派势力盯上了。

　　他们正是水舰队的众人。

　　而且相比一直跟在皮卡丘身后的武藏，他们的攻击方式则更凶猛，更阴险。

　　在某天，小智等人正在吃饭。

　　几乎是在众人没有任何反应的情况下，水舰队的一众人出现了。

　　并且二话不说，就向他们发起了偷袭。

　　完全就是冲着杀人夺宝来的。

　　水舰队的偷袭很突然，而且攻击力度也很强。

　　不过。

　　主角就是主角。

　　就在陈星宇还在犹豫，要不要出手帮忙的时候？

　　智爷和皮神愣是不知受到了什么刺激。

　　瞬间激情爆发。

　　生生从无数的敌人和小精灵包围中杀出了一条血路，带着尤加利他们逃离了出来。

　　然而。

　　这次偷袭也让陈星宇看到了小精灵世界更加真实的一面。

　　不仅是那些水舰队心狠手辣。

　　完全一副亡命之徒的模样，就连小智这位少年，在生死危机之下。

　　下起手来也是毫不手软。

　　几乎是毫不犹豫的把对手的小精灵全部轰成了一堆焦黑的碎渣。

　　不过。

　　陈星宇却知道。

　　小智等人击退的水舰队成员只是他们中的一小部分。

　　在后面。

　　显然还会有着更多的敌人和麻烦。

　　只是！

　　“这就是主角的嘲讽能力吗？”

　　想到自己几个月遇不到一个敌人，小智越是走一路，惊险一路。

　　这个时候的陈星宇反而不想走了。

　　这不正是他以前的计划吗？

　　有着小智这个大大的靶子在前面顶着。

　　他正好可以隐藏在暗处观察水舰队的整体实力，同时也可以忽悠小智找水舰队的麻烦。

　　让火箭队在本土的发展更加顺利一些。

　　毕竟见识了水舰队的凶残之后。

　　他知道完全不能把这个世界的反派与动画中的那些脑残反派混为一谈。

　　这个世界终究是残酷的。

　　如果真要冲突起来，作为火箭队的先锋，他很可能避免不了，把其他反派的小精灵和它们的主人一起杀死杀光。


第324章 强敌出现

　　不过。

　　小智等人的心中无疑不会有什么危机感。

　　打退水舰队之后。

　　他们就再次把敌人的事情抛在了脑后，瞬间变成了先前无忧无虑的状态。

　　说他们无脑好呢，还是小孩子好呢？

　　陈星宇才想起。

　　毕竟别看小智他们的样子是少年状态，但真实年龄顶多也就是十一、二岁。

　　长得那么性感的莎莉娜却远远未成年。

　　这恐怕能让很多特殊爱好的邪恶大叔，生起蠢蠢欲动的心思吧。

　　不过他们的“单纯”。

　　还是让陈星宇十分羡慕的。

　　心中感叹。

　　“年轻真好！”

　　只是太单纯也不行啊！

　　当水舰队的第二次猛攻来袭时。

　　完全没有防备的小智等人再次被打了一个措手不及，在水舰队凶悍无比的攻击下，差点全军覆没。

　　然而最让陈星宇觉得坑爹的是。

　　不知怎么。

　　明明已经失去了雷珠，小智和皮神在伙伴遇袭的情况下，愣是爆发出无限热血。

　　用狂暴的雷电。

　　把胆敢攻击他的敌人全部轰杀。

　　当然这也是因为水舰队只使用水系小精灵。

　　被雷系极端克制的原因。

　　但不可否认，小智的主角光环就是强。

　　哪怕这次敌人的数目比上一次还要强上一倍，却依然被小智等人从中突围了出来。

　　只是解决了水舰队的偷袭之后。

　　小智等人再次恢复了先前的悠闲状态。

　　让陈星宇真心无语。

　　完全不能理解小智等人为什么能够一直如此淡定。

　　但想想。

　　在剧场版中。

　　小智可是经历了无数次的生死危机，如果没有这种天生乐观的性格和对小精灵的热爱。

　　他又怎能次次跟在瞬间可以毁灭一座城市的神兽叫板。

　　然而。

　　就在今天。

　　两次的严重失误终于引来了水舰队的一名重头人物。

　　当小智等人行走在去往下一作城市的路上时，一个身穿蓝色大衣的中年男子拦住了陈星宇他们。

　　说道。

　　“你就是让我的部下损失惨重的小智吧。”

　　“你是什么人？”

　　男子的出现，随即让小智高声问道。

　　“我就是水舰队的干部之一：服部三藏，这次我要抢走皮卡丘，并且让你们知道水舰队的厉害。”

　　“出来吧，水箭龟！”

　　说话间男子已经扔出了手中的精灵球，让一只体型庞大的巨大小精灵站在了众人面前。

　　并直接命令道，“使用水炮技能，把所有人都打下来。”

　　“玩真的了。”

　　完全体的水箭龟陈星宇自然认得，而且对方不愧是水舰队的干部。

　　看得出。

　　这只水箭龟培养的十分强悍，身型也远比其他同类大上一圈。

　　但主要的却是。

　　敌人的攻击显然不再像动画中，只限于攻击对方的小精灵。

　　虽然技能威力惊人。

　　但始终不会攻击一旁下达命令训练家，并造成人员死伤。

　　而这次。

　　水箭龟的攻击却是把所有小精灵和人类都囊括在了其中。

　　一个不慎。

　　众人随时都可能被水炮轰个粉身碎骨。

　　“皮卡丘使用打雷技能，轰开水炮。”小智也知道现在是危急时刻。

　　所以表现出了与平时的迟钝完全相反的超级敏锐。

　　说真的。

　　小智的其他方面虽然让陈星宇有些蛋疼。

　　但他对危机的超快反应速度和战斗的超凡直觉显然十分的强悍。

　　加上皮卡丘本身的实力也不同凡响。

　　在瞬间就发出了一颗雷芒大盛的球形闪电，与水炮重重的撞击在了一起。

　　轰隆！

　　两者在空中相撞。

　　使得电流与大量的水花四溅，在整个场地蔓延出大量的蒸汽。

　　总算是挡住了敌人的第一波攻击。

　　“不错，这只皮卡丘的实力真的很强，不过它是我的了。”

　　见到自己的首轮攻击被击溃。

　　服部三藏毫不在意。

　　反正开心点笑道，“有了这只皮卡丘，我们的实力将更进一步，这样就可以在卡洛斯地区更早实现我们的称霸计划了。”

　　“称霸计划？”

　　对服部三藏口中的计划。

　　陈星宇显得有些在意，水舰队来到这里，果然不是无缘无故的。

　　看来这次很可能要玩大了。

　　继续发展下去，几个反派的混战，玩家的乱入和其他正义向势力的存在。

　　想着，想着。

　　陈星宇发现自己的实力在众多大势力面前分明还是远远不够啊。

　　不过对将来随时可能出现的神兽大混战。

　　他心中还是十分期待的。

　　就是不知道现在的他，能否与那些特殊的准神兽战斗。

　　至于小智那边。

　　看得出。

　　在刚才的对抗中，哪怕雷克水，依然处于下风之中。

　　因为。

　　水舰队的干部完全拥有着天王级的实力。

　　现在的小智还是太稚嫩了。

　　当然。

　　一旁的陈星宇却没有插手的打算。

　　他倒要看看小智这个主角在强大敌人的压迫下能做到什么程度？

　　“我是不会让你抢走皮卡丘的，而且更不会让皮卡丘成为你们这些坏人的帮手。”

　　知道对方是坏人，而且还在计划着邪恶计划。

　　小智立马热血上涌。

　　再次命令道，“使用十万伏特！”

　　丝丝！

　　粗壮的黄色电柱向水箭龟横扫而过，让整个空间中的水汽都开始隐隐扭曲了起来。

　　在巨大威力的雷电面前。

　　服部三藏眉头微皱，皮卡丘的实力比他想象的还要强大啊。

　　就算是他。

　　也没有什么好办法改变属性相克的劣势，毕竟雷克水本来就是这个世界的绝对规则。

　　但面对这种情况。

　　他却可以用另外的方法规避雷电，那就是，“使用缩壳技能。”

　　这正是普通乌龟也会的本能动作。

　　在雷电彻底击中水箭龟的前一秒，水箭龟的四肢和头颅就迅疾的尽数缩入了大大的厚壳之中。

　　同时使用技能能量。

　　使得硬壳上闪着一抹靓丽的光芒。

　　轰！

　　啪啪啪……

　　当雷电轰击在龟壳的那层奇异能量上，却如同遇到绝缘层一样，直接滑落而下。

　　向地面的四周散去。

　　在地面中溅射出无数的焦黑坑洼。

　　其中虽然还有一些致人麻痹的余电，但却对水箭龟这只同样准神兽级的小精灵却也造成不了多大的伤害。

　　而等电流顺着地面全部消散，毫发无损的水箭龟则从壳中伸出了头。

　　体现出一只乌龟该有的强悍防御力。


第325章 超进化

　　“皮卡丘再一次使用十万伏特！”

　　见到电流对水箭龟的缩壳技能无用，如果是一般人，恐怕早就会选择放弃或者想其他办法了。

　　但小智却不会这样想。

　　在他看来。

　　这世界上没有解决不了的事情。

　　一次十万伏特不行。

　　那就来两次。

　　只要坚信，就一定能够胜利！

　　只是当耀眼的黄色电流激射而出，向水箭龟轰来时。

　　它以万分灵活的身手，在瞬间缩回了四肢，让皮神的十万伏特再次无功而返。

　　只是虽然没有被电流击中正体。

　　水箭龟还是怒了。

　　毕竟水系小精灵天生就不会喜欢雷属。

　　吼！

　　对皮神发出一声怒吼。

　　技能：高速旋转！

　　随即它的整个身体随即向外面激射出大量的水流。

　　推动着自己急速旋转。

　　嗡嗡嗡……

　　无数的水流，让水箭龟身上的动能越来越大，也越转越快。

　　并开始渐渐在地面移动了起来。

　　“啊，是高速旋转！”

　　小智的攻击路数虽然无脑了些，但在无数次的对战中，至少是知道这个技能的具体效果。

　　所以他随即做出了应对方法。

　　“皮卡丘，小心它后面的撞击，并开始在原地使用高速移动，不要被它锁定方位。”

　　嗡嗡！

　　这时候，水箭龟身上的动能终于达到了上限。

　　在瞬间。

　　一股更大的水柱喷出。

　　让水箭龟身后如同火箭推进一样，在空中不断加速，化作一道巨大的坦克向皮卡丘碾压而去。

　　彭！

　　刹那间，水箭龟已经重重撞击在了前方的地面之上。

　　在周围的山石中砸出一个数米的巨坑。

　　并向外迸溅出大量的碎石。

　　而在其中不断奔跑的皮卡丘虽然已经极力闪躲，但还是没有逃离出敌人的攻击范围。

　　在水箭龟落地所产生的剧烈震动下。

　　更是脚步一个踉跄。

　　差点跌倒。

　　同时偶尔射来的细碎沙砾也纷纷打在了皮卡丘的身上，带给了它不小的伤害。

　　“好，再来一击。”

　　看到皮卡丘身形不稳，服部三藏高声叫道。

　　吼！

　　旋转中的水箭龟闻言，立即关闭了右侧的水柱，并开始让左侧喷洒出更多的水流。

　　让自己的轨迹开始向右边偏转。

　　骤然划出一个大大的弧度，再次向皮卡丘所在的方向狠狠撞去。

　　“皮卡丘，快让开。”

　　看到皮卡丘如此危险，小智立马的焦急的大叫道。

　　碰！

　　面对这次的突然攻击。

　　皮神却没能躲开，直接被回旋过来的水箭龟撞了个正着。

　　甚至连惨叫声都没来得及发出。

　　就轻易的被水箭龟撞飞出了数十米之远。

　　“皮卡丘！”

　　在皮卡丘倒飞出去的瞬间，小智就情不自禁的向它所在的方向狂奔而去。

　　从地面上抱起了身受重伤的皮卡丘。

　　所幸皮神的潜力不凡。

　　加上水箭龟回旋过来的力道自然比不上第一撞，所以它虽然皮脆了一点，但并没有彻底失去战斗能力。

　　在小智的怀中。

　　皮卡丘叫了两声，示意自己没事。

　　“皮卡丘，坚持住啊。”

　　每到这个时候，见到皮卡丘惨状的小智就会自动进入热血沸腾的状态。

　　开始为皮卡丘打气。

　　“皮卡，皮卡！”

　　果然小智的热血就是最大的外挂，在刚才的重击下明明已经是强攻之末。

　　但在小智的一身呼唤下立马燃烧了起来。

　　摇摇晃晃了几下。

　　居然就从小智怀中走出，开始坚强的站在了地面上。

　　“哼，我更想得到皮卡丘了，水箭龟给它最后一击。”

　　皮卡丘的顽强，让服部三藏又惊又喜。

　　但他不相信，几句热血宣言还能让他们翻盘不成！

　　没看见皮卡丘已经连站都站不稳吗？

　　“皮卡丘，不用怕，使用钢铁尾巴。”

　　“上啊！”

　　但小智与皮卡丘显然都是那种遇强则强的类型，说白点就是一根筋往前闯。

　　所以听到小智的命令。

　　皮卡丘立马毫不示弱的向眼前的水箭龟发起反攻。

　　面对身前强大的敌人。

　　将光芒四射的尾巴奋力向它拍打而下。

　　只是两方的体型差距实在太大。

　　彭！

　　一声巨响声传来。

　　在相撞的瞬间。

　　皮神就被狠狠撞飞了出去，不知道飞到了哪里。

　　陈星宇在旁看了连连摇头。

　　这得多无脑啊。

　　如果是使用十万伏特还好，但在这种极端劣势的时候，皮卡丘偏偏还用自己渺小的身躯直接跟高速旋转中的巨大水箭龟相撞。

　　这就是在找死吗？

　　无论是水箭龟的力量、体型、还是身上的庞大动力与巨大龟壳。

　　怎么看皮卡丘都是毫无优势可言。

　　“皮卡丘！”

　　这时候，小智却还是不思索自己的命令中的巨大错误，而是再次大喊道。

　　“站起来啊，皮卡丘！我相信你，相信你一定能够胜利的！”

　　“皮，皮卡！”

　　不一会儿，浑身多处损伤的皮卡丘居然再次出现。

　　从远处慢慢向这边走来。

　　展现出了它无比强大的毅力。

　　好强的毅力！

　　这时候，就算是陈星宇也不得不承认皮卡丘的毅力实在是太顽强。

　　如果是其他小精灵。

　　恐怕早就死在了这连续撞击之下。

　　当然，相比皮卡丘的毅力，陈星宇最在意的还是水箭龟的实力。

　　这只是一个水舰队的干部而已。

　　就拥有着如此强大的实力，而且看样子还没有尽全力。

　　那么。

　　比服部三藏更加强大的娜姿，其实力恐怕比他猜测中的还要恐怖的多。

　　“皮卡丘，你没事吧。”

　　急速跑到皮卡丘身边，小智一脸焦急的看着它。

　　“皮~皮！”

　　皮神的声音断断续续，显然是真的到了身体极限。

　　毕竟皮神终究不是神。

　　而且没有了一大外挂雷珠为它不断提供能量，并恢复体力，它也万万不可能再如以前那样无限爆发了。

　　然而看皮卡丘的样子，显然还是要战。

　　而小智也是不加阻止，反而还在后面为它加油，并怂恿着皮卡丘再次奋勇直前。

　　“好！好样的！”

　　见到皮卡丘如此的顽强，服部三藏真的被震惊了。

　　对它更加喜爱。

　　但是突然间，他却是哈哈大笑。

　　说道，“你是打不赢我的，既然你始终不肯面对现实，那就让我彻底把你打入深渊吧。”

　　“给我超进化吧，水箭龟！”


第326章 喷火龙的战斗

　　吼吼！

　　一颗被服部三藏隐藏在水箭龟壳内的进化石开始缓缓发光。

　　让水箭龟本就巨大的体型再次发生进化。

　　特别是它身上的硬壳更是变大变厚了三分。

　　光是往那一站。

　　就带给人极大的压迫感。

　　而水箭龟身后的炮筒则更显狰狞，同时数目也增加了一门，让它的左右肩膀加头顶各出现一门巨大的炮口。

　　这才是水舰队干部的真正实力吗？

　　陈星宇万万没想到，只是不多久，他就再次遇到了一只会超进化的小精灵！

　　只是。

　　面对实力倍增了好几倍的水箭龟。

　　小智与皮卡丘却依然没有感到任何的畏惧，反而是兴奋的大叫道，“不用怕，皮卡丘再次使用打雷技能。”

　　“皮卡！”

　　皮卡丘用力点点头，随即挥动尾巴把雷球拍打而出。

　　向水箭龟重重飞去。

　　丝丝丝……

　　强大的雷电能量尽数被压缩在亮黄的雷电球之中。

　　使得溢出的点点雷电。

　　在空中发出噼里啪啦的声响，让人望而生畏。

　　然而。

　　这次水箭龟居然躲都没躲，直接把头一低，就用头顶背后最大的那门大炮向雷球轰出了一记水炮。

　　轰隆！

　　可怕的威势随着水柱的出现而展露。

　　简直就是一道洪流！

　　超进化后。

　　除了大炮变大外。

　　水箭龟的特性也变化成了超级喷射，所以它的水炮等攻击技能威力更大。

　　现在足足数米粗的水柱撞在雷球之上。

　　立即把雷球生生轰散。

　　并毫不停留的向皮卡丘所在的地面射去。

　　轰！

　　一声惊天巨响。

　　地面直接被这发压力强大的水炮所打穿，同时可怕的水柱洪流更是让四周的地面完全炸开。

　　出现了一个巨大的坑洼。

　　漫天乱石飞射。

　　处于攻击中的皮卡丘，直接被掩埋在了从天而落的无数碎石中。

　　不见了身影。

　　仅仅是一次攻击，就展现出了超进化小精灵无比可怕的破坏力。

　　“皮卡丘！”

　　在更加强大的水箭龟面前，皮卡丘毫无悬念的轻易完败了。

　　并深受重创。

　　这次。

　　无论在一旁的小智多么焦急呼喊。

　　都不见皮神再从大坑中爬出。

　　而陈星宇却能够用心神清晰的感应到皮卡丘的微弱气息。

　　虽没死。

　　但也离垂危不远。

　　陈星宇见状，摇摇头，热血主角是没错，但这里终究是现实。

　　而且没有了外挂雷珠。

　　显然还是对皮卡丘产生了不小的影响。

　　至少。

　　没有了夸张恢复能力的皮卡丘，在无数次伤害下，已然达到了身体极限。

　　陈星宇知道是自己出手的时候了。

　　但这次。

　　他依然不准备自己动手。

　　而是选择用这个世界的方法。

　　让喷火龙与超级水箭龟较量一番，看看能不能用眼前的强大敌人逼迫喷火龙同样超进化。

　　所以见智爷居然还在热血爆腾。

　　想叫起皮神再次战斗。

　　陈星宇摇摇头，终于忍不住说道，“你和皮卡丘先在旁边休息一会，让我的喷火龙试试。”

　　“你有信心吧，小火？”

　　“吼吼！”

　　陈星宇身边早就等不及的喷火龙满是自信地吼道。

　　随即大步向水箭龟走去。

　　前段时间的高强度训练，已经让喷火龙从超级火焰鸡的失败中走了出来。

　　心中可谓是攒足了劲。

　　现在有了可以促进超进化的进化石，它更是早就想找一个超进化小精灵一雪前耻了。

　　在斗志方面。

　　陈星宇的喷火龙并不比小智的皮神差多少！

　　“那么我们上吧。”

　　喷火龙斗志旺盛，陈星宇自然欣喜。

　　随即指挥道，“小火，使用喷射火焰，让对方看看你的训练成果。”

　　呼！

　　喷火龙闻言，随即大口一张，已经向远处的Mage水箭龟喷出了一道通红的火焰巨柱。

　　这时候。

　　平时喷火龙的高效与艰苦训练终于略见成效。

　　因为火焰的温度太过炙热。

　　这道巨大火柱甚至在空气中隐隐形成一个漩涡。

　　而其宽度虽比不上水箭龟的水炮。

　　但也有小几米粗。

　　表现出的威势远超同类！

　　况且。

　　单论破坏力，火柱的破坏力无疑是水柱的数倍不止。

　　“没想到啊。”

　　“你们居然还有一只强大的小精灵，看来我今天的运气不错。”

　　对喷火龙的出现。

　　服部三藏没有感到威胁，反而欣喜无比，如果能够抓到皮卡丘和喷火龙这两只强力小精灵。

　　他们水舰队的实力定然会大增。

　　至于超级水箭龟，不用服部三藏吩咐，在火柱来临的瞬间，再次故伎重演。

　　把自己整个缩进了壳中。

　　随即凶猛的火焰已经席卷而来，彻底把水箭龟淹没在其中。

　　并让周遭瞬间变成一片火海。

　　不过龟壳上的一层奇异能量，却把所有的火焰都隔离在本体之外。

　　让火焰无法伤到水箭龟分毫。

　　只是哪怕被能量层隔离开来，火焰的超强热度依然让其中的水箭龟感受到一阵难耐的炙热。

　　而喷火龙的这一道火焰却足足持续了数秒。

　　方才渐渐停息。

　　表现出了它强悍无比的体质和高强技能训练效果。

　　“好，再来一次！”

　　“就这样一直压制着它，不要让它冒出头来。”

　　看到乌龟天性使然的倾向于防守。

　　陈星宇自然不会错过眼前的大好机会，毕竟喷火龙的真实实力还是差了水箭龟不少。

　　但只要不断进攻，压制着它。

　　还是能对水箭龟造成一定伤害的。

　　至于喷火龙目前最大的远程攻击手段，陈星宇自然花费了很多的时间训练。

　　现在就算叫喷火龙不断的喷射上一两个小说完全不是问题。

　　呼呼！

　　在陈星宇的命令下。

　　刚刚合拢嘴巴的喷火龙再次张口，已经对准水箭龟喷出了一道同样可怕的巨大火焰。

　　一招错，步步错！

　　超级水箭龟是强，而且还在属性上克制着喷火龙。

　　但现在。

　　在无尽火焰的肆虐下，它也只能保持防守姿态。

　　不敢轻易从中冒出头来。

　　很显然，只要对战策略用得好，双方的实力差距完全可以被拉近。

　　而错误的对策。

　　只会让本就势弱的己方溃败得更快。

　　至于智爷这个例外，不说也罢。

　　人家是主角，有木有！


第327章 地球上投

　　要不是冥冥中的主角光环。

　　陈星宇真的想不出，还有什么理由，能让一路无脑流的小智走到现在。

　　并在实力和策略都远不如别人的情况下。

　　还能够一次次的反败为胜。

　　战胜了无数可怕的神兽级对手，这真是日了狗了。

　　当然。

　　一切都已经与小智无关。

　　因为，现在是陈星宇与服部三藏之间的战斗。

　　这边。

　　看见自己的超级水箭龟居然被一只喷火龙的火焰喷射压制了。

　　而且对方的火焰威力不是一般的夸张。

　　短短功夫。

　　就让水箭龟周围的地面完全变成一片焦黑的龟裂土块。

　　甚至很多地方都开始结晶化！

　　服部三藏哈哈大笑。

　　“看来，我是小看了你，你的战术很不错，而且训练更是了得，居然让这只喷火龙可以持续如此之久的凶猛火焰。”

　　“不过！”

　　说到这里，服部面色一冷，“我要认真了，你要明白差距就是差距，你是赢不了我的。”

　　“超级水箭龟，使用高速旋转！”

　　此刻，已经缩入壳中的水箭龟使用这个技能却十分简单。

　　只见四肢空洞处激射而出数股水流，就开始推动着水箭龟的龟壳在地面继续转动，然而猛地向喷火龙撞了过去。

　　但是陈星宇又怎会如同小智那么楞。

　　明知道高速冲击中的水箭龟身上动能庞大，还让它直接与势头正强的水箭龟硬拼？

　　而且。

　　喷火龙可是会飞的。

　　陈星宇自然要发挥出己方小精灵飞行的巨大优势。

　　而不是无脑硬抗。

　　毕竟对方可是四次进化的超级小精灵，各方面的属性自不用说，绝对完爆普通的喷火龙。

　　说实在的。

　　种族值至少在先天上决定了绝大部分小精灵的潜力上限。

　　也只有超进化小精灵。

　　或者那些天生神兽才能与超进化水箭龟相抗衡。

　　而就算陈星宇完美训练下的功夫喷火龙。

　　至少在现在。

　　与超级水箭龟的正面对抗中，还远不是对方的对手。

　　所以在陈星宇的指挥下。

　　喷火龙用力拍打身后强健的双翅，就已经疾风般向高空飞了上去。

　　而且在升空的同时。

　　喷火龙还在急速飞行中保持着喷射火焰的精准射程。

　　借着重力加速度。

　　不断向下方喷出更加凶猛的炙热火焰。

　　同时几乎次次都能狠狠轰中高速旋转中的水箭龟。

　　让对方怒吼连连。

　　在这一刻，反而是把高速移动中的水箭龟，当成了一个十分给力的移动靶子。

　　在练习自己的射击能力。

　　而只要水箭龟的移动一旦停止下来。

　　喷火龙则会更加频繁的对敌人喷出一道道可怕的火焰，以求给对方造成更多的火焰伤害。

　　可以说。

　　这完全就是小精灵版的高空轰炸机。

　　只是这在空中不断腾空翻转，并保持射击平衡的技巧，如果不是掌握了轻功的精妙之处。

　　一般的小精灵压根不可能做到如此地步。

　　“好！好！我真的兴奋了，你的小精灵训练的很不错。”

　　相比准神兽级的皮卡丘。

　　陈星宇的喷火龙在能量和实力上显然还要差皮神不少。

　　但它的综合能力、战斗技巧和攻击策略却都要远胜过皮卡丘好几筹。

　　在喷火龙高超的飞行火焰攻击下。

　　就连服部三藏都也不由感到了几分难缠。

　　不得不开始努力思索另外的办法，以求让水箭龟在喷火龙的奇招下自保。

　　甚至给予对方致命的反击。

　　很快的。

　　服部三藏终于醒悟，发现了自己的最大失误。

　　那就是。

　　陈星宇的喷火龙完全不能用寻常眼光看待，所以一些对付普通喷火龙的招式根本不能用。

　　否则就会像现在一样。

　　被喷火龙的这招飞行喷射攻击狂虐。

　　“那么就看看谁的技能更厉害吧。”

　　发现喷火龙的轰炸攻势依然很猛，几乎毫无疲态。

　　服部三藏直接命令，“超级水箭龟，对着喷火龙使用水炮，用更加强大的气势把它的火焰轰击回去！”

　　吼！

　　从与喷火龙开始战斗，就一直被动挨打的水箭龟，显然也是憋了一肚子的气。

　　闻言。

　　立马发出一声怒吼。

　　接着身上的三门大炮同时开火，在空中汇聚成一道更加巨大的水柱。

　　以狂澜之势向高空中的喷火龙碾压而去。

　　其威猛的速度与力量。

　　完全不是喷火龙的火柱所能比拟。

　　只是喷射而出。

　　居然就直接在空气中轰出一道凛冽的飓风道路，让飞行中的喷火龙都不由受到了这股狂风的影响。

　　身形不由的微微一颤，接着才勉力稳住了动作。

　　不过在可怕的水柱洪流面前。

　　喷火龙却不肯轻易认输，在下一秒就毫不示弱的向下方的超级水箭龟喷出一道火焰。

　　同时借助高空中三百六十度无死角的优势。

　　灵巧的在天空飞行闪躲。

　　以避开水箭龟一击击威力惊人的水炮技能。

　　威力再大。

　　打不中人又有什么用？

　　因为每日每夜的身体锻炼，陈星宇喷火龙的身体素质无疑万分强悍。

　　让它挥动间的双翅更加有力。

　　却是可以为它提供更加迅疾的飞行速度，完全可以轻易闪开超级水箭龟的攻击。

　　但一直站在地面中的超级水箭龟却没有那么好运了。

　　在下方的可躲闪范围并不大。

　　而且它也不是什么行动迅疾的小精灵，在与喷火龙的对射中，更是无法移开步子。

　　次次都在喷火龙的射击范围内。

　　当然，超级水箭龟的实力自然不会那么简单。

　　超进化后转移到双臂上的小口径炮口却是让它的攻击角度远比以前灵敏数倍。

　　虽然本人无法闪躲。

　　但双臂连动间，却完全瞄准了从天而降的火焰，使得水柱与火焰直接对碰。

　　随即双双湮灭。

　　化成大量的水蒸气弥漫整个空间。

　　对此。

　　陈星宇也没有什么好办法。

　　超级水箭龟的实力终究远超喷火龙，不说它背后巨大炮口发出的水柱洪流，让喷火龙根本不敢接触。

　　就说双臂间精致灵巧的小型炮口，威力也十分不弱。

　　虽然水柱浅薄了很多。

　　但水流激射中所携带的高压，却完全如那因为高速而拥有切割能力的高压水枪一样。

　　物理攻击力极为骇人。


第328章 终出手

　　要知道。

　　这还是水柱在克服重力影响的同时，与重力加速度下的火焰相对撞。

　　所以一加一减下。

　　喷火龙在高空中喷出的火焰占据了极大的优势。

　　但即使是这样。

　　超级水箭龟仅仅用双臂中的两门小型水柱就轻易击溃了喷火龙的火焰巨柱。

　　可见。

　　哪怕是完全体的小精灵与超级小精灵之间的差距还是十分巨大的。

　　当然。

　　目前两者的战斗却是陷入了久久的僵持之中。

　　超级水箭龟打不中喷火龙。

　　而飞行中的喷火龙却是威力不够，每次攻击都会轻易的被对方水柱所击溃。

　　轰轰轰！

　　随着时间的推移，整个地面都被轰下的火焰炸出了无数大小坑洼。

　　变得一片狼藉。

　　而且因为水火之间的对轰。

　　道道水柱更是被火焰蒸发成了无数的水蒸气，彻底笼罩在地面之中。

　　让人有些看不真切其中的情景。

　　这是！

　　看到这一幕，陈星宇突然想起了动画中的某个场景。

　　随即灵感一闪。

　　这不正是小智在某次大赛中，使用喷火龙对战水箭龟的场景吗？

　　随即大喊道。

　　“喷火龙，趁着雾气的遮掩，使用地球上投！”

　　嗷！

　　听到终于能够与水箭龟正面对战，喷火龙立马发出了一声大吼，并扇动翅膀，急速向敌人俯冲而去。

　　“小心啊，水箭龟。”

　　服部三藏自然明白陈星宇的战术，只是陈星宇既然说出来，就不怕被他破解。

　　大雾弥漫。

　　瞬间，喷火龙就已经飞到了超级水箭龟身边。

　　而对喷火龙的降临，水箭龟显然无法防守。

　　不说因为雾气。

　　它早已经看不清楚喷火龙的所在，就说笨重的水箭龟也无法躲开这来自于空中的灵巧攻击。

　　毕竟就算它是超级小精灵。

　　但同样是一只乌龟，顶着一身巨壳，速度再快也快不到哪里去。

　　所以当喷火龙的双臂紧紧抓住水箭龟后。

　　它才反应过来。

　　并立即四肢划动，想要挣挣脱火龙的抓取。

　　但它的动作无疑已经晚了。

　　喷火龙奋力一抓，就开始带着无比沉重的它缓缓向高空飞去。

　　“好样的，就是这样。”

　　陈星宇相信，就算对方有一身硬壳，在地球上投的重摔下，也不可能半点事没有。

　　“飞到最高处，然后给它狠狠一击。”

　　嗷嗷！

　　发现陈星宇的企图。

　　水箭龟在空中不断怒吼，挣扎中让喷火龙的速度不由为之一缓。

　　还别说。

　　水箭龟真够重的，如果不是喷火龙的身躯万分强健，还真不一定抓得动它。

　　当然。

　　身处空中，喷火龙可谓是占尽了优势。

　　毕竟水箭龟又笨又重。

　　无论在空中怎么挣扎，最终还是被喷火龙带到了近千米的高空之上。

　　然后。

　　就是地球上投最经典的一幕了。

　　喷火龙一声大吼，就带着水箭龟在空中旋转了一个大大的圆圈，划出一个地球形状。

　　然后死死抱着水箭龟，放弃了飞行能力，在重力的作用下。

　　两者仿若一颗流星般急速向下方坠落而去。

　　转眼间就已经接近地底。

　　轰隆！

　　在一声惊天巨响中。

　　压着水箭龟的喷火龙终于带着敌人撞入了地底。

　　把身下的水箭龟打入凡尘。

　　随后，生生在地面上砸出了一个几十米之宽的深坑。

　　尘土飞扬！

　　在空中掀起大量的灰尘。

　　良久。

　　烟尘方才缓缓散去。

　　陈星宇定眼一望，在地面的深坑中喷火龙已经站立而起，恢复刚才上投中消耗的大量体力。

　　毕竟这可是威力无比巨大的体力绝招。

　　而几乎承受了上投所有冲击力的水箭龟就更惨了。

　　虽然它已然把自己缩进了龟壳之中。

　　抵消了其中的大半物理冲击。

　　但在如此巨大的撞击下，哪怕是超级水箭龟也被撞的头昏眼花，一时间无法做出任何的动作。

　　“我真是小看你了，居然能够做到如此地步。”

　　对陈星宇的实力。

　　服部三藏越发感兴趣，这只喷火龙被训练的这么强大，已经不是小精灵天赋异禀的原因了。

　　这必须有一名高明的训练家培养才行。

　　而且陈星宇的战术也很高明，居然让一只喷火龙与超级水箭龟斗了个旗鼓相当。

　　“不过，还是让我结束这场闹剧吧。”

　　服部三藏大喊道，“超级水箭龟起来吧，让他看看超进化小精灵的真正实力。”

　　“嗷呜！”

　　在服部三藏的呼唤下，超级水箭龟从壳中冒出头来。

　　对着喷火龙一声大吼。

　　显得中气十足。

　　看来在刚才的撞击中虽然有些损伤。

　　但并无大碍。

　　“好强大的气势！”

　　别人感受不到，陈星宇还不知道吗？

　　从超级水箭龟身上涌现出的气场，分明比先前还要强大数倍。

　　它居然在刚才的战斗中一直保留着余力。

　　也对。

　　堪比神兽的超级小精灵又怎会那么差劲，现在的水箭龟才是真实的实力。

　　与超级火焰鸡一样。

　　拥有着轻易打败喷火龙的实力。

　　但为了让喷火龙进化，陈星宇还是鼓励道，“喷火龙，经过努力你已经变得更强了，所以加油，一定不要输给对方。”

　　“如果能够超进化，你一定能完爆它！”

　　吼吼！

　　喷火龙发出两声嘶吼作为回应。

　　它也知道对方变得更强了，但它绝对不会认输。

　　呼！

　　一道喷射火焰被喷火龙射出，向水箭龟轰去。

　　而超级水箭龟毫不示弱。

　　随即一记水炮，把火焰轰散了开来。

　　两三次对轰之后，陈星宇也知道远程攻击无用，所以他再次改变了策略，“既然如此，近身战斗吧，让它看看你的厉害。”

　　吼吼！

　　喷火龙再次大吼，冲了上去，准备使出陈星宇教导的各种近战招式。

　　轰轰！

　　双方的双爪对轰在了一起。

　　好快！

　　然而，再次出手的水箭龟，速度却显然超出了陈星宇的预料。

　　虽然还是有些缓慢。

　　但身为一只乌龟。

　　如此的速度已经不算缺点，至少与喷火龙的交手没有任何问题。

　　现在连最后的速度优势都不再存在。

　　喷火龙无疑在各方面被碾压了。

　　而它哪怕被水箭龟轰飞了好几次，开始急速喘息，却是始终没能超进化。

　　让陈星宇开始准备出手救援。


第329章 激战

　　轰轰！

　　还是不行啊。

　　当看到喷火龙再次被水箭龟的一记水炮轰飞出去，喘息声连成一片时。

　　陈星宇摇摇头。

　　知道喷火龙终于还是到了身体极限。

　　看来也只能下次再试了。

　　陈星宇可不想喷火龙因为勉强而留下什么暗伤，毕竟他也知道超进化不是那么简单的事情。

　　想一步成为神兽。

　　喷火龙的积累显然还是差了一些，所以这次不能超进化，也不是能够强求的事情。

　　于是陈星宇快步上前。

　　说道，“跟上次的超级火焰鸡相比，你已经表现的很好了，接下来就交给我吧。”

　　反正只要有进步。

　　一次次跟超进化小精灵交手。

　　他相信喷火龙终有一天也能够成为超级喷火龙。

　　“哈哈，你来？”

　　见到陈星宇居然自己孤身一人上前，服部三藏哈哈大笑。

　　“我很佩服你的勇气，但是你傻了吗？没看见你们的小精灵都已经败了，我劝你还是乖乖把皮卡丘，对了，还有你的喷火龙交给我们水舰队。”

　　“否则，别怪我做出伤害你们的事情。”

　　“那你来试试吧。”

　　说完，陈星宇不再言语，一步步向超级水箭龟走去。

　　在此刻。

　　只有轰出最为可怕的拳脚才是最实际的。

　　“好，既然你不怕死，我就成全你。”

　　陈星宇的胆大至极。

　　让久居高位的服部三藏怒了，区区一个小子也敢在他面前叫嚣。

　　真当他不敢杀人吗？

　　“水箭龟，使用水炮杀死他。”

　　碰！

　　一声闷响。

　　命令刚出，水箭龟的身后大炮已经向陈星宇喷射出汹涌的水柱。

　　可怕的威势席卷下。

　　就算一座山石挡在它面前，也会在瞬间被轰成一地碎渣。

　　只是。

　　陈星宇可不怕这种毫无技巧可言的攻击。

　　脚下凌波微步使出。

　　已经远离了水炮的攻击范围。

　　轰隆！

　　碎石无数的地面再次被巨大水柱贯穿。

　　引起一阵烟尘。

　　而瞬息间陈星宇就来到了水箭龟的身前。

　　猛地一拳轰出。

　　彭！

　　可怕的音爆在陈星宇的拳中呈现，因为知道超级水箭龟的皮粗肉厚，他根本没有任何留手。

　　一拳之下。

　　前方的整个空气都在他的拳头下震荡出一层半透明的波纹。

　　至于庞大的水箭龟。

　　貌似完全没有遇到过如此速度和力量的可怕人类。

　　在瞬间。

　　身形如遭雷击。

　　哪怕以它如此沉重的吨位，都足足被轰飞出了一百米之远。

　　在地面砸出一个大坑。

　　“没想到啊，原来你本人才是最强的！”

　　仅仅是一拳下的恐怖威势。

　　服部三藏就知道了陈星宇的底细，原来他是那些超能力者。

　　而且是比他以往遇到的，都要强大的超能力者。

　　但这又如何？

　　服部三藏对着深坑中的超级水箭龟叫道，“起来吧，水箭龟，区区一个人类，又怎么可能打败你。”

　　哗啦！

　　随着服部的声音，地底中的水箭龟推开上方碎石。

　　露出了它没有多少损伤的身躯。

　　“好硬的龟壳啊。”

　　发现超级水箭龟在自己的全力一拳下，居然毫发无损。

　　陈星宇虽然有些预料。

　　但还是不由皱眉。

　　果然普通的手段对付不了对方。

　　“你的实力不错，但还不够，水箭龟使用高速旋转撞击他。”

　　见到了陈星宇刚才的疾风步伐，服部三藏也知道水炮打不中对方。

　　所以立马改用近身攻击。

　　他还真不相信，区区一个人类，真能打败自己的超级水箭龟。

　　嗡嗡嗡……

　　无数水流喷射，让水箭龟开始高速旋转，接着狠狠向陈星宇撞了过去。

　　咻！

　　面对水箭龟的凶猛攻击，陈星宇并不想正面相抗。

　　所以脚步轻点。

　　已经闪开了水箭龟的冲击。

　　碰！

　　随即，螺旋般的水箭龟径直撞在岩石之上，把它们碾成碎渣。

　　接着毫不停留的在空中划出一个大大弧度。

　　再次向陈星宇飞去。

　　使得他只能不断闪躲来自于水箭龟的冲锋。

　　“没用的，无论你躲多少次，水箭龟都可以追上你。”一旁的服部三藏哈哈大笑，似乎很喜欢看到陈星宇的“狼狈”逃窜。

　　“我靠，还来劲了。”

　　陈星宇虽然每次都能躲开水箭龟的攻击，但心中无疑是十分不爽的。

　　因为正如服部三藏所说。

　　无论他的速度多快，不断旋转中的水箭龟都能追上他。

　　“哈哈，你躲啊，再躲啊。”

　　陈星宇越是狼狈，服部三藏就越开心，等杀了这家伙，喷火龙和皮卡丘都是他的。

　　嗡嗡！

　　随着水箭龟越转越快，一路旋转前进，陈星宇周遭的无数岩石被水箭龟所轰碎。

　　但本人却一直没被击中。

　　但发现自己始终避不开这难缠的水箭龟，陈星宇终于怒了。

　　高声说道。

　　“你以为我真的怕它吗？”

　　天山六阳掌！

　　陈星宇一掌拍出，向前方纠缠不断的旋转龟壳拍打出一道巨大的雷电巨掌。

　　接着接连三掌。

　　掌掌爆发出无比可怕的力量。

　　并互相叠加，向前推进。

　　其中蕴含的恐怖雷电已然与皮卡丘的十万伏特不遑多让，而因为雷珠的增幅，他的雷电更是增幅了一倍的威能。

　　生生把旋转中的水箭龟淹没在无尽雷芒之中。

　　噼里啪啦！

　　庞大的掌力夹杂着恐怖雷电一次次轰击在水箭龟身上。

　　一点点的偏离着龟壳的轨迹。

　　而因为雷克水的作用。

　　扩散开的雷电更是麻痹着它的身躯，最终，终于使得空中的水箭龟生生偏离了原先的旋转轨迹。

　　骤然撞向了远处的一块巨岩。

　　随即轻易的轰碎了它们，朝地面之下切割而下。

　　猛地陷入了地底深处。

　　不过因为处于龟壳之内，可怕的雷电终究无法对水箭龟造成真正的伤害。

　　让缓过神的它从龟壳中伸出四肢。

　　随即爬了出来。

　　不过即使是这样，也使得一旁的服部三藏面色一变。

　　“你究竟是什么人啊？”

　　如果陈星宇表现出的强悍力量与速度还让可以接受的话，那现在无比可怕的雷电力量，则让他真的吃惊了。

　　“你是化身萌娘的小精灵？”

　　“不，不对！你是男的，根本不可能是小精灵。”

　　这一刻。

　　服部三藏的头脑真的絮乱了。


第330章 败退

　　“人类又如何，告诉你，我是一名正宗的华夏武者，别以为只有小精灵才是这世间的主宰。”

　　对自己能够轰飞超级水箭龟。

　　陈星宇也有些意外。

　　他一直以为自己与超进化小精灵还是略差一筹。

　　至少到现在。

　　他也不认为自己能够胜过超级火焰鸡。

　　但雷珠增幅的一倍雷电之力，加上克制作用，却是让他并不弱于超级水箭龟多少。

　　看来超级小精灵间也是有强弱之分的。

　　当日的超级火焰鸡无论是攻击力、速度还是灵巧度无疑都要超过超级水箭龟不少。

　　甚至连力量估计都要稍胜半筹。

　　而超级水箭龟也就水炮的威力强悍而已。

　　灵巧度不足的它，打不到人。

　　还不是只能当一个威力巨大的对垒炮台。

　　陈星宇相信。

　　如果喷火龙能够超进化。

　　不说那霸道的卖相远超过水箭龟，就说那恐怖的蔚蓝龙炎和能够在空中急速飞行的能力就完爆于它。

　　可见不同的种族。

　　哪怕超进化后，所获得的提升也是有巨大差异的。

　　比如那变异的可怕龙炎。

　　无疑只有喷火龙这类拥有龙属能量的小精灵才有小几率获得。

　　所以加上轻功的增幅。

　　陈星宇完全可以与眼前的笨拙水箭龟相周旋。

　　但如果对手是喷火龙。

　　他的轻功再快。

　　恐怕也比不过急速飞行再次加倍的喷火龙？

　　“好，我承认小看你了，没想到一个人类也能这么厉害。”

　　这时候服部三藏已经从刚才的震惊中静下了心。

　　但面对攻击爆表的陈星宇。

　　他不得不承认。

　　此刻的陈星宇无疑带给了他巨大的压力。

　　毕竟一个强大的人类，跟一个小精灵所带给他的震撼感官截然不同。

　　不过他也不是那种会轻易认输的人。

　　他还有绝招没有使出。

　　“水箭龟使用加农水炮！”

　　加农水炮是比水炮还要强悍几倍的水系绝招，更重要的是，它的攻击范围也是水炮的数倍。

　　一炮下去。

　　几乎把前方的整个空间都笼罩在内。

　　现在。

　　服部三藏无疑是不信邪。

　　准备以势压人。

　　用水箭龟最为强大的特性，它最为狂暴的炮台能力彻底碾压身形闪动中的陈星宇。

　　轰！轰！蓬！

　　一连三声巨响，这是水箭龟两门小型炮口与巨型炮口同时开炮的声音。

　　在震耳的炮鸣声中。

　　比先前水炮还要恐怖，宽上两倍的巨大水柱化作一道真正的洪流向陈星宇炮轰而去。

　　而这道十几米宽，纵横百米之长的洪流又快又急。

　　转瞬就来到陈星宇身前。

　　它已然是水箭龟所隐藏的最强力量！

　　完全堪比天灾。

　　在这种可怕的力量面前，就算是陈星宇也不敢小觑，收起了先前的几分轻视。

　　随即一把大刀出现在了陈星宇的手中。

　　相比拳脚。

　　用刀显然更合适现在的情况。

　　面对想自己奔涌而来的巨大洪流，他要全力以赴了。

　　无数的雷芒在陈星宇的刀身上汇聚。

　　闪耀出耀眼光芒。

　　像电影中，夸张无比的一刀断海。

　　陈星宇也许还做不到。

　　但用大刀劈开眼前的洪流，却还有几分可能。

　　所以当洪流来临之际。

　　陈星宇双手紧握刀柄，随即挥刀而出，一声大喝道，“雷电一刀！”

　　刹那！

　　整个天地都闪耀出无尽雷光，一抹光亮犹如那初阳在刀身上显现。

　　其威势。

　　在瞬间就压过了洪流的大恐怖。

　　无疑，与以前相比。

　　现在力量更强、速度更快、雷电能量更猛的陈星宇，所挥出的雷电一刀显然更加可怕。

　　循着风浪的轨迹。

　　在空中不断加速递增的巨大刀气已然带着惊天雷芒向洪流悍然劈去。

　　不到瞬息。

　　雷电刀气就与水柱相撞。

　　只是两者明明已经交接，并闪现出刺眼的光芒。

　　却没有任何的声音从中传来。

　　因为陈星宇的这一招的速度，早已经超过了音速，声未出，刀先至！

　　也只有光的速度能够先一步传达到人体的感官之中。

　　让人就像看一场无声电影般。

　　凝视着一柄雷刀从洪流中迎头而上，生生把凶猛的洪流一刀两断。

　　此刻。

　　水柱破裂，冲刷地底。

　　足足过了一愣神的时间，卷走无数碎石的水浪声方才从战场中急促传来。

　　而淋浴在一分为二激流下的陈星宇。

　　则完全无视了这些在身边湍急而过的洪流，一声大叫。

　　好爽！

　　随即顶着源源不断而来的水柱。

　　保持出刀的动作。

　　继续向前劈砍。

　　这一刻，哪怕一波波澎拜的压力不断从前方的洪流中涌动而来，并激烈的轰击着他的身躯。

　　陈星宇心中却只有一个感觉。

　　那就是酣快淋漓！

　　要知道陈星宇的真实实力本就超过玩家应有的星级。

　　可以说就是同阶无敌。

　　而在上上个世界实力大增之后，他所遇到的敌人基本都是被一拳两脚的解决。

　　让他好不痛快。

　　其实。

　　他已经很久没有全力劈出雷电一刀了。

　　现在。

　　强大的超级水箭龟，终于让他感到了不小的压力。

　　彻底放开了拳脚。

　　喝！

　　给我破！

　　眼见身前的加农水炮终于被劈开了一半，顶在水柱前的陈星宇脚下纹丝不动。

　　反而是再次向前狠狠踏出一步。

　　在地面踩出两道深深的脚印，然后凝聚浑身的力量，盯着巨浪，向大刀中再次加入了一股力道。

　　随即对准水箭龟所在的方向。

　　重重劈砍了下去。

　　轰！

　　漫天水花迸溅，夹带着道道雷蛇。

　　无匹而锐利的刀气猛然破开所有的水柱，在服部三藏惊骇的眼神中，劈中了水箭龟身前厚厚的龟壳。

　　无数水花从天而降。

　　随即。

　　就是“咔擦！”一声细响传来。

　　这声音明明十分微小清脆，甚至让人无法听到。

　　但在无数震耳欲聋的洪流巨浪中，却无比清晰的传入了服部三藏的耳中。

　　并且让他觉得。

　　这声音远比场中的所有爆炸声都要来得响亮万倍！

　　因为。

　　在陈星宇刚才的一刀下。

　　超级水箭龟堪称防御无敌，就算其他超级小精灵都要费力轰击半天的龟壳，居然破损了。

　　虽然只是一道极为细微的裂纹出现在大刀所击的地方。

　　但这道微不足道的裂纹。

　　在服部三藏的眼中，却是如此的扎眼。


第331章 终离别

　　在陈星宇无比可怕的实力面前。

　　服部三藏眼露惊骇之色。

　　觉得在瞬间，自己的整个世界观都在迅速崩塌。

　　虽然。

　　他是知道那些传闻中的超能力者很强。

　　但压根不可能强到如此的地步吧？

　　如果人人都如陈星宇这样强悍，人类还需要小精灵干嘛？

　　区区一个人类。

　　仅凭一把普通的大刀，居然只是一击就劈开了超级水箭龟的盔甲。

　　这是多么匪夷所思的事情！

　　如果不是亲眼看到。

　　有人这么对他说的话，他绝对会认为对方疯了。

　　“这少年到底是什么人啊！而他先前所说的华夏武者又是多么强悍的存在？”

　　好吧。

　　服部三藏压根不知道。

　　在他眼中的普通大刀却是一把真正的神兵利器。

　　别看他外表十分的朴实。

　　但不仅本身锐利无比。

　　更是对雷电一刀有着不小的增幅作用。

　　否则陈星宇还真不见得就能一刀劈开水箭龟的防御。

　　但劈开了，就是劈开了。

　　哪怕只是劈开一丝裂纹，其恐怖的威力，也足以让在场的众人和小精灵惊呆了。

　　而证明面对雷电一刀。

　　被雷电刀气狠狠击中的超级水箭龟更是清晰的体验到了陈星宇的可怕武力。

　　仿佛被他刚才的恐怖一击吓住了一样。

　　一动不动的站在原地。

　　完全不敢再轻易对陈星宇发动任何攻击。

　　“还打不打？”

　　看见服部三藏和水箭龟都是一脸的呆滞。

　　陈星宇只觉得对方大惊小怪。

　　这个世界又不是没有所谓的格斗家，只是他比那些人更加强大数倍罢了。

　　不过这样也好。

　　别看他刚才的一刀看似威风，但已经是常规手段下的最大杀招了。

　　他自己却知道。

　　目前的他并没有完胜超级水箭龟的把握。

　　如果真打起来，胜负十分难料。

　　毕竟。

　　超级水箭龟的一身防御力都在龟壳上。

　　就算他再全力使出数次雷电一刀，恐怕也只是在水箭龟的胸口多留下几道裂纹而已。

　　所以跟超级水箭龟拼死拼活。

　　他完全不划算。

　　“好，算你厉害。”看已然变身“怪物”的陈星宇，似乎没有留下自己的打算。

　　服部三藏心中虽然有些奇怪。

　　但也不敢多待。

　　不管是对方的缓兵之计，还是不想两败俱伤。

　　他立马带着超级水箭龟远离着陈星宇。

　　向远处走去。

　　一边撤离。

　　还一边小心的戒备着。

　　因为在心中，他对陈星宇这种未知的可怕人类还真没底。

　　生怕一个不小心。

　　就被突然反悔的陈星宇发动可怕攻击，彻底突破水箭龟的超级防御。

　　“行了，问题都解决了。”

　　当确定水舰队的干部服部三藏真的走了。

　　陈星宇方才看向了小智等人。

　　发现小智一脸的激动，似乎有很多问题要问。

　　他就知道这个无脑的家伙。

　　又热血爆发了。

　　本就想要离开队伍的陈星宇，自然懒得跟小智多做解释。

　　装完逼就可以功成身退了。

　　难道还要让他跟众人详细讲解一遍什么叫华夏武功才行？

　　所以以刚才的危机为借口。

　　陈星宇说道，“看来你我之间的缘分已尽，我还要到别处继续修行，所以我们就此告别吧。”

　　说完。

　　他对众人一抱拳，也不待小智等人反应。

　　就施展出绝世轻功。

　　向与服部三藏相反的方向纵身一跃，急速飞奔而去，直至身影彻底消失在了远处的深林中。

　　陈星宇这个正主的离去，自然让小智十分懊悔。

　　他还有很多问题要问呢。

　　“华夏武者终究又是怎样伟大的存在？”

　　但看着早已经廖无一人的深林，却也只能把所有疑问埋藏到了心底。

　　轰轰轰……

　　一道黑影在地面狂奔，留下一道道迅疾的残影。

　　而在他的身后。

　　则是无数的爆炸声不断炸响。

　　对，没错。

　　这道黑影正是陈星宇。

　　今天已经是陈星宇离开小智等人的第三天。

　　现在他却在亡命逃窜中！

　　“轰轰轰！”

　　又是数声爆炸，在陈星宇的身后响彻。

　　一路飞奔。

　　陈星宇所在的地面赫然被各种水系技能和水炮轰击出无数的大坑。

　　而他则头也不回的继续逃命。

　　“小子有种别走！”

　　在陈星宇的身后，有无数的人影，而追杀他的人正是当初被他吓唬走的服部三藏和他的一群手下。

　　“可恶，居然小看水舰队了，而且没想到这家伙如此小心眼。”

　　陈星宇显然也没料到。

　　服部三藏居然是如此睚眦必报的一个人，居然丢弃了小智这个真正主角。

　　反而跟他卯上了。

　　要知道。

　　当初能够赶走服部三藏。

　　无疑是因为对方摸不清自己底细的关系。

　　这次。

　　为了报仇而卷土重来重来的服部。

　　显然更加慎重。

　　除了本身的超级水箭龟外，居然还带上了另外两只的强力小精灵。

　　虽然它们不是超进化精灵。

　　但每一只的实力达到了准神兽级。

　　加上那群至少都是小头目级别，远不是陈星宇那群杂鱼手下所能比拟水舰队精英。

　　现在却逼的陈星宇只能仗着轻功远遁。

　　压根不敢与他们一群人硬干。

　　毕竟他也不是傻子。

　　在如此劣势之下还讲究什么英雄主义。

　　那完全就是找死。

　　先前，陈星宇本以为有着轻功，他并不需要怕任何人。

　　打不过，还跑不过吗？

　　但服部三藏的“小气”和韧性明显超出了陈星宇的预料。

　　这已经是第三天了。

　　但服部三藏等人却一直死死的吊在他的身后。

　　也不知道是通过什么办法，敌人每次都能准确的找到他的方位。

　　几乎是他刚刚停下脚步。

　　就会被再次追上。

　　就这样。

　　服部等人足足吊在了他身后三天，也一路轰炸了三天。

　　要不是他轻功了得，内力深厚。

　　估计早就在一大票人每日每夜的追逐下力竭了。

　　“以多欺少算什么好汉，有本事你跟我一对一！”

　　奔跑中。

　　陈星宇不甘心的对身后的服部叫道。

　　只是这种低级的激将法，在追赶中的陈星宇早已经说过无数遍了。

　　现在的服部完全把它当成了耳边风。

　　只管跟着一群手下，对陈星宇发出一击击水系技能。

　　企图留下他。


第332章 水梧桐

　　不过从这里也可以看出。

　　服部对武力爆腾的陈星宇依然有些畏惧。

　　压根不敢孤身上前冒险。

　　要知道。

　　不怕一万，只怕万一。

　　如果真的不小心让陈星宇杀死了他最强大的底牌。

　　那时候。

　　他在水舰队中的地位那就要岌岌可危了。

　　靠！

　　至于被以多欺少的陈星宇。

　　则显得很无奈。

　　也很后悔。

　　上次他怎么就没有留下服部三藏这个无耻之徒。

　　如果上天能够再给他一次重来的机会。

　　哪怕胜负难料。

　　他也绝对会二话不说，直接与超级水箭龟来上一场一对一的硬仗。

　　只是世上没有后悔药吃。

　　现在被一大群水系小精灵追杀的陈星宇，也只能埋头狂奔了。

　　不过逃命之中。

　　陈星宇却在心中想道。

　　“一定要让喷火龙进化超进化，到时候，超级喷火龙对超级水箭龟，他对服部。”

　　“一定要打的他，连他妈都不认识。”

　　咻咻……

　　想到这里，陈星宇脚下的步伐更快，在地面中扬起一阵烟尘。

　　把身后的一群人远远抛在身后。

　　并且下定决心。

　　下次，这场子一定要找回来。

　　“可恶！又让他给跑了。”

　　哪怕已经见过数次陈星宇施展出来的轻功，服部三藏依然感到十分吃惊。

　　这速度。

　　他真的是一个人类吗？

　　不过经过几次追击，陈星宇也算明白了。

　　不把距离彻底拉开。

　　他根本无法摆脱服部等人的纠缠。

　　所以已经不想继续被追杀的陈星宇，哪怕早已经看不见众人的身影。

　　却还是一口气跑出了数十公里的距离。

　　方才停下了脚步。

　　不过就算这样，他还是不怎么放心。

　　想了想。

　　运起轻功，再次向远方急速飞奔。

　　最终。

　　当陈星宇来到了一座巨型城市中，才停下了脚步，并开始挑战道馆。

　　准备让喷火龙积累更多的战斗经验。

　　而在这几天中。

　　陈星宇一路挑战了数个道馆，基本是挑战一家，就急速向下一座城市奔去。

　　所以他也再没有被水舰队的等人骚扰过。

　　让他渐渐放下了心。

　　开始着力于喷火龙的训练。

　　当然，陈星宇本身也没有放弃修炼，毕竟任务要完成，但最重要的还是本身的实力。

　　然而。

　　当陈星宇以为这种悠闲的日子会持续下去。

　　一直到喷火龙超进化。

　　但五天之后，娜姿的一个电话，却是打断了他所有的计划。

　　原来。

　　娜姿已经处理好那边的事情。

　　不日。

　　就要到达卡洛斯地区，接管这边的事宜。

　　对娜姿的到来。

　　陈星宇则没有多大的感觉，如果不是因为支线任务，他也不会到这边打前锋。

　　现在一个实力强大的头领在前面顶着。

　　他反而觉得能轻松不少。

　　比如服部三藏如果再敢来，绝对能让他有去无回。

　　不过。

　　在这之前，陈星宇则准备去手下打探到的一处水舰队分部看看。

　　不仅是给娜姿做做样子。

　　更是为了完成打探敌情的支线任务。

　　毕竟。

　　虽说他在卡洛斯地区到处忙活了不少的事情。

　　但其实并没把火箭队的任务放在心上。

　　至少，除了服部外。

　　他连水舰队和火岩队的计划究竟是什么都没打探出来。

　　现在。

　　在娜姿到来之前，陈星宇决定到水舰队分部刺探情报。

　　也算报服部的一箭之仇。

　　就是这里了，也不知道服部那家伙在不在？

　　当晚。

　　没有带任何手下，陈星宇来到了一处隐蔽的庭院。

　　用轻功悄悄潜入其中。

　　反正。

　　以他的实力，就算陷入服部等人的围攻也不用怕。

　　而庭院内的防守虽然十分严密。

　　但因为这个世界的环境超好，却有着无数繁茂的大树，这更利于陈星宇的潜入。

　　所以，有着绝世轻功的他犹如一道鬼影。

　　在大树之间不断飞纵。

　　很快就来到了庭院内的里屋上方。

　　然而让陈星宇惊喜的是，服部正在内屋之中。

　　而且貌似在跟某个人交谈着重要的事情，看样子，那人的地位好像更高。

　　见状。

　　陈星宇小心翼翼的向里面接近。

　　想要听他们。

　　到底在说些什么？

　　听了一会儿，陈星宇居然意外的打听到了一个让他震撼的消息。

　　那就是水舰队居然要和火岩队在某个山谷中进行神兽对决，以确定双方谁来掌管这片区域的所有权。

　　听到这里。

　　陈星宇不由的再次向里面前进了几步。

　　这可是大消息啊。

　　如果能把这消息告诉娜姿，那么显然是一个不小的功劳。

　　而且也足以让他完成支线任务了。

　　然而，就在这时候。

　　里面的另外一人居然发现了陈星宇，并大声喝道，“什么人？”

　　“怎么可能？”

　　陈星宇心中大惊，以他的轻功，怎么会被一个人类发现踪迹？

　　但他的行踪无疑已经暴露。

　　所以他也不再犹豫，随即向外面冲去，因为他认出了道破他行踪的人。

　　正是水梧桐。

　　也就是水舰队的真正首领，难怪服部三藏对他那么恭敬。

　　而想到水梧桐控制着远古神兽盖欧卡。

　　他又怎敢停留。

　　“追！”

　　陈星宇的速度很快，一瞬间就飞纵出了庭院，让人看不清楚相貌。

　　但水梧桐与服部三藏两人却立马追了上来。

　　显然不想让这个大秘密。

　　被陈星宇泄露给别人。

　　而这时候，陈星宇也明白了自己为什么会被发现？

　　因为这个世界无疑是一个小精灵的世界，他防备着可能存在的监控设备，却忘了防备一些拥有特殊能力的小精灵。

　　所以他却是被隐藏在暗处的一只警备用小精灵大狼犬发现了。

　　现在。

　　在他离开的瞬间，这小精灵还紧紧的跟在他的身后。

　　其轨迹与他所走过的路线。

　　一模一样。

　　而看它一路用鼻子嗅着气味的举动。

　　陈星宇明白。

　　在之前，服部恐怕也是利用类似的小精灵，一直追踪着他的气味路线。

　　然而。

　　最让陈星宇心惊的。

　　却是水梧桐不愧为水舰队的首领，当初服部三藏还追不上他的身形。

　　但水梧桐只是叫出了一只大狼犬小精灵。

　　并坐在他的背上。

　　就在一声狼嚎之中。

　　催促着大狼犬一路狂奔，居然堪堪跟在了他的身后，让陈星宇吓了一跳。


第333章 硬撼、重伤

　　“我擦，这小精灵好快的速度。”

　　在无数树林中急速穿行的陈星宇，本来还很放心。

　　但瞬间。

　　他就发现自己错了。

　　大狼犬居然还能再次加速，骤然就在地面化作一道电光，急速向他激射而来。

　　很快就拉近了彼此间的距离。

　　这赫然是技能电光石闪！

　　顿时。

　　陈星宇紧张了起来，生怕水梧桐放出盖欧卡。

　　毕竟，感受过超进化小精灵强悍的他，可不敢再小看任何神兽小精灵。

　　更何况对方还是远古神兽。

　　如果真被水梧桐追上，他真不确定自己就一定能够在神兽手下讨得了好。

　　然而。

　　陈星宇的轻功是很了得。

　　但凌波微步终究是闪躲类的身法，在高速疾行中并不具有多大的优势。

　　加上电光火石的瞬间爆发力更强更快。

　　很适合短距离爆发。

　　所以两人之间的距离却是不断被拉近。

　　“好，出来吧水精灵，使用水之波动拦下他。”

　　很可惜。

　　最终，陈星宇还是被精于奔跑的大狼犬追上了。

　　论速度。

　　犬类小精灵本就强于人类更何况，更何况大狼犬还是所有急速小精灵中的佼佼者。

　　两人一接近。

　　水梧桐就叫出了水精灵，向陈星宇射出了一记威力巨大的水球。

　　很快就越过他，并轰击在了陈星宇的前方。

　　把整个地面炸出一道水浪。

　　也使得陈星宇不得不停下了身形。

　　“靠，真以为我怕你吗？”，知道自己逃不掉了，陈星宇也不再犹豫。

　　不进反退，直接反手一拳。

　　就向不断逼近的水梧桐轰出了一记拳风爆腾的攻击。

　　准备先下手为强。

　　只是，水梧桐身下大狼犬的反应却十分迅疾，一道电光闪过。

　　就已经拉开了双方的距离。

　　让陈星宇刚才的一拳无功而返。

　　不过陈星宇骤然间轰出的恐怖拳头，赫然还是把没有任何心理准备的水梧桐惊出了一身冷汗。

　　身为一个大反派的首领。

　　他什么时候遇到过如此可怕的生死危机，心悸之后，就是无边的怒火。

　　所以他做出了一个让陈星宇最不想见到的事情。

　　那就是。

　　他一边戒备着陈星宇，一边暴怒地喊道，“出来吧，盖欧卡，给我撕碎他。”

　　随着水梧桐的叫喊。

　　一阵可怕的威势从出现的小精灵身上压迫而来，让陈星宇心中顿时一紧。

　　这就是远古神兽的可怕吗？

　　身为一名武者，陈星宇无疑更能轻易感应到盖欧卡体内所蕴含的大恐怖能量。

　　就算是半步化龙的蜈蚣精也完全无法与他相提并论。

　　不愧是超神兽。

　　盖欧卡无比可怕的能量波动，在一瞬间，居然让陈星宇生起了一种叫做惊恐的情绪。

　　不过，下一秒。

　　他就压下了心底情不自禁浮现的恐惧感。

　　对水梧桐说道。

　　“盖欧卡久闻大名了，不过你别以为这样就可以打败我。”

　　好吧，当真正面对远古神兽。

　　陈星宇才发现自己还是小看了这类神兽的实力，不要说保持不败之地了。

　　如果不使用一些特殊手段。

　　他与神兽对轰上一记，绝对妥妥的非死即伤。

　　但陈星宇却不可能真的什么都不做。

　　就直接束手就擒。

　　一柄大刀出现在陈星宇的手中，同时浑身雷芒鼓动，陈家神功、冰心诀、飞云探龙手、雷电刺激、电磁加载……

　　只要是陈星宇能够想到的增加实力的方法。

　　都被他使用了出来。

　　“有胆量，那你就去死吧。”

　　能够在盖欧卡面前，不露惧色的人类，水梧桐还真未见过几个。

　　况且陈星宇一身雷电的威势。

　　已然不比一些低级神兽差！

　　但一想到自己差点在陈星宇的一拳下身死。

　　水梧桐就怒火中烧。

　　陈星宇再强又如何，以人类之身拥有着堪比神兽的实力又如何？

　　在远古神兽的绝对力量面前。

　　他只有死路一条。

　　在水梧桐的直接命令下，盖欧卡对陈星宇出手。

　　一声惊天动地的鸣叫在天地响起。

　　接着就是一股无比恐怖的能量在它的口中聚集。

　　在不到一秒的充能后。

　　一道无法形容的能量巨柱从盖欧卡的口中吐出，向陈星宇狠狠轰去。

　　把陈星宇周围的所有空间都笼罩在了其中。

　　其闪耀出的光芒。

　　赫然压过世间的一切，让陈星宇的眼前，只剩下那道无比耀眼的巨大光柱。

　　同时。

　　光是能量光柱的风压。

　　就已然把陈星宇身前的地面生生压低了数米。

　　砰砰砰！

　　随着能量巨柱的临近，陈星宇所在的坚硬地面更是崩塌寸断，直接被崩散成点点碎石。

　　“好可怕的力量！”

　　哪怕在动画中，已经见过无数次神兽吐出的能量光柱。

　　但正对这股可怕的力量。

　　依然还是让陈星宇在心底感到一丝颓败。

　　这就是神兽的力量吗？

　　他什么时候，才能拥有如此可怕的力量？

　　恐怖只有当他成为真正的宗师级武者，才可能与这种级别的敌人一较长短吧。

　　紧握手中的大刀。

　　陈星宇眼中瞬间充满了坚定。

　　直直盯着眼前的光柱，大喝道，“接我雷电一刀！”

　　陈星宇当然知道。

　　自己不可能是能量光柱的对手但他不允许自己退缩。

　　此次对碰。

　　不管是生是死。

　　他都不容许自己在恐惧面前认输。

　　因为武者就要无所畏惧！

　　不论敌人是谁，心中都要有着敢于向一切敌人挥刀的勇气。

　　喝！

　　再次一声大喝为自己鼓气，陈星宇的雷电一刀终于与光柱对碰在了一起。

　　而他那以往，看上去无比巨大的雷电刀气。

　　在能量光柱的对比下。

　　无疑显得有些渺小。

　　不过，陈星宇还是毫不犹豫的挥击了上去。

　　噗呲！

　　只是刚刚与能量光柱接触，一股无比想象的澎拜能量就从刀柄上反弹而来。

　　让陈星宇一口热血喷出。

　　哪怕他那堪比精钢，免疫了一成半能量与三成物理伤害的身躯，却依然在瞬间重伤。

　　“给我顶回去！”

　　紧咬着牙关，把口中的鲜血咽下，陈星宇心中不断怒吼。

　　同时浑身青筋暴起。

　　死死的顶住身前的大刀，但双臂却是不断的颤抖，被恐怖的能量光柱刹那间就轰飞出了数百米之远。

　　在地面划出一道深不见底的深长鸿沟。


第334章 海量的雷电石

　　盖欧卡大口一张，使得喷出的巨大能量光柱依然在不断推进。

　　横扫眼前的一切。

　　而被一击轰入鸿沟之下，陈星宇虽然内伤不轻，但还在咬牙坚持。

　　死死顶着身前的大刀，不让光柱继续前进。

　　只是在心中，他却十分明白。

　　这还是他成为后天武者之后，第一次感到自己的力量如此不足。

　　在与能量光柱的对持中。

　　或者说。

　　被喷涌的光柱不断轰向地底更深处时，陈星宇明显听到了大刀发出的“咔咔”不支声。

　　显然已经承受不了能量对碰中的可怕力道。

　　如果不是大刀的材质非比寻常。

　　大刀恐怕早就在光柱的不断轰击中，崩碎成无数碎片了。

　　但就算现在。

　　感受到不断颤动的双臂。

　　陈星宇也知道，如果时间再久一点。

　　他的大刀恐怕还是要断。

　　可恶！

　　眼见大刀就要承受不住压力，生生断裂。

　　而自己也不断后退，渐渐顶不住前方不断涌现，越发强大的光柱压力。

　　陈星宇知道不能再犹豫了。

　　于是。

　　他终于是掀开了最后的一张底牌。

　　那就是他身上一直穿着，基本处于静默状态的高级战斗服。

　　而这段时间的能量积累。

　　已然让战斗服内的能量储备，可以爆发出几次十倍增幅。

　　现在面临危机。

　　陈星宇也顾不得节省能量，立即让战斗服马力全开。

　　瞬间让自己力量与能量增幅十倍！

　　感受到从体内骤然涌现出的一股强悍力量。

　　陈星宇眼中闪过一丝自信之色。

　　一声大喝道。

　　“十倍力量的雷电一刀。”

　　“给我破！”

　　便狠狠的把手中的大刀径直向前方劈了出去。

　　而在战斗服十倍力量增幅的可怕作用下，陈星宇这一刀的破坏力又何止增加了十倍。

　　在瞬间，浑身的气势立马递增十倍，百倍，并还在上升！

　　此刻的陈星宇无疑拥有了与神兽相抗衡。

　　甚至更强的一击之力。

　　接着。

　　只见陈星宇手中的雷电刀气，骤然变大数倍。

　　同时反守为攻。

　　一刀劈出！

　　雷芒翻滚！

　　手中的大刀却是一往无前，饱含着狂暴的锐利刀气，直接把前方的光柱一分为二。

　　并狠狠向最前面的盖欧卡劈去。

　　轰！

　　转瞬，陈星宇拼尽全力的一刀已然砍在了远古神兽的身上。

　　随即爆发出一阵惊天动地的爆炸。

　　其间雷浆迸溅。

　　电蛇舞动。

　　让整个空间成为一片雷海。

　　生生把盖欧卡所在的整个地面轰击出一个大坑，掀起滚滚烟尘，彻底遮掩了方圆数百米的所有视野。

　　其威势简直就像一颗中小型核弹爆发一样。

　　让人望而生畏。

　　然而。

　　一刀劈出，切割开光柱之后。

　　陈星宇却是看都不看前方的情况一眼。

　　就火速向远方窜去。

　　因为他知道，这样的攻击看似恐怖，但对远古神兽来说，能否真正伤害到它都很难说。

　　毕竟，在动画中。

　　雷电能量光柱的攻击手段，只是神兽们最为基础的远攻技能。

　　就算互相轰炸上几天几夜也不见疲累。

　　而君不见，神兽乱战中，多次被能量光柱炮轰的神兽，哪个不是生龙活虎？

　　被几个神兽联手轰打半天才可能重伤坠地。

　　但，这也是没办法的事情。

　　毕竟。

　　这些远古神兽可是自远古就存在着的可怕生物。

　　不仅各种天赋异禀，更是先天就可以掌控一种天地本源能量。

　　完全就是传说中的先天神祇。

　　就说它们无尽岁月中的能量积累。

　　哪怕一头猪。

　　能够从远古存活到现在，体内的能量恐怕也不亚于数万颗核弹的总和吧。

　　所以哪怕它们不会修炼。

　　但也不是陈星宇目前可以轻易招惹的生物。

　　呜呜！

　　当陈星宇彻底消失在远处深林时，漫天烟尘中猛地传来一声惊天怒吼。

　　把所有的烟尘在瞬间吹散一空。

　　露出了盖欧卡的身影。

　　很显然。

　　盖欧卡很生气。

　　在先前，它本没有把陈星宇这个十分渺小的人类看到眼里。

　　但哪料到陈星宇却不是凡人。

　　大意间。

　　却是生生吃下了陈星宇骤然爆发的一刀。

　　而哪怕它在千万年岁月中，身躯早已经生长的万分坚硬，却依然被砍的生疼。

　　流出了一丝微不足道的血痕。

　　这种疼痛感。

　　却是彻底激起了他的凶性，千万年来，这还是他第一次受伤。

　　而且还是除神兽外。

　　区区一个渺小人类所带给他的伤痛。

　　这简直就是耻辱！

　　想到这里。

　　盖欧卡的整个眼睛都红了。

　　身为远比人类悠久、尊贵、智慧的远古神兽。

　　神兽的尊严不容冒犯。

　　它真的被激怒了！

　　只是早知道会发生这种情况陈星宇，又怎么可能给它机会。

　　在盖欧卡露面之前。

　　就憋足了劲，甚至毫不犹豫的开启了十倍速度增幅。

　　一溜烟。

　　就跑没了身影。

　　让盖欧卡简直是有气没处发。

　　只能仰天咆哮，发出一道无比耀眼的巨大光柱，刺破苍穹。

　　让感受到身后高能的陈星宇。

　　速度瞬间又加快了三分。

　　其后。

　　陈星宇一直跑，一直跑，直到彻底感应不到神兽的恐怖能量波动，才慢慢降低了速度。

　　随即放松下来的陈星宇，“噗呲”一口鲜血吐出。

　　差点就稳不住身形。

　　好险！

　　陈星宇在心中暗道。

　　要不是他身上有着这件可以爆发十倍属性增幅的战斗服，今天他就真的要危险了。

　　可惜战斗服的增幅不能持久。

　　否则他倒是不介意跟盖欧卡一对一站上一场。

　　要知道。

　　哪怕在这些灵气充沛的游戏世界。

　　充能了接近三年的时间，战斗服也只能让他坚持五十分钟的全力战斗而已。

　　之后。

　　战斗服除了最基础的防御能力，却跟普通的衣服没有区别。

　　跟那些能量光柱喷洒上几天几夜的神兽。

　　压根没法比较。

　　所以，如果不是有必要，或者找到增加能量吸收速度和储备上限的办法。

　　陈星宇基本是能省就省。

　　万万不可能在没有好处的前提下，还要死心眼写的留下来与神兽死磕。

　　这时候。

　　已经脱离危险的陈星宇方才有时间打量了一下四周。

　　发现自己所在的荒野还算安全。

　　直接一屁股蹲盘膝坐下，除了留下一丝心神外，开始全力运功疗伤。

　　尽力恢复伤势。


第335章 备战

　　盘膝运功中，无数的天地灵气被陈星宇抽离，尽数吸入体内。

　　甚至在头顶上方卷起一层灵气飓风。

　　呼呼！

　　很快，被席卷而空的灵气旋风就让附近千米的灵气变得稀薄起来。

　　让陈星宇得不得开始吸收雷珠中的精纯雷能。

　　毕竟随着他的武者实力越来越强。

　　加上注重炼体和使用多种天材地宝的关系，身体素质自然远超寻常武者。

　　可以说。

　　陈星宇压根就是一个变态。

　　不要说同阶。

　　就算再高一小层次的武者也基本很难重伤到他。

　　但如果。

　　陈星宇真的被强大力量打破了自身的防御体系。

　　根据能量守恒原理。

　　重创后的强悍身躯需要快速恢复，所需要的能量自然十分庞大。

　　所以。

　　当灵气飓风约莫持续了三四个小时后。

　　陈星宇方才睁开了双眼。

　　随即，迈开步伐。

　　一边向宾馆住处所在的方向奔去，一边继续让有伤的身躯自动吸收空气中的游离灵气。

　　缓慢恢复余下的伤势。

　　至于先前为什么盘膝而坐，自然是因为那是运功最快的姿势。

　　现在。

　　陈星宇虽然还感到感到浑身一阵无力。

　　只能发挥出一半不到的实力。

　　但一路上自保。

　　却也是绰绰有余了。

　　同时。

　　为了以防万一，陈星宇还把喷火龙从精灵球放了出来。

　　替他打发掉一路的野生小精灵。

　　在心中。

　　陈星宇却是紧迫的想着。

　　一定要加快喷火龙的锻炼，并尽力提升自己的每一分实力。

　　只有两者一起。

　　才有可能达到与盖欧卡一战的实力。

　　经过先前的接触。

　　陈星宇知道，远古神兽的力量对他来说果然还是太过恐怖。

　　比如他先前不顾一切的一刀回击。

　　看似英勇。

　　但只是一次攻击，就让他平日自傲的钢铁之躯，直接被能量光柱的强力反震伤的凄惨不已。

　　如果不是他见机得快。

　　不顾伤势的一路狂奔远遁而出。

　　估计。

　　等战斗服能量耗尽的他，终要死在盖欧卡的不断轰击之下。

　　问题只是两下，还是三下光柱轰击而已。

　　就目前而言。

　　陈星宇能够“这么快”就恢复几成伤势。

　　已经是因为他本身生命力惊人，和神功疗伤效率骇人的结果了。

　　狂奔中。

　　一路无言。

　　陈星宇终于是回到了自己的房间中。

　　在相对安全的环境中，他所做的第一件事，就是让喷火龙为自己护法。

　　就再次盘膝而坐。

　　彻底沉浸入了功法疗伤之中。

　　毕竟。

　　一身重度内伤的不爽感，陈星宇还真没有体验过几次。

　　而这次修炼。

　　足足持续了一晚的功夫。

　　直到早上陈星宇接到娜姿的通讯。

　　恢复九成伤势的他，才开始起身拜见那位冰山美人。

　　好吧。

　　因为有娜姿这位更高级的干部在，卡洛斯方面自然不用陈星宇再负责。

　　而他也乐的轻松，正好可以安心训练。

　　把其他的一切事宜让娜姿和她的一群精英手下忙活。

　　不过。

　　在修炼之前，陈星宇最终还是把从水舰队探听到的消息告诉了娜姿。

　　让娜姿大喜。

　　大大的赞扬了他一番。

　　并毫不犹豫的答应了他的请求。

　　不仅给他放了一个大假。

　　让他安心修炼。

　　更是对陈星宇突然索要大量雷电石的怪异举动，问也不问。

　　大手一挥。

　　就命人从火箭队的库存中调出了二百颗的雷电石给他。

　　让陈星宇心中惊叹。

　　“果然不愧是底蕴深厚的火箭队，只是一句话的事情，居然就直接给了他价值二十亿精灵币的雷电石。”

　　同时娜姿还示意，这只是最近一个分基地的所有存货。

　　而其他的几个分基地还有不少库存。

　　但却需要其他的功劳。

　　言下之意却是，只要陈星宇能够再次立功，雷电石自然是要多少有多少。

　　只可惜。

　　陈星宇自知自己的游戏时间不多。

　　所以。

　　他只是在娜姿面前表态一定多多表现，就带着所有的雷电石回到了住处。

　　至于娜姿决定什么时候插手两大反派的事情？

　　陈星宇并不在意。

　　因为当他完成分支任务时，系统终于再次出声。

　　提醒他。

　　最后的任务三，就是诸多势力的混战。

　　到时候。

　　所有的玩家们都将跟随着自身的势力对敌。

　　可以说，那天。

　　就是所有玩家所在势力的最终对决。

　　就个人的表现打分。

　　所以到时候，无论情势如何，陈星宇反正都是要同去的。

　　这样看。

　　陈星宇的消息就很重要了。

　　毕竟，一些玩家显然不可能知道这样的消息。

　　也就是说。

　　他们的能力，连触发任务三都做不到。

　　而对能够触发任务三的“强者”们来说。

　　他们最主要的任务。

　　只需要在总决战之前，努力让自己变得更强就行！

　　而陈星宇也是这样做的。

　　而且修炼起来前所未有的疯狂，因为他直接把目标定在了水梧桐身上。

　　如果他想打败一只远古神兽，获得更多的评分。

　　就必须让自己变得更强。

　　接下来的这些天里，陈星宇所在的宽敞的庭院中，不时传来各种爆炸和呵斥声。

　　“喷火龙，你的速度不够快，出爪不够稳！”

　　一拳轰飞眼前的喷火龙。

　　陈星宇皱眉说道。

　　“再来！”

　　至于火箭队那边。

　　因为他刚刚立了大功，却是无人敢来打扰他的修炼。

　　让他可以安心等着最终决战的到来。

　　然而在训练中。

　　陈星宇不仅开始吸收着娜姿所给的那些雷电石。

　　他更是把自己手中的一群杂鱼打手全部派了出去，开始为他收集市面上存在着的所有雷电石。

　　毕竟明知道自己要走。

　　陈星宇当然不会放过这些能够快速增加自己能量的好东西。

　　至于雷珠虽然可以供人修炼。

　　其能量也比雷电石更加精纯、高级。

　　但每次被吸空。

　　雷珠都要一段不短的时间来回复能量，而且这期间的雷珠更是没有半点的增幅效果。

　　加上雷珠的能量上限也就跟十颗雷电石等若。

　　修炼效果只能说胜于无聊。

　　所以，陈星宇最终还是决定不利用雷珠修炼。

　　只把它当成增幅和能量储备道具使用。

　　质量不足，数量补。

　　自然地。

　　那一大批即将到来的雷电石，反而成了陈星宇目前实力增长的关键。


第336章 超进化

　　经过很长一段时间的积累，陈星宇所拥有的金钱绝对是十分骇人的。

　　于是，在一大群手下的忙碌下。

　　他的所有金钱渐渐被换成了一颗颗雷电石，开始源源不断的从各个商店运来。

　　不一会儿。

　　居然给他凑够了一千之数。

　　让他可以毫不顾忌的大量吸收雷电石中的雷能。

　　看看能否凭此。

　　让自身的雷电属性和实力更进一步。

　　而接下来的时间。

　　陈星宇除了训练之外，基本就是不断的炼化手下们不断运来的雷电石。

　　随着他吸收的雷电石越来越多。

　　炼化的速度也随之加快。

　　让雷电的颜色一点点变得深厚起来。

　　轰轰轰……

　　吸收完数颗雷电石之后，又是无数声巨响在喷火龙与陈星宇身边响起。

　　在地面炸出一个个深坑。

　　这是闲暇时。

　　陈星宇在与喷火龙进行近战对练。

　　虽然喷火龙一直都处于挨打状态之中，但它的进步无疑是十分迅疾的。

　　让陈星宇暗中嘀咕。

　　“莫非自己的小精灵，是王者级的潜力不成？”

　　否则就算拥有无限进化潜能的小精灵再神奇，这进步也太夸张了一些吧。

　　不过这些对陈星宇而言自然是好事情。

　　如果喷火龙能够在决战之前让自身的肉体与精神力达标，超进化成超级喷火龙。

　　那他的胜算就更大了。

　　对战结束，陈星宇则扔出了一颗小精灵，随意地说道，“大奶罐过来，也有不少天了，我帮你挤挤奶。”

　　哞哞！

　　接着在大奶罐“舒爽”的叫声中，陈星宇极为熟练的替大奶罐把肿胀的奶水一一挤出。

　　然后跟喷火龙各一口气喝了三大杯牛奶。

　　赞道，“无论喝了多少次，这牛奶还是如此的美味，而且营养十足。”

　　吼吼！

　　在一旁，喷火龙发出两声嚎叫，无疑是在认同陈星宇的话。

　　喝完牛奶。

　　陈星宇又开始拿出龙之石板和进化石研究了起来。

　　真算起来。

　　陈星宇的事情还真不少。

　　毕竟，除了先前的诸多修炼外，研究石板同样需要花费他大量的时间。

　　至于其他石板。

　　他已经不打算再找了，因为时间完全不够啊。

　　花费那么多时间，不说找不找得到？

　　就算真让他找到了，在离开小精灵世界之前，估计他也不可能同时破解开几块石板的秘密。

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　现在的他，还不如先想想怎么才能利用手中这块龙之石板的能量？

　　嗷呜！

　　又过了几天，一声震撼人心的龙鸣响起。

　　同时，在陈星宇所在的庭院内，骤然喷出一道有大恐怖的蔚蓝色火焰，照样整个天空。

　　久久不息。

　　“好好！”，陈星宇哈哈大笑。

　　功夫不负有心人。

　　在多日的精心训练下，喷火龙终于还是超进化了。

　　而且。

　　因为一直以来完美训练所打下的夯实基础。

　　超级喷火龙的实力远超同类。

　　让陈星宇心中又惊又喜，超进化果然厉害！

　　因为只要进入超进化状态。

　　超级喷火龙在各方面的素质瞬间就能倍增数倍，整体实力更是激增了十倍不止。

　　虽然。

　　超级喷火龙的实力可能还比不上那只贯穿XY版全文的超级火焰鸡。

　　但与以前相比。

　　它绝对可以完爆先前那只彻底碾压它的超级水箭龟。

　　而且，特别是喷火龙的霸气卖相。

　　更是让陈星宇欣喜万分。

　　十分开心的不断抚弄超级喷火龙的矫健身躯。

　　让“她”同样的开心不已。

　　同时。

　　得益于见到喷火龙超进化的过程，陈星宇对龙之石板的研究终于有了一些头绪。

　　让他心中琢磨。

　　能否让喷火龙彻底吸收进化石，变得潜力更佳。

　　而不是现在不稳定的外挂式进化。

　　每次战斗前，却还要借助体外进化石的力量，才能超进化。

　　自古以来。

　　无论在哪个位面。

　　龙都是强大的代言词。

　　而今天。

　　自认为一切准备就绪的陈星宇，则按捺住心中的激动。

　　准备吸收龙之石板中的龙之本源。

　　让自己的生命层次进化。

　　达到了另一个更加高级的层次。

　　命令喷火龙守卫四周，陈星宇开始小心翼翼的捧着龙之石板，把其中的恐怖能量抽丝剥茧般的一丝丝吸入了体内。

　　一丝，两丝，三丝，五丝，十丝……

　　在龙之本源这种极为高端的能量面前，陈星宇根本不敢有任何大意。

　　每当彻底炼化了体内的一丝能量，方才继续剥离石板。

　　然而。

　　就在陈星宇以为一切会顺利的时候。

　　龙之石板却是骤然光芒大盛，散发出强烈的白色光芒。

　　接着一股庞大的能量向他的体内灌输而来，沿路摧毁着陈星宇所有的经脉。

　　让他自豪的强悍身躯，在瞬间就生生崩裂。

　　成为了一个血人。

　　所谓神器有灵。

　　更何况是创世石板这种高端的道具。

　　第一次得到石板时的那次意外，却是因为陈星宇吸收的能量稀少。

　　才只是被轰飞而已。

　　现在感受到有除创世神以外的人不断吸收自己的能量。

　　龙之石板内的恐怖能量却是彻底暴动了。

　　瞬间就让陈星宇陷入了即将被能量爆体的生死危机之中。

　　在龙之本源极端可怕的能量下。

　　就算有着钢铁之躯，他依然不可能坚持多久。

　　不过，也是陈星宇的运气。

　　见到陈星宇的惨状，也不管有没有用。

　　喷火龙的第一反应，自然是立马冲了过来，并且即刻超进化成了力量更强的超级喷火龙。

　　而似乎是感受到同源的气息。

　　龙之石板暴动的能量却是骤然一顿，给予了陈星宇一丝喘息的机会。

　　但危机还没有解除。

　　如果不能炼化或者把体内的庞大能量宣泄出去。

　　陈星宇依然要爆体而亡。

　　不过这个时候，喷火龙做出了一个让人惊愕的举动。

　　可能是感受到了龙之本源的呼唤，也可能是循着传承于基因深处的本能。

　　在一阵白芒之中。

　　超级喷火龙直接变成了一只小巧的萝莉，而且是一只浑身上下一片蓝的蓝色小萝莉。

　　第一眼望去。

　　她那双大大的眼睛，如同最为纯洁的蓝水晶一般晶莹剔透。

　　而一头飘逸着的蔚蓝色长发上。

　　隐隐散发出淡淡的蔚蓝色龙炎，让她显得无比妖艳。


第337章 萝莉变御姐

　　超进化后的喷火龙，实力堪比神兽，所以自然能够萌娘化。

　　而且因为属性改变和蔚蓝龙炎的关系。

　　她所变身的萌娘。

　　完全是一个蓝焰飘逸的蓝色妖姬，其形象无比艳丽、妖异。

　　可以说。

　　眼前的这只蓝色萝莉。

　　完全没有图鉴中普通喷火龙所变，那种大红萌娘的可爱与温暖感。

　　反而给人一种异常妖艳的感觉。

　　但在这个危机关头。

　　她变成一只萌娘又有什么用呢？

　　当然正盘膝运功，全副心神都在努力平息着体内暴动能量的陈星宇，显然没空理会这些。

　　也不知道自己的喷火龙已经可以变身。

　　要知道小命要紧，一个不慎，他可就要瞬间爆体而亡了。

　　反观蓝色小萝莉。

　　感受到陈星宇体内爆腾的可怕能量，却如果看见了好吃的糖果一样，恨不得立马把这些龙之本源吞入腹中。

　　而她也是这么做的。

　　最为本源的龙系能量无疑是代表着龙族生命本源的一种高等能量。

　　吞入生命本源的最好办法，自然就是某人的精子啦。

　　同时，不用小萝莉刺激。

　　陈星宇的某处就因为龙之本源的沸腾与特性而变得坚硬似铁。

　　高抬着头。

　　向某只小萝莉耀武扬威着！

　　所以说，龙性本淫这句话完全没错！

　　就连暴走的形式都那么强大。

　　这一刻。

　　在本源能量的吸引下。

　　蓝色小萝莉脸上浮现出了极度迷醉的神情。

　　一步步向陈星宇走去。

　　同时因为与龙之本源的共鸣，无师自通间。

　　就已经把目光看向了陈星宇有的那里，在舔舐了一下诱人至极的蓝唇后。

　　就小嘴一张，缓缓低下了头。

　　可惜。

　　正在处理能量暴动的陈星宇显然不知道外界的变化。

　　也感受不到那无比舒服的感觉。

　　而因为天赋异禀，某萝莉的小嘴却与强力吸尘器有的一拼。

　　随着她的大力吮吸。

　　陈星宇体内的暴动能量就如同那河堤泄洪般向某个方向急速涌去。

　　为他分担了大量的压力。

　　这怎么行？

　　虽然陈星宇很庆幸暴动能量的减少，但也不希望自己辛苦半天的能量，莫名的被某人全部吸走。

　　所以趁着压力大减的时候。

　　陈星宇立马全力运转起功法，努力炼化起体内的能量。

　　想要截取下体内残余却依然可观的能量。

　　滋滋滋滋……

　　激烈的吮吸声在陈星宇身下不断响起。

　　但陈星宇却是毫无感觉，只是不断的炼化着体内的能量。

　　而随着一小部分龙之本源被炼化，他开始明显察觉到了自身的变化。

　　怎么说呢。

　　他的实力并没有多大的增长。

　　但是随着本源力量的融入体内，他却清晰的知道，自己的细胞，自己的潜力变得更加强大了。

　　这是生命层次的巨大蜕变！

　　但，感受到陈星宇的转危为安，龙之石板赫然再次暴动起来。

　　把更多的精纯能量向陈星宇的身躯内狂灌而去。

　　让他浑身崩裂。

　　再次陷入了极大的危机之中。

　　这时，小萝莉不断加大嘴中的吸吮力度，但居然已经有些跟不上能量涌现的节奏。

　　来不及立即吞下的她。

　　很快就让整个嘴巴被某液体所装满。

　　并有一些从嘴角流淌了出来。

　　顿时，小萝莉怒了。

　　这么宝贵的资源又怎能有一丝一毫的浪费。

　　于是她不再使用如此低效的手段，而是“咕噜”一声把所有的液体吞入腹中。

　　就使出了下面的一张嘴。

　　随即对准更显高昂庞大的某物狠狠坐了下去。

　　噗呲！

　　液体与鲜血溅出。

　　随着两人真正结合在一起，能量在两者之间流淌，居然形成了一个脆弱的平衡。

　　让这更加澎拜的能量被一人一龙联手，缓缓消化着。

　　同时，在两人身外，隐隐泄露出的一些能量。

　　却是渐渐在外面聚集。

　　越泄越多间，把两人包裹在了其中。

　　并渐渐形成一个白色的光茧，让人看不清里面的情景。

　　感受到大量能量被两者所消灭，龙之石板再次做出了反应。

　　不过它显然没有真正的智慧。

　　却是无脑的一波流，不仅没有停止能量的灌输，反而是把更多的龙之本源灌入了陈星宇的体内。

　　想要彻底撑爆他。

　　但一人一龙无疑都不是普通人，合力之下更是威力倍增。

　　感受到体内能量的高级有益。

　　却是来者不拒。

　　极为贪婪的吸收着龙族最为本源的能量。

　　终于。

　　随着大量龙之本源的被吸收。

　　与龙族生命本源最为契合的喷火龙居然在一阵白光下，再次进化了。

　　同时萌娘的身形再次变化。

　　赫然从一个妖艳小萝莉变成了一个更加成熟妩媚的妖艳御姐。

　　洁白无双的瓜子脸上，是一双几乎能滴出水来的狐媚美眸，似乎无时无刻的在对男人释放着无限诱惑。

　　还有那足以让陈星宇整个头颅深陷其中的乳白沟壑，和水蛇般的柳腰。

　　简直就是诱惑天成。

　　让人情不自禁就有种将之强行按在地上鞭挞的强烈冲动。

　　在创世石板作为神奇的龙之本源刺激下。

　　无意间。

　　超级喷火龙无疑完成了一个伟大的奇迹。

　　她居然先所有小精灵一步，达到了这个世界前所未有的第五次进化！

　　从超级喷火龙，也就是大黑翼龙。

　　进化成了火焰威力更加恐怖的幽火黑翼龙！

　　而这种超超进化。

　　无疑是一次巨大的实力飞跃。

　　因为除了她之外。

　　哪怕是那些天生神兽，萌娘之后也只能变成一只萝莉。

　　完全不可能“长大”。

　　可见，如果没有质变般的超超进化。

　　哪怕是神兽们，也根本不可能让萌娘发生从萝莉变御姐的夸张现象。

　　然而当萝莉变成御姐之后。

　　在陈星宇身上的喷火龙，动作立即更显狂野，把整个光茧都摇晃的震动了起来。

　　开始更加贪婪的压榨着某人的生命本源。

　　咚咚咚……

　　超超进化之后的喷火龙，其肉体实力显然夸张的可怕。

　　而陈星宇的肉体也不遑多让。

　　所以当喷火龙渐入佳境，循着本能不断索取时。

　　这巨大的动静居然越演越烈，把整个庭院都震动的摇晃了起来。

　　如果有人路过偷听。

　　就会发现，随着一阵阵有规律的“地震”，光茧中夹杂着一声声诱人至极的呻吟女声。


第338章 天啊，我居然禽兽不如啊！

　　天啊！

　　当陈星宇彻底吸收完体内的能量，缓缓张开双眼时。

　　第一眼就看到了眼前的硕大雪白。

　　和身下不断摇曳的绝色美女。

　　同时，某处不断传来的一波波猛烈快感和身下成熟御姐的一声诱人呻吟。

　　更是让他情不自禁，瞬间，居然浑身一个哆嗦。

　　随即就射了。

　　但这绝对不能怪陈星宇。

　　这绝对是龙族天赋异禀的关系！

　　那致命的紧缩力和湿热高温的触感实在是太销魂了。

　　更何况先前被屏蔽，大量积累下的快感。

　　更是在陈星宇苏醒的瞬间，尽数向他狂涌而来。

　　让他根本来不及反应。

　　好吧。

　　在一阵惊愕与忙碌之后，陈星宇好说歹说，总算把身下还在不断折腾的娇艳御姐拉了下来。

　　同时从她口中明白了事情的前因后果。

　　顿时。

　　看着身下明显还欲求不满的妩媚御姐，陈星宇整个人思密达了。

　　只是。

　　明明身材火辣的妩媚御姐。

　　却用纯真而渴求的水汪眼神，满是春色的看着自己。

　　真让陈星宇感到吃不消啊！

　　而那微微扭动的洁白娇躯，更是让他总是忍不住想起刚才的绝妙快感。

　　毫无防备的美肉就在眼前。

　　这无论对哪个男人来说，都无疑是一种莫大折磨。

　　事件已经发生。

　　他到底是要做一只禽兽。

　　还是禽兽不如呢？

　　不过纠结中的陈星宇还是有几分开心的。

　　毕竟是他占了大便宜不是？

　　不说身边多了一个如此淫荡而又乖巧的绝世熟女。

　　就说达到第五次进化的大黑翼龙。

　　就远远超过了他原先的期望。

　　经过一番交流。

　　陈星宇也算明白了，现在的喷火龙已经完全不需要进化石来进行超进化。

　　因为吸收了大量更加高级龙之本源的她。

　　实力和形态已经完全固定。

　　常态就是大黑翼龙和萝莉的形态，根本无法再退化成喷火龙。

　　而如果需要。

　　她还可以进入类似于超进化的再次变身，成为刚才的幽火黑翼龙和御姐。

　　也就是说。

　　对大黑翼龙来说，第五次进化，才是她的超进化。

　　显然龙之本源带给喷火龙的好处十分惊人。

　　也许她现在的真实实力还比不上盖欧卡。

　　但在龙之本源的改造下。

　　其级别和潜力已经与远古神兽不遑多让。

　　就算是陈星宇，在她的身上都感到了一阵阵令他心悸的压迫感。

　　显然，现在的大黑翼龙。

　　实力已然超过了陈星宇这个主人。

　　而且差的只是能量积累而已，只要给她一段时间，大黑翼龙绝对能够成为不弱于盖欧卡的可怕存在。

　　毕竟那些历史悠久的远古神兽，哪个不是地图炮狂轰乱炸上十天半月。

　　也没有任何疲态。

　　这就是远古神兽无人能及的岁月底蕴。

　　至于。

　　同样经历龙之本源洗礼的陈星宇本人。

　　其实力反而进步不大。

　　只能说。

　　龙之本源与人类生命体显然还是有所差异。

　　让他不能像喷火龙一样。

　　直接百分之百无损耗的吸收龙之本源，在获得超进化的同时，还是高速提升实力。

　　不过。

　　也不知道是不是与幽火黑翼龙这只超级龙族双修的关系。

　　陈星宇获得的好处同样不小。

　　不过却是表现在了更深层次的方面，比如身躯和灵魂都发生了惊人的蜕变。

　　不断向大黑翼龙的形态靠近。

　　让他拥有着类似于大黑翼龙的真龙之躯。

　　可以说。

　　先前的陈星宇哪怕实力再强，功法再厉害。

　　其本身终究还是肉体凡胎。

　　没有任何的特殊天赋与非凡潜力。

　　但现在。

　　他的整个生命形态却在向更高级的生命体进化，让他的潜力更大，甚至可能觉醒出龙族天赋。

　　这就相当于人类觉醒了真龙血脉一样。

　　等他实力强大。

　　完全可以化龙飞升。

　　成为龙武者这种更加强悍的双重武修者。

　　恩，总而言之。

　　虽然出现了一些意外，但这次的事件中，陈星宇显然是中了大奖。

　　借助与大黑翼龙的双修。

　　完美并超额的吸收了大量龙之本源，获得了意想不到的绝大好处。

　　不过，陈星宇也有烦心的事情。

　　那就是在很久以前，喷火龙就貌似被他灌输了很多奇怪的理念。

　　现在却是直接认定了他。

　　而且完全不肯再恢复兽形，一直以小萝莉的面貌在他面前晃悠。

　　并不断向他求欢。

　　这岂不是完全在让别人误会，他是一个萝莉控变态吗？

　　对！

　　此刻的大黑翼龙萌娘，却是一只妖艳的蓝色萝莉。

　　原来她居然保留了萝莉的变化形态。

　　随着超进化与否，完全可以在萝莉与御姐两种形态中自由切换。

　　让陈星宇体现到两种迥然不同的绝妙快感。

　　好吧。

　　谁叫无论是萌娘萝莉还是萌娘御姐都是人间绝色呢？

　　而且这萌娘还十分的不知廉耻。

　　每日每夜的诱惑着陈星宇，却又显得那么天真和呆萌。

　　所以。

　　在某次被夜袭中。

　　陈星宇终究还是忍不住大黑翼龙绝色般的诱惑，彻底放开了所有底线。

　　让自己变得比禽兽还要禽兽。

　　于是。

　　在陈星宇的指挥下，大黑翼龙一会变成绝色御姐，一边变成妖艳萝莉。

　　从外表到里面都带给了他无法言语的绝妙体现。

　　让某个无耻的男人爽翻了。

　　不过，疯归疯。

　　陈星宇自然不会忘记自己最初的目标，每日依旧在修炼。

　　而且他这也不是无节操的做爱。

　　而是在双修懂不懂？

　　因为每次双修之前，他都要把龙之石板拿出。

　　与大黑翼龙尝试各种体位。

　　并不断切换萝莉、御姐形态，以求再次吸收石板内的庞大龙之本源。

　　只是不能怪他。

　　也不知是不是被吸收了大量龙之本源的原因，龙之石板却是对他再无反应。

　　让陈星宇只能放弃了这取巧之道。

　　至于其他的石板，陈星宇也不打算再找。

　　毕竟能够吸收掉无比强大的龙本源，他已经十分幸运。

　　先前的他。

　　显然是高估了自己的实力。

　　与承受上限。

　　如果不是大黑翼龙的双修本能和正好与龙属相契合，他恐怕早就死路一条，爆体而亡了。

　　不说没有相应的强大小精灵，他完全没有把握吸收其他属性。

　　更何况。

　　天知道其他属性的石板，会不会与他的龙之本源产生致命冲突。


第339章 水火无情

　　不过在一段没羞没躁的腐败生活中。

　　还真让陈星宇捣鼓出了一个快捷简单的修炼方式。

　　这也算是错有错着。

　　某天再次刷新下限的陈星宇心血来潮间。

　　却是利用大黑翼龙的纯真与乖巧，让她极为顺从的接受着紧缚电流调教。

　　美其名训练提升她对雷电的抗性（耐操性）。

　　然而在双修之中。

　　他有一次顺手拿出了一颗雷电石。

　　却惊喜的发现。

　　当他们的能量在体内互相沟通时，他完全可以如先前吸收龙之石板一样。

　　以万分高效的速度，炼化掉雷电石中的能量。

　　这完全是修炼做爱两不误！

　　所以发现了好方法的陈星宇自然大喜，随即就是抱起一堆雷电石抓紧与龙萌娘努力修炼。

　　这些天来。

　　陈星宇完全就是乐不思蜀，一直处于跟萌娘的双修之中。

　　几天下来，居然让他直接吸收掉了二千多颗的雷电石。

　　总算让他的实力更进一步。

　　只是陈星宇也发现，蜕变过一次的他，底蕴更显深厚。

　　加上雷电石的能量终究低级了一些。

　　吸收了这么多颗的雷电能量，居然只是堪堪让他的能量积累达到了后天中段的巅峰。

　　如果想要突破瓶颈。

　　却还需要更多的积累或者另外一个契机。

　　不过。

　　其中最让陈星宇高兴的是，他清晰的感觉到，自己的雷电进化了。

　　如果说以前的雷电只是凡雷。

　　现在吸收了大量雷电石之后，彻底变蓝的雷电终于达到了比天雷还要恐怖一丝的程度。

　　其等级虽还比不上远古神兽体内的本源能量。

　　但也足以与它们较量一二。

　　不会像先前那样处于绝对劣势。

　　说起来。

　　如果不是因为盖欧卡的能量光柱蕴含着最为本源的水系能量。

　　在上次。

　　明明克制水属性的陈星宇也不可能被能量光柱压制的那么惨。

　　想到这里。

　　陈星宇心中攒足了劲头。

　　潜力变强，实力提升，雷电进化，还有一只可战可操，实力堪比远古神兽的大黑翼龙。

　　他很期待，再次与盖欧卡相遇的场景。

　　一定要与它重新一战！

　　而似乎是听到了陈星宇内心的呼唤。

　　三天之后。

　　他终于等到了娜姿的通知，准备向水舰队与火岩队开战的地方前进。

　　并趁机浑水摸鱼。

　　至于火箭队的最终目的，就是抢走双方的远古神兽。

　　然后彻底占领卡洛斯地区。

　　很显然，这次行动中，火箭队的莫大野心暴露无遗，而且准备的也十分充分。

　　不提娜姿手中的三圣鸟。

　　在她的身上，陈星宇还隐隐感受到了一股极为庞大的精神力量。

　　而且只是比盖欧卡略逊半筹而已。

　　陈星宇猜测，这股力量的来源正是神兽超梦。

　　火箭队真正的底牌。

　　在娜姿的吩咐下，陈星宇等人小心的来到了大海之中。

　　在他们的面前是某个无名荒岛。

　　其上根本没有多少的人迹，但面积却十分之大，足以成为两只超神兽的战场了。

　　当陈星宇等人来到这里时。

　　水舰队与火岩队的一众成员已然处于对持之中，随时有开战的可能。

　　火箭队这边，因为娜姿的命令。

　　众人都没有出声。

　　反而小心的隐藏在暗处，准备等这些人两败俱伤，再伺机出手。

　　把他们所有的小精灵一锅端。

　　“赤焰松，别来无恙啊。”作为天生的对头，水梧桐对火岩队的首领完全没有好脸色。

　　“哼，少说废话，这次我一定要让你知道陆地才是人类的希望所在。”

　　因为两人的理念完全相冲，他们明显已经战斗过不少次。

　　对想让大海覆盖陆地的水梧桐。

　　赤焰松自然是十分仇视。

　　“你说的不对！只有大海才是真理，所以多说无益，战吧！”

　　在水梧桐激烈的反驳中。

　　一只巨大的蓝色小精灵已经出现在了大海之中。

　　这只类似鲸鱼的小精灵正是让陈星宇念念不忘的盖欧卡。

　　而在他的对面。

　　一只霸王龙般的红色小精灵见到盖欧卡的出现，立马发出一声惊天怒吼。

　　浑身散发出炙热的火焰气息。

　　威武不凡的站在陆地之上，与盖欧卡遥遥相望！

　　一块块犹若盔甲般的红色晶体覆盖在神兽的身体表面，其上浮现出无数古朴而玄妙的红色纹路。

　　同时在阳光中。

　　不断闪现出一抹流光溢彩般的金光。

　　吼吼！

　　嗷嗷！

　　无疑，一火一水的两只神兽自远古以来就是彼此的天敌。

　　两者见面，毕竟发生战争。

　　现在。

　　仇人相见分外眼红。

　　在两者完全爆发的可怕威势之下，光一出现，就引得大海与熔岩本源力量的声声咆哮。

　　在远古。

　　古拉顿被称为大地之神的神兽，神话中的陆地创造者，在地底熔岩中沉睡，当它苏醒之时太阳都会被引动，将无穷的光热洒向大地！

　　可见它的能力又是何等的可怕。

　　而相比性格温顺的盖欧卡，脾气如岩浆般暴躁的古拉顿简直就是灾难的代名词。

　　它的能量就是那狂暴的火山，可以轻而易举的造成毁灭！

　　所以在它的愤怒咆哮下。

　　整个荒岛居然开始流淌起无数通红的熔浆。

　　至于对面的盖欧卡也不甘示弱。

　　开始引发海浪滔滔。

　　哪怕它的性格再温顺，面对古拉顿时，也会让人知道老实人照样会发怒的。

　　在它的咆哮声中。

　　极低的无边乌云笼罩天空，让无尽的暴雨自天而降，冲刷这陆地中的一切。

　　行使着海洋神兽的权能。

　　企图让大海淹没陆地，恢复远古海洋的无穷领域。

　　因为两只远古神兽的出现。

　　荒岛遭受无妄之灾，直接爆发出了万分可怕的天灾。

　　遥遥相对的神兽上空。

　　是暴雨与烈阳最为激烈本质的争锋相对。

　　一会儿火焰爆腾，一会儿暴雨倾到，仿佛世界末日一般。

　　然而这些水火却对互不相让的神兽产生不了任何的影响。

　　丝丝……

　　豆大的暴雨低落，还未靠近古拉顿这只神兽百米之外，就被它身上可怕的热能蒸发。

　　化作了道道水汽。

　　重新循环到天空的乌云之上。

　　然后再次变成豆大的雨滴“哗哗”落下。


第340章 对碰

　　两只超然远古神兽的能量爆发。

　　使得大自然在众人面前为众人科普了初中地理教材中，一场神奇无比的水循环大系统。

　　说是翻云覆雨也不为过。

　　完全无愧于创造海洋与陆地的神兽之名。

　　而且这还是远古创世之后。

　　两者能量已经被大量损耗的缘故。

　　否则。

　　真不敢想象，在远古时期的两只神兽，又拥有着多么强大的恐怖威势？

　　俗话说，水火无情。

　　在这片水火共舞的天地之间。

　　单单只是一只神兽的出场，在瞬间毁灭掉一座城市，完全是轻而易举的事情。

　　现在水火相争。

　　更是随时可能爆发出惊天动地的强烈冲突。

　　难怪就算是反派们，也要选择这处无人荒岛约战划地盘。

　　如果真让他们把两大“天灾级”神兽带到人口密集的大城市之中肆意破坏。

　　给人类造成大量伤亡。

　　这两只反派绝对是作死，分分秒被列为全球范围的通缉要犯。

　　嗷呜！

　　见到远古的宿敌就在眼前。

　　海面上的盖欧卡发出一声怒嚎，本是蔚蓝色的眼睛顿时变得通红一片。

　　完全失去了理智。

　　随即在大海下疯狂翻滚起来，在海底酝酿大量的水系能量。

　　使得一道巨浪迅疾的向高空上升而去，在海面形成一道上百米的浪涛。

　　然而这还没有结束。

　　一道道上百米的滔天巨浪被盖欧卡一一翻起，如同多米诺骨牌般一道接着一道。

　　以淹没一切的恐怖威势，向古拉顿所在的方向疯狂拍打而去。

　　好强的实力！

　　此刻。

　　盖欧卡操控海洋所表现出的强大力量，足以摧毁胆敢阻拦在前方的一切事物。

　　在道道滔天巨浪面前。

　　就算是整个荒岛都有被无数巨浪吞没的巨大危险。

　　这使得陈星宇知道。

　　当初。

　　面对自己这个小小的人类。

　　身为高傲的远古神兽，盖欧卡绝对没有认真，甚至连一半的力量都没有使出。

　　就冲它指挥如臂般掀起的道道巨浪。

　　陈星宇就自认很难从中讨得了好。

　　不过现在的他与大黑翼龙都已然今非昔比，一人一龙联手，就算对方是远古神兽，他也绝不胆怯。

　　定然可以与它斗个旗鼓相当。

　　吼！

　　盖欧卡的巨浪攻击。

　　让陆地中的古拉顿同样发出一声震耳欲聋的惊天咆哮。

　　十分厌恶盖欧卡身上的水系能量。

　　接着掌控光、热能力的它浑身骤然变亮，恍如一个小太阳般，开始向外界散发出大量的光热能量。

　　并让自己的大型尖刺从头部、躯干和尾部全数伸出。

　　向外骤然喷射出大量的沸腾蒸汽。

　　其高温高热使周围的温度瞬间提升了几百度不止。

　　同时它连四个推土机般的齿状尾巴都高高翘起，似乎在表达自己心中的无边怒火。

　　“吼！”

　　再次发出一声震天咆哮，古拉顿上空的整个云层被一股强悍震动散开，冒出其中高高在上的烈阳。

　　一抹抹炙热的阳光从高空照射而下。

　　仿佛被某只看不见的举手牵引一般，这极端的光与热化作束束消融一切的金光向它红宝石般的体表汇聚而来。

　　让古拉顿在瞬间变得金光闪闪。

　　仿若与天上的烈阳交相呼应。

　　散发出神祇的伟光！

　　无数光热赫然被它压缩到口中，化作一道耀眼光束，使得本就可怕能量激光居然在它的控制下威力再增。

　　随即这道迅疾如雷的巨大金色光柱从它的口中猛地喷出。

　　嘭嘭嘭！

　　刺目的强光蛮横的一穿而过，蕴含了有大恐怖的光能、热能。

　　使得从四面八方涌来的巨浪被这道金光震破。

　　悄然散入海面。

　　生生射穿了前方道道巨大海浪。

　　并徒然射入海底。

　　化作一道光热洪流，重重向盖欧卡击去。

　　让刚才的巨大海啸有如幻影。

　　直接在光芒的照耀下生生蒸发消散，并让数万吨位的海水瞬间成为了缭绕的蒸汽在海面蔓延数里。

　　遮掩方圆内的所有海洋。

　　这正是小精灵的高级技能阳光烈焰，只是在古拉顿的口中，却发挥出了堪比太阳的威能！

　　见自己掀起的滔天海浪被古拉顿的一招技能所轰碎。

　　盖欧卡立马还以颜色。

　　大嘴一张，已然向对方喷出了一道同样可怕的亮蓝色能量光柱。

　　这正是上次让陈星宇疲于逃命的攻击。

　　并更粗三分！

　　只是，古拉顿同样毫不示弱。

　　如法制炮般把嘴一张，深吸一口气之间，却是把空气中弥漫的大量光热全部吞噬入口中。

　　因为它的举动。

　　居然让四周的高温瞬间又降低回了数度。

　　随后一口喷出。

　　发出了一道足足有数米粗的炙热火焰光柱。

　　与蓝色光柱争锋相对！

　　空间在扭曲。

　　随着两道光柱的出现，彼此间还未碰撞，就已经把整个空间荡漾出一道道肉眼可辨的震荡波纹。

　　然而别看两者的对战发挥出了旁人难以想象的恐怖威能。

　　但它们使出的技能。

　　赫然却只是属性小精灵最为常见的中级技能、水炮和火焰喷射罢了。

　　但身为神兽，它们无疑是水与火能量的主宰。

　　可以让天地间的水火听它们指挥，尽数汇入它们的能量光柱之中，轻易使得它们的技能威力徒增百倍！

　　甚至进化成了更加高能的水火光柱！

　　此刻，古拉顿口中炙热的红色光柱以横扫一切的姿态，如高能的激光束一般切割过海面。

　　在大海中穿射出一道百米深的鸿沟。

　　并瞬间蒸腾出无数的雾气。

　　而面对如此可怕的攻击，也只有盖欧卡的水系光柱，能够与之抗衡。

　　一道蓝色激光以极快的速度迎上红色光柱。

　　轰！的一声。

　　转眼间，两道同样可怕的能量光束就已经在半空轰然对撞。

　　爆发出无法形容的能量乱流。

　　向四周席卷而去。

　　刮出道道风压巨大的絮乱飓风。

　　“好可怕的威力！”

　　陈星宇再次在心中赞道。

　　显然，只有在海洋这个主场中，盖欧卡才能发挥出它真正的实力。

　　上次也是侥幸。

　　如果不是在地面与盖欧卡相遇，让它水系光柱所能得到的增幅较小。

　　不似海洋中有无穷无尽的海水让它吸收利用。

　　他恐怕就没有机会来这里浑水摸鱼了。


第341章 打酱油的玩家们

　　在古拉顿与盖欧卡之间。

　　以荒岛与海洋为分割线，火焰与巨浪对半相抗。

　　并不时传来轰鸣阵阵。

　　各种能量光柱把整个荒岛和海洋都轰炸的一片狼藉。

　　巨浪和碎石不断轰击飞溅。

　　让四周的人类不得不找掩护体躲避随时可能降落的漫天碎石。

　　而隐藏在暗处的娜姿等人。

　　自然是等着火岩队与水舰队斗出真火，两败俱伤时再趁机出手。

　　“不知道裂空座会不会出现，前来平息两者的战争？”

　　观看着两者的惊天战斗，陈星宇在心中寻思，也不知道这次的战斗究竟会出现多少只神兽？

　　又将发生多么激烈的战争？

　　但如果裂空座真的出现了，他精灵球中的大黑翼龙可是随时待命着呢。

　　毕竟，无论是动画还是游戏之中。

　　貌似都有着这样的设定，从上古起，就是裂空座这只天空之龙在制约其他两只神兽的平衡。

　　嗡嗡……

　　随着双方的战斗越发激烈。

　　厚厚的乌云中除了狂澜而出的暴雨之外，居然又出现了无数恐怖的叉状雷电。

　　显然是因为两者的能量剧烈对碰、摩擦。

　　而产生了极为强大的放电反应。

　　至于操控两大神兽战斗的水梧桐和赤焰松反而成了看客。

　　不用他们多说。

　　两只神兽就互相激斗在了一起。

　　而首领队伍下的其他帮派成员更是无所事事，基本就是在旁边摇旗呐威。

　　其中的一名队员。

　　赫然是上次在新闻中使用愤怒小鸟技能的玩家。

　　对他的技能。

　　陈星宇可是印象深刻。

　　就是不知道两个反派之中，又有多少玩家混在其中？

　　只是这次。

　　无论有多少玩家在内，他们无疑都成为了打酱油的存在。

　　在神兽的可怕威势下。

　　被划分在两大反派手下的玩家们，面临无尽火焰与巨浪的威胁，有的甚至连身形都站不稳。

　　也不知是心理素质太低，还是属于偏科法系职业的关系。

　　陈星宇暗中摇头。

　　对这些玩家来说，任务三的难度显然太过巨大。

　　不过。

　　其实也不用他们与神兽硬拼。

　　毕竟他们的任务只是让自己所在的势力取得最终胜利而已。

　　有时候。

　　只要一些明智的小动作。

　　就可能成为胜利所在，至关重要的最后一击。

　　当然陈星宇也不好说别人什么。

　　就算是他。

　　在几名神兽面前，也不见得就能全身而退。

　　眼见古拉顿与盖欧卡所闹出的动静越来越大，但它们显然没有任何的疲态。

　　不断向对方喷射着道道光柱。

　　让周遭的环境越发狼藉。

　　陈星宇知道，他们还有的等呢，哪怕干看着它们战斗上几天几夜也是有可能的。

　　轰轰轰！

　　似乎是打出了真火，突然间，古拉顿却是把脚用力一跺。

　　终于是引动了身为大地之神的本源力量。

　　让整个大地都为它所用。

　　只见古拉顿所在的荒岛发出轰隆隆的巨大轰响声，接着开始不断向上抬高，让整个荒岛的面积开始不断扩散变大。

　　生生把一边的巨浪驱散向了远方。

　　正如传说中描述的一样。

　　古拉顿此举无疑是在跟盖欧卡争抢地盘，让大地占据海洋。

　　然而就在瞬间。

　　盖欧卡不甘示弱，浑身泛起靓丽的蓝色光芒，接着在一声怒吼中，使得整个海洋都开始疯狂咆哮翻滚了起来。

　　企图把陆地重新淹没在无尽海洋之中。

　　吼！

　　面对自己的天敌，古拉顿不断怒吼。

　　驱使着整座荒岛迎着无数巨浪顶风而上，赫然把它顶成了一座高峰。

　　坚定的否认海洋中的一切。

　　轰！

　　还没结束，盖欧卡仅仅只能沟通海洋的力量。

　　但古拉顿的力量本源虽说是大地属性，但更多的却是熔岩。

　　在它的狂怒之中。

　　荒岛之中突兀的隆起一座座高山，就如同那骤然苏醒的火山一般。

　　直接向高空升腾出大量的火焰与熔岩。

　　并在一声巨响中。

　　开始不断向外面喷射出无数黑烟升腾的碎石与火雨。

　　轰轰轰！

　　一座，两座，三座……

　　大量火山的骤然爆发，使得无数火焰岩石冲天而起，接着向外迸溅而出，使得整个荒岛下起了一场流星火雨的盛宴。

　　这一刻。

　　引动了大地与海洋之力的神兽才算是使出了最为强大的力量。

　　大地与海洋。

　　就是他们身为神兽的神之权能。

　　吼吼！

　　嗷嗷！

　　两大神兽不愧是彼此的天地。

　　熔浆与巨浪互不相让，以海洋和荒岛最为地盘，有退有进。

　　然而。

　　就在陈星宇以为双方的战斗还要打上很久的时候。

　　从远方迅疾的飞来了几只小精灵。

　　看样子。

　　却似乎不是一伙人。

　　因为他们有老有少，还有着君莎小姐的存在。

　　至少她陈星宇还是认识的。

　　所以这些小精灵背上的几道人影，显然是闻声赶来的其他势力训练家。

　　还未等他们到达两大神兽战斗的中心地段。

　　坐在一只化石翼龙背上的男子就向荒岛中的众人大声叫道，“你们是什么人？我是精灵联盟的审查官，你们的行为已经对延面的海岸造成了重大威胁。”

　　“现在，我命令你们立即停止犯罪行为。”

　　审查官？

　　陈星宇不清楚审查官到底有多大的权利，但是精灵联盟，他还是知道的。

　　它无疑是这个世界的最大的官方势力。

　　接着另一人也大叫道，“我是附近结红道馆的馆主，请你们立即停止战斗，否则为了道馆的安全，我必须出手了。”

　　陈星宇算是明白了，不说这边巨大的动静和恐怖能量根本隐瞒不了诸多强者的感应。

　　就说两只神兽惊人的战斗。

　　掀起的滔天巨浪，已经明显影响到附近区域的安全，甚至可能如电影中的真正天灾一样。

　　把近海的城市彻底淹没。

　　所以终究是引来了其他势力的到来。

　　“不知道这场战斗还打不打得成？”

　　随着几大势力的到来，并与对方对持，场中的气氛变得凝固起来。

　　不过。

　　火岩队和水舰队不愧是无法无天的反派，受到诸多官方势力的严重警告，两大首领几乎是异口同声的喝道，“要战就战，为了‘正义’，我们火岩队（水舰队）不怕你们。”


第342章 超级蒂安希

　　眼见两大反派的不肯屈服。

　　训练家一方则沉思不语。

　　显然，一场更加混乱的战斗就要一触即发！

　　而暗处的陈星宇等人依然一动不动，任由这些人继续对持。

　　很快。

　　正义向一方的几人，互相对视了一眼，再次说声了，“那么，就战吧！为了普通民众的安全，你们的行为必须制止。”

　　陈星宇认得说话之人，他正是火焰鸡假面。

　　不过，也对！

　　作为正义而又实力强大的训练家，他又怎么可能不来插上一脚。

　　“超级火焰鸡拦下古拉顿，不要让它再催生火山爆发。”

　　假面分明就是一个急性子。

　　说完话，就开始命令自己的小精灵超进化。

　　并向古拉顿发动攻击。

　　想要让古拉顿停止调动大地本源，危害到近海城市的野蛮行为。

　　轰轰轰！

　　火焰三段踢！

　　面对这只撼动大地的远古神兽，超级火焰鸡表现出了无比旺盛的斗志。

　　每一脚都踢在了古拉顿的胸膛之上。

　　爆发出极为可怕的威能。

　　无尽火焰迸发中。

　　赫然用强劲的脚力，把这只神兽踢退了几步。

　　而其他的几名训练家也没有犹豫，立马命令自己的小精灵纷纷向古拉顿或者盖欧卡发动攻击。

　　强行阻拦两只神兽的战斗。

　　在一旁的陈星宇则心中暗叹，不愧是卡洛斯地区的强大训练家。

　　他们每个人几乎都拥有一到两只强力可怕的超级小精灵。

　　一时间。

　　这些小精灵互相配合间。

　　却是生生把两只神兽拦截了下来。

　　但场中的形势对训练家们还是十分不利的。

　　毕竟远古神兽远比三圣鸟之流的普通神兽强大太多。

　　而大部分的超级小精灵。

　　实力也就跟三圣鸟等若，甚至还要略逊半筹。

　　所以哪怕是数只超级小精灵对付一只远古神兽，看他们的样子还是有些勉强。

　　“这远古神兽好厉害！”

　　见到己方的局势不利，审查官再次说话了。

　　然后就已经向外扔出了一颗大师球。

　　分明是留有更强的底牌。

　　咻！

　　一道红光冒出。

　　一只全身闪耀着粉色光芒，被认为是世间最美丽的小精灵出现在了众人的面前。

　　它正是小碎钻的突变体，一只真正的神兽蒂安希。

　　当然虽说是神兽。

　　蒂安希跟远古神兽相比还是差了一筹半。

　　但又比三圣鸟强大半筹的地步。

　　然而，审查官的手段还不止如此。

　　在瞬间，一阵白光在蒂安希的身上闪耀，它居然再次发生了进化。

　　这无疑就是超进化，一只神兽的MEGA进化。

　　当白光散去。

　　蒂安希半岩石半红钻的身躯已然变成了通体红色晶体的超级蒂安希。

　　而身形也比先前大了一倍。

　　浑身气势倍增！

　　在超进化的作用下。

　　蒂安希终于拥有了与盖欧卡和古拉顿一战的强悍实力。

　　接着只见超级蒂安希双手向前一推，已经将空气中的碳元素压缩，近乎奇迹的在前方制造大量的红色钻石，把古拉顿拦在了一层层厚实的红钻之前。

　　钻石本就是自然界最为坚硬的矿物。

　　而这一层层红钻不仅璀璨，其硬度更是普通钻石的千万倍。

　　一时间，古拉顿怒吼连连。

　　甚至用水桶粗的能量光柱直接轰击在红钻层之上，也只是从中轰碎一些碎屑。

　　根本不可能轻易突破眼前几十米厚的钻墙。

　　这就是超级蒂安希的特殊能力。

　　身为一只神兽。

　　蒂安希各方面的能力也许都不能与任何一只神兽相比较。

　　但作为它最为神奇的能力，所制造出的钻石墙壁绝对堪称绝对防御。

　　超进化之后。

　　这钻石的坚硬度更是强化到无解的地步。

　　基本可以无视世间一切的伤害。

　　现在古拉顿被超级蒂安希一招彻底困在钻石之后，让其他超级小精灵全部抽出空来对付剩下的另一只神兽。

　　一时间各种技能飞腾，轰炸在盖欧卡所在的海面。

　　升起道道巨大的浪花。

　　“越打越激烈了啊。”

　　看到一只只超级小精灵和神兽的出现，陈星宇恨不得立马上去大干一场。

　　但他也知道自己要忍住。

　　只有等娜姿决定出手时，他们才可以用最强势的力量打众人一个措手不及。

　　毕竟，他虽想大干一场，但也有自知自明。

　　没有娜姿几只神兽的力量。

　　哪怕他与大黑翼龙联手，在这场神兽混战中也有身亡的危机。

　　另一边，几只神兽的势均力敌。

　　让两大反派十分意外，拥有了远古神兽的他们，一直都认为自己的对手只有对方而已。

　　现在几个突然出现的训练家。

　　显然是打他们的脸。

　　让一直以为自己已经站上人生巅峰的两人感到有些恼羞成怒。

　　所以他们立即对身边的一群手下怒喝道。

　　“你们是木头吗？还不快给我把他们从天上打下来。”

　　“是！老大。”

　　听到首领的命令，这些手下和玩家们哪敢犹豫。

　　随即召唤出一只只小精灵。

　　向天空中的众人发起了各色的技能攻击。

　　但训练家那边自然也有着不少的手下跟了过来。

　　在敌人的攻击下，随即做出了强烈反攻。

　　一时间王对王，兵对兵。

　　反派与训练家一方的人马打的不可开交。

　　至于一旁的陈星宇。

　　则明显看得出训练家那方，也被分配到了不少的玩家。

　　因为有几个人类赫然在凭空释放游戏技能。

　　不过这些玩家的表现，就让陈星宇十分无语了。

　　连说他们差强人意都是好听的。

　　可以说，就是惨不能睹。

　　至少，在陈星宇的眼中，这些人完全就是要实力没实力，要智慧没智慧的傻叉。

　　实力弱小就算了。

　　这么长时间下来，在这个小精灵的世界。

　　他们中的大部分的人居然还连一只小精灵都不曾拥有。

　　即使有，也是十分的弱小。

　　难道他们就看不出小精灵的强大和重要性吗？

　　以为，他们这么一点实力，在众多神兽面前能干什么？

　　所以。

　　在一群互相对轰的打手中。

　　这些玩家基本连打酱油都做不到。

　　几分钟才能发出一个远程攻击技能的他们。

　　也只能在一旁干瞪眼，看着别人指挥着小精灵不断发动攻击。

　　不用想也知道。

　　这些玩家在任务三中的评价分绝对不会高到哪去。


第343章 弱鸡般的玩家

　　弱鸡般的玩家啊！

　　陈星宇看的连连摇头，这些玩家的实力未免也太差了。

　　如果不是系统把玩家们安排到了各个势力下，以他们的实力与表现，估计压根就不可能被带来参与这场高等级的神兽大战。

　　但陈星宇也知道，不能把所有错误都归功于这些玩家的身上。

　　眼前的这批二星玩家。

　　与他先前遇到的一星、零星玩家完全一样，显然是被地球联盟误导和限制了发展前景。

　　加上他们又没有从中超脱的妖孽悟性与机缘。

　　所以才显得一无是处。

　　在他眼中。

　　甚至显得有些弱智的地步。

　　也许这就是所谓的身在云中不知处吧。

　　毕竟。

　　不是每个人都有着陈星宇的超然眼光。

　　就算一些玩家有着超人的智慧与远见，也不可能彻底看破真实与游戏世界的格局。

　　获得打破常规的力量。

　　显然，这也正是整个人类高层所希望见到的状态。

　　说到底。

　　其中最大的原因，还是政府垄断世界观的问题。

　　如果一个世界全是疯子。

　　那么陈星宇这个突然到来的正常人，反而会成为所有人眼中的疯子。

　　他要么是屈服于疯子眼中的世界观。

　　成为他们的同类。

　　要么就是特立独行，走上一条与整个世界为敌的道路。

　　然而单有看破世界谎言的眼界。

　　却没有打破谎言的力量。

　　依然是不行的！

　　现在的陈星宇，在整个人类高层眼中依旧只是一只稍微强壮一点的蝼蚁罢了。

　　轻轻一捏就能捏死他。

　　所以他也有自知，总是喜欢伪装自己。

　　在闷声发大财中。

　　慢慢积累自己的实力。

　　但在心底，他却知道，他是万万不想与人类高层同流合污。

　　也许，现在的他不知如何抉择？

　　但在未来。

　　他说不准就能给这个世界带来一些不一样，只属于他的东西！

　　说起来。

　　在整个宇宙中，必然有很多比陈星宇聪明十倍、百倍的天才玩家！

　　但却只有陈星宇这个异数。

　　才能在二星世界，就变得如此强大。

　　并清楚自己想要什么？

　　又能从系统中真正得到什么？

　　不会被从出生起就潜移默化的政府教育所蒙蔽了双眼。

　　理所当然的认为政府所说的一切就是真理。

　　当然。

　　这也正是陈星宇与玩家们最为本质的差异。

　　他万万不会屈服于这个世界的原因。

　　在得知了真相之后。

　　他可不想让自己如同这些被圈养的底层玩家一样。

　　在政府的美好谎言中。

　　醉生梦死的玩一辈子游戏，然后一个泡不冒的默默死去。

　　幸好，陈星宇有他的金手指。

　　作为一个游戏达人。

　　他却是能别人所不能，利用这个流传自远古的残缺系统，利用其中的BUG。

　　让自己一步步的崛起。

　　让自己拥有足以跟人类高层抗衡的强大武力。

　　如果是其他的玩家。

　　有着陈星宇来自于前地球的记忆。

　　也许。

　　他们能够做的比他更好！

　　但这世间没有如果。

　　穿越者只有一个，也只有穿越者才可能成长为最大的人生赢家。

　　所以。

　　陈星宇的实力和眼界远超同类玩家纯属正常。

　　谁叫他是穿越者呢？

　　一个不想打破常规，不想成为至高神的穿越者不是一个好穿越者。

　　现在的陈星宇也许还没有这么大的野心。

　　但也渐渐不再满足于现在的成就。

　　也许，他就如所有小说、电影中所演的一样，最后成为所有底层玩家的救世主也说不定！

　　只是。

　　虽然已经知道，不能对浑浑噩噩的玩家们有多大要求。

　　但看着眼前这些弱小而“愚昧”的玩家。

　　陈星宇真心是不想再跟这些弱鸡玩家继续玩耍下去了。

　　有时候对手太弱。

　　让他一直以来都一路碾压下来。

　　爽是爽了。

　　但还真是让人生不起任何的干劲。

　　亏他先前还以为能够遇到一些传说中的智者，或者一些实力强大的妖孽呢。

　　结果到头来。

　　还是他一个人在玩单机。

　　默默的变强。

　　完全是锦衣夜行，连个够格的对手都没有。

　　只是。

　　他又能指望，这群连打酱油资格都没有的玩家什么呢！

　　“完全生不起一点斗志啊。”

　　玩家们的差劲表现，让陈星宇真心替她们感到脸红。

　　就算吊打他们。

　　也只会让他感觉一种欺负小朋友的赶脚。

　　所以他突然明悟了。

　　二星也不是他该呆着的地方，这次结束以后，他就要早日攒够玩家经验。

　　开始申请三星试炼。

　　也只有接触到更高一层的玩家势力，才可能带给他一些惊喜与激情吧。

　　毕竟。

　　单论眼前的这些二星玩家，实在是太让人失望了。

　　除了比一星玩家更加强大一些外。

　　依然没有任何的出众之处。

　　恐怕也只有从一星、二星脱颖而出的三星玩家，才可能开始察觉到一些世界的真相。

　　并带给他一些难缠对手的感觉吧。

　　就像现在。

　　对玩家们难如登天，完全无法插手的任务三。

　　在陈星宇面前虽然有难度。

　　但却也不是不能解决。

　　而且更是一场机遇。

　　在小精灵的世界。

　　恐怕也只有他，能够在一场游戏中，就获得了让人难以置信的巨大好处。

　　但除了拥有强悍实力和对剧情无比熟悉的陈星宇。

　　那些玩家压根不可能获得这些机缘。

　　要知道。

　　这个世界的武力值终究是太高，太不平衡了一些。

　　也许普通的小精灵不是玩家们的对手。

　　但不说远古神兽，就算是一些准神兽级的完全体小精灵。

　　都拥有着远超玩家的实力。

　　对小精灵世界完全不了解的玩家们，就是一个睁眼瞎。

　　一头莽撞间，能够保住性命都算好的了。

　　怎么说，在古拉顿等超神兽面前。

　　就算是陈星宇通晓各种剧情，也还要借助大黑翼龙的力量。

　　才有资格在最终决战中战斗一二。

　　成为一个重要的战力。

　　“不对啊！”

　　突然间，陈星宇愣住了，他什么时候变得如此谨慎、胆小了？

　　他所要的强敌不就在面前吗？

　　身为一个不敬天地，追求强大实力的武者。

　　看到神兽在前。

　　他为什么要缩手缩脚的选择偷袭，而不是直接上前与他们大干一场！

　　追求他想要的激情与战斗！


第344章 降龙对神兽

　　陈星宇突然想明白了。

　　自己在游戏中夜以续日的努力修炼，还不是为了超脱，为了成为一个主宰自己命运的强者。

　　在现实中低调就算了。

　　他在游戏中怎么也变得如此胆小了，那他先前的拼命修炼又是为了什么？

　　而且就算真的在游戏中死了，也只是被强制退出游戏而已。

　　他怕这怕那的，还玩个蛋蛋啊？

　　想到自己先前在游戏中的各种杞人忧天，陈星宇突然感到一阵好笑。

　　顺着自己的本心去做就是了。

　　既然，他的本心告诉他，十分想找盖欧卡算账。

　　那就尽情战斗吧！

　　接着陈星宇也不再纠结，不待娜姿的反应。

　　就已经完全无视了众多超级小精灵的强悍技能攻击。

　　化作一道幻影冲向了几大神兽的战斗中心。

　　并直面前方的盖欧卡。

　　大叫道，“盖欧卡，来与我一战吧！”

　　陈星宇的骤然出现。

　　让在场的众人一惊，好快的速度，他到底是什么人？

　　一眨眼就出现在众人眼前的陈星宇。

　　显然震慑住了众人。

　　但看到他居然极为勇敢的向盖欧卡冲去，众人也知道了他的目标。

　　情不自禁的在心中敬佩陈星宇的勇气。

　　他无疑是人类历史上，第一个敢孤身向远古神兽单挑的人类吧！

　　“原来是你！”

　　水梧桐一声大叫，显然是认出了陈星宇这个，先前以人类之躯伤到盖欧卡。

　　并远遁而走的变态。

　　不过惊讶之后，他却没有把陈星宇真正放在心上，毕竟就算他的实力是人类中的变态。

　　但对上远古神兽，却还是不够看。

　　否则上次的他，也不会在盖欧卡的一击下直接亡命逃窜了。

　　“哈哈，当然是我，上次是我输了，但是这次，继续上次的战斗吧！”

　　陈星宇毫不理会场中众人看待他的眼光。

　　眼中只有盖欧卡这个敌人。

　　雷电波动拳！

　　大笑中，陈星宇双手成花萼状，让无尽的天地灵气在手中不断聚集、压缩。

　　接着经过某种玄奥的法门，混合着体内的雷电内劲。

　　猛地向前一推。

　　对准数百米之外的盖欧卡，发射出了一颗足足一米多宽的蓝色能量球。

　　轰！

　　转瞬，威力惊人的雷电波动拳已经撞入海底，在其中猛地炸开，卷起一道百米高的巨浪。

　　同时还有无数龙蛇乱舞般的巨大电流在海面中不断蔓延。

　　呈现出强大的雷电威能。

　　并尽数向盖欧卡缠绕而去，在它身上发出“噼里啪啦”的声响。

　　使得这只远古神兽。

　　也不由的发出了一声痛苦的吼叫声。

　　“哈哈，这只是开胃菜而已！”

　　“再接我一掌！”

　　阳歌天钧！

　　快步向前几步接近盖欧卡，然后一道夸张的巨大掌印已然从陈星宇的掌心飞出。

　　其中狂暴的雷电不断闪耀，在空气中酝酿着极为可怕的能量。

　　让在旁的众人脸色一变再变。

　　心中却是充满了无数的疑问。

　　他是谁？

　　真的是人类吗？

　　不会是某只神兽变得吧？

　　而在众人的注视下，雷电巨掌在空中划出一个半弧，方才以势不可挡的威势刁钻的拍打在了盖欧卡身上。

　　让它根本无法反应，就生生被这一掌拍打入了海底。

　　这一掌。

　　无疑融入了白虹掌力的玄妙，让盖欧卡理解不能。

　　轰！

　　只听一声巨响，巨掌在海底炸开，再次炸起一道百米高的巨浪。

　　并引得雷蛇乱舞。

　　其威势一点都不弱于那些超级小精灵的高级技能。

　　阳关三叠！

　　陈星宇自然知道，别看他打的痛快，但这种程度的攻击想要伤到盖欧卡还远远不够。

　　毕竟怎么说，对方都是实力爆表的远古神兽。

　　所以他又是三掌挥出，化作三道巨大的雷电掌印，赫然把远处刚刚升起的巨浪震得粉碎。

　　轰轰轰……

　　雄浑掌力不断轰入盖欧卡所在的海底。

　　根本不给对手喘息的机会。

　　在陈星宇看来。眼前的巨大神兽。

　　不正是让他试验毕生所学，尽情战斗的合格沙包吗？

　　“他的实力居然这么可怕。”

　　娜姿发现自己分明是小看了自己的这个手下。

　　从接近千米攻击对手的远程技能，可怕的掌力，而且威力都如此强悍。

　　不要说人类。

　　就算是小精灵，恐怕也只有某些准神兽级的强大小精灵才有可能做到如此程度。

　　暗处。

　　娜姿对陈星宇的实力感到心惊。

　　但还是选择隐藏着踪迹。

　　这样也好。

　　有了陈星宇乱入，场面无疑将变得更加混乱。

　　到时候。

　　她可以更加轻松的做那得利渔翁。

　　吼吼！

　　一声饱含怒意的嘶吼从海底传来。

　　盖欧卡的身影悍然从中冒出，大大的头颅直视陈星宇这个渺小人类。

　　接连几次受到攻击。

　　它真的怒了。

　　哪怕他的百炼之躯根本没有受到真正的伤害，但神兽的尊严依然不容冒犯。

　　哗啦！

　　一道恐怖的蓝色光柱从盖欧卡的口中骤然喷出，径直向陈星宇扫射而过。

　　在地上划出一道巨大的沟壑。

　　面对得到海洋之力加持，更加可怕的能量巨柱。

　　陈星宇自然不会蛮干。

　　非要以硬碰硬。

　　所以马力全开下，他已经以常人难以想象的疾风速度横空挪移数十米。

　　近乎毫厘之差的闪开了粗壮光柱。

　　好险！

　　看着身边不远处被光柱划出的巨大深沟，陈星宇暗道一声侥幸。

　　远古神兽就是远古神兽。

　　这光柱不仅力量恐怖，速度更是惊人。

　　如果不是他的轻功了得，并早知道它的这种攻击方式。

　　他还真不见得能够躲开。

　　如果不小心的被擦到胳膊腿脚的。

　　就算他的肉体强悍，恐怕也要落个中等残疾吧。

　　面对压迫力巨大的神兽。

　　陈星宇也知道自己跟盖欧卡相比，还是略逊一筹。

　　但他还是没有叫出大黑翼龙。

　　反而是心中豪气大增，大喊道。

　　“再接我一掌看看！”

　　准备看看自己的极限到底在哪？

　　嗷呜！

　　一道通体紫金的雷电巨龙从他的掌中飞出。

　　携带着煌煌龙威向盖欧卡飞去。

　　这正是降龙十八掌中的最强一掌，亢龙有悔！

　　对付神兽。

　　自然要用降龙掌法！

　　龙战于野！

　　飞龙在天！

　　神龙摆尾！

　　陈星宇每喊一次，就有一条巨龙飞出，在海底炸响。


第345章 三圣菇

　　一掌轰出。

　　陈星宇就开始用轻功在盖欧卡四周急速游走。

　　根本不跟它直接接触。

　　并不断向对方轰出一掌掌十几米之长的金龙。

　　一时间。

　　盖欧卡怒吼连连，在海底卷起滚滚浪潮。

　　但无论是水之波动，还是水炮等技能，偏偏打不到滑不溜秋的陈星宇。

　　反而是被道道飞舞中的巨龙轰击在身上。

　　被打的不断痛吼。

　　这还是人类吗？

　　众人终于震惊了，他们本以为陈星宇是在找死，但看目前的形式，貌似是盖欧卡被打的毫无还手之力。

　　呜呜！

　　突然间，盖欧卡发出一声尖锐的叫声，然后整个沉入了海底深处。

　　让陈星宇攻击不到它。

　　然而远古神兽的手段又岂会这么简单。

　　发现陈星宇身法惊人，它却是开始在海底急速旋转了起来。

　　随即。

　　整个海洋被盖欧卡所搅动。

　　渐渐的以盖欧卡为中心，卷动起一道贯穿天地的巨大水龙卷。

　　越变越大，越转越急。

　　并开始不断向陈星宇所在的方向逼近。

　　“好强的威力！”

　　席卷天地的水龙卷在空中卷起无比强烈的飓风，强大的吸力，把陈星宇猛地向风眼中心拉扯而去。

　　而且。

　　眼见水龙卷的范围已经纵横几十米，盖欧卡却还在海底不断翻滚。

　　以席卷一切的威势让龙卷扩大再扩大！

　　与此同时。

　　它内在的吸力也随之递增。

　　卷起狂风阵阵，甚至把远处荒岛中的无数碎石都卷入空中。

　　夹杂在巨大龙卷周围不断旋转。

　　切割着周遭的空气。

　　而陈星宇的轻功显然还没达到踏空飞行的境界。

　　又怎么能抗衡源源不断的强大吸力。

　　所以他立即受到了极为严重的影响，顿时稳不住空中的身形。

　　不由自主向龙卷处飞了过去。

　　那么就直接劈开它吧！

　　凝视着眼前的巨大龙卷，陈星宇手中变换出大刀，然后双手紧握。

　　以力劈华山之势对准了前方。

　　嗡嗡嗡……

　　随着战斗服十倍力量的开启。

　　被注入庞大雷电气劲的刀身发出一阵刺耳的嗡鸣声，骤然变出一道百米宽的巨大刀气呈现在众人面前。

　　朝前方的龙卷狠狠劈砍了下去。

　　轰！

　　无数的刀刃在不断切割着雷电刀气，却无法阻拦巨大刀气的悍然落下。

　　随即刀气与高速旋转的龙卷相触。

　　立马发生了惊天爆炸。

　　在巨大刀气的强势下，飓风退却，龙卷消散！

　　一时，风平浪静！

　　作为陈星宇最为强大的雷电一刀。

　　雷电刀气生生劈开了可怕龙卷。

　　去势不减的凶狠撞击在了盖欧卡的身躯之上。

　　嗷呜！

　　一声凄厉的惨叫，盖欧卡再次受伤。

　　这一次，它可就没有上次那么好运，只是微微轻伤了。

　　在实力更强，战意更盛的陈星宇面前。

　　它的胸前直接被刀气所破开。

　　赫然出现了一刀不浅的血色刀痕。

　　哇！

　　场中的众人顿时一片哗然。

　　他真的做到了，一个人类居然砍伤了远古神兽，这是多么可不思议的壮举啊！

　　呼呼！

　　短暂滞留在空中的陈星宇缓缓从半空落下。

　　口中喘着粗气。

　　刚才的一刀，显然是他的全力一击，甚至还过度负荷了体内的雷电气劲。

　　否则，他也不可能爆发出刚才的惊天一刀。

　　不过，眼见自己得手。

　　陈星宇的脸上却露出了一抹欣喜的笑意。

　　终于报这一箭之仇了。

　　呜呜呜！

　　身上的疼痛远没有心中的耻辱来得强烈。

　　第二次被陈星宇这个人类所伤。

　　盖欧卡心中的怒火已经充斥整个胸膛。

　　这一刻。

　　它甚至把眼前的宿敌古拉顿都遗忘在了脑后，满眼通红的死盯着陈星宇，发出了一道比任何时候都要粗壮的巨大光柱。

　　呼呼！

　　陈星宇想要躲开，但是刚刚爆发过的他，动作却显然慢了一步。

　　当他动身闪避时，恐怖的能量光柱已然来到他的身前。

　　眼见如此，陈星宇就要释放出大黑翼龙。

　　为他挡下这致命一击。

　　然而说时迟那时快，就在这极为危急的关头。

　　从远处再次飞来了三只长相奇特的小精灵，并纷纷向前释放出了一道黄红蓝色的光线。

　　使得这三色光线在陈星宇的前方交汇。

　　形成了一道透明的屏蔽障在了盖欧卡的光柱之前。

　　咔咔咔……

　　恐怖的能量光柱与这层看似薄弱的屏障相撞，却发出了刺耳的金属摩擦声。

　　一时间居然完全无法轰破这层透明光墙。

　　是它们！

　　这时候，陈星宇也看清楚了三只小精灵的相貌。

　　三只头部类似蘑菇云，屁股后有着分叉尾巴，仿佛妖精般的可爱小精灵，浑身散发着一股安详平和的气息。

　　它们正是代表着知识、智慧的小精灵，黄圣菇由克希；代表着喜悦、痛苦的小精灵，红圣菇艾姆利多；和代表着勇气、意志的小精灵，蓝圣菇亚克诺姆！

　　也就是离这里最近的合众区守护神兽，风神龙卷云，雷神雷电云和农田之神土地云！

　　显然。

　　大陆与海洋的激烈暴动，终于引来了附近区域的其他神兽。

　　作为善良和爱好和平的小精灵，它们又岂能无视这里的神兽战争！

　　而它们跟超级蒂安希一样。

　　都是拥有特殊能力的妖精系小精灵。

　　救下陈星宇之后。

　　咿咿呀呀间的婴儿哑语间，它们已经再次向外面释放出了道道红蓝黄色的光线，却是直接没入大陆与海洋之中。

　　而随着越来越多的光线没入其中。

　　陈星宇明显的察觉到，盖欧卡与古拉顿的能量减弱了。

　　或者说不是能量减弱，而是大陆与海洋的力量渐渐平息了下来。

　　不复先前的狂暴。

　　显然，这正是它们的特殊能力，也是职责所在。

　　就如同三圣柱一样。

　　守护着天地间的平衡，并用它们的能力封锁了两只远古神兽借助大地与海洋力量的行为。

　　好啊！

　　陈星宇还不知道这意味着什么？

　　但精灵联盟的审查官等人，却是见多识广，立马知道了三只神兽的用意。

　　没有了本源力量的支撑，两只远古神兽，就好比无法再操控天地灵气对敌的武者，其实力瞬间就被削弱了一大半之多。


第346章 苦战

　　无数光线从三圣菇身上飞射，瞬间就遍布了整片天地。

　　在空间中勾连出纵横交错的无尽光线。

　　而在三色光线覆盖整个海洋与荒岛的瞬间。

　　陈星宇清晰的感觉到两只远古神兽喷出的光柱，与一开始相比，完全是威力大减。

　　就目前这种程度的攻击，他完全可以硬撼几下。

　　说真的。

　　先前他还真怕两者无止境的吸收大地、海洋能量，而让它们的力量变得越发变态。

　　变得无人能敌。

　　也许这正是超神兽与神兽之间的最本质差距。

　　三圣菇它们显然只是控制本属性能量。

　　达到以一敌百的效果。

　　但超神兽，不仅是控制，更是吸收调动整个天地的能量。

　　如古拉顿它们一样。

　　只要不断的吸收本源能量，就可以无限的变强下去。

　　陈星宇本以为远古两只神兽在远古创造出大陆与海洋，是夸大后的传说。

　　但按照它们的情况。

　　还真可能是它们创造了大陆和海洋！

　　“咿呀呀！”

　　突然间三圣菇的叫声变得急促了起来。

　　陈星宇见状，却发现一股股庞大的力量在盖欧卡与古拉顿身上沸腾，并不断向四周扩散。

　　似乎在企图重新召唤属于自己的本源力量。

　　显然，三圣菇虽然暂时限制了两只远古神兽的无限增强，但还是十分勉强。

　　毕竟跟远古神兽相比。

　　无论是它们的实力还是天赋都远远不如对方。

　　所以在两只神兽的不断怒吼下，整个空间中的光线封锁已然动荡起来。

　　分明是有崩溃的大危机。

　　陈星宇见状，知道不能再让它们继续折腾下去。

　　否则，先前的封锁就白费了。

　　随即他大声叫道，“快点攻击它们，不要让它们打破封锁。”

　　说完，他已经第一个冲向了盖欧卡。

　　再次向它劈出了十倍增幅的雷电一刀。

　　而其他训练家们闻言。

　　也是纷纷开始指挥自己的超级小精灵攻击两者，让两只神兽抽不出空继续召唤本源之力。

　　吼吼！

　　陈星宇与众人的攻击让两只远古神兽十分恼怒，而其中的陈星宇更是吸引了盖欧卡大量的仇恨值。

　　让盖欧卡甚至完全不顾其他人的攻击。

　　只盯着陈星宇不断放炮。

　　轰轰轰！

　　两只神兽的口中不停闪耀着红蓝色的光芒，向众人射出一道道威力恐怖的光柱。

　　不过眼见始终打不到陈星宇。

　　盖欧卡再次变换了技能。

　　呜啊！

　　在一声高呼中。

　　无尽的冰雪夹杂在狂风中从天空飞射而去！

　　瞬间笼罩了陈星宇所在的整个空间。

　　在威力略差，但覆盖极广的冰风暴面前，也就没有了命中不命中的问题。

　　啪啪啪！

　　冰风暴的伤害其实一点都不算高，但是它的作用却是其中的极致寒气。

　　而且数量繁多。

　　风暴刚刚刮起，随即就有数之不尽的雪雨冰雹砸在陈星宇身上。

　　蜂拥而来的冰雪寒流，直接把他的身躯冻住，并开始使得他体外浮现出一层厚厚的冰层。

　　在极大程度上减缓了他的速度。

　　而无数细碎却锋利无比的冰块棱角，更是不断划过陈星宇没有防护服保护的脸颊与四肢，在其中割开了一道道惨不能睹的密集伤口。

　　使得陈星宇被冰冻和各处割伤。

　　最终，被冰封在厚厚冰甲中的他，被不断涌现的强劲风暴。

　　径直从数百米的高空中轰击了下来。

　　重重摔落到了荒岛之上。

　　碰的一声！

　　整个地面为之一震。

　　砸出了一个不小的深坑。

　　所幸。

　　陈星宇的钢铁之躯替他免疫了不小的伤害，所以在冰风暴中，除了被冰冻的不轻。

　　那些看似可怕的无数伤口，却只是一些皮外伤罢了。

　　如果不是极度寒冷的冰霜冻住了他的伤口。

　　这些小伤恐怕早就已经自动痊愈了。

　　而其他几只超级小精灵，趁着陈星宇被盖欧卡攻击的时候，立马发出了几个强力技能。

　　射击出各色的耀眼技能。

　　“轰轰轰”的在盖欧卡身上接连炸开。

　　打的它连连后退。

　　不过，远古神兽显然是皮粗肉厚。

　　到目前为止已经受到了不少的恐怖攻击，却还是中气十足。

　　只是受了一些轻伤。

　　不过在众多小精灵轮番轰击盖欧卡的时候。

　　被打了个灰头灰脸的陈星宇却已经从大坑中站了出来，他自然是要强力反击回去。

　　发现自己与盖欧卡相距至少千米之远。

　　陈星宇随即双手一合。

　　把它们放在了腰际。

　　然后浑身雷电气劲涌动间，再次开启了战斗服的十倍增幅，并把这股雷电力量经过雷珠道具再次增幅。

　　让他身上闪耀的雷电体积骤然横生数倍。

　　噼里啪啦的发出阵阵轰鸣！

　　而在这时，他硬生生把体内涌现出的这股庞大力量尽数向合十的双手之中压缩而入。

　　这正是二十倍威力的雷电波动拳！

　　波动拳能够成为贯穿整个街霸最的强奥义，自然是无比厉害、玄妙。

　　而且陈星宇本身的蓝色雷电也是等级不小。

　　威力惊人。

　　现在二十倍的雷电能量尽数被压缩在一个雷球之中。

　　其中蕴含的能量更是变得无比可怕。

　　似有一股无法形容的恐怖波动在其中酝酿一般，向外散发出一丝丝毁灭一切的可怕气息！

　　但还不够！

　　波动拳并不是越大越好，而先前一米多宽的雷球显然是他压缩的不够彻底。

　　所以这次，他还要把雷球压缩。

　　只有这样，才能确保真正的给予盖欧卡重创！

　　感受到双手间的强大排斥力。

　　陈星宇知道完整的波动拳已经完成，如果在向外压缩，球体随时有爆炸的可能。

　　但是陈星宇却是一咬牙。

　　生生止住了把波动拳轰击出去的冲动，而是不管一切的再次奋力压缩。

　　丝丝丝……

　　随着陈星宇的狠心压缩，雷球微微缩小了那么一小圈，但其中的雷球却变得极其不稳定。

　　向外游溢出丝丝细碎的电火花。

　　在陈星宇的手中啪啪啪的炸个不停。

　　让人看得心惊胆战。

　　但这还是不够！

　　陈星宇知道，现在的波动拳依然无法对盖欧卡这只远古神兽造成致命伤害！

　　他还没有到达极限。

　　这雷球应该还能变得更强！


第347章 火箭队出击

　　啪啪啪！

　　电流跳动间。

　　雷球在陈星宇的手中不断被压缩再压缩。

　　但是与此同时。

　　他的额头上已然青筋暴起，浑身不断颤栗。

　　显然。

　　此次压缩雷球的危险行为，对他来说还是太过困难。

　　每时每秒都需要他消耗大量的心神与体力。

　　来维持雷球的稳定与压缩。

　　不过因为心中万分强烈的战意和怒火，却让陈星宇的心神异常活跃。

　　做到了平时所不能做到的高度压缩。

　　此刻。

　　他心中只剩下一个念头。

　　那就是用自己的压缩波动拳，给予盖欧卡这个家伙迎头一痛击！

　　随着时间的推移。

　　蓝色雷电压缩成的恐怖雷球内，赫然出现了一抹流光溢彩般的紫意在其中流淌。

　　这是蓝色雷电经压缩而质变出的颜色。

　　嗡嗡！

　　就在一丝紫色出现的时候。

　　陈星宇手中的雷球猛地发出了一阵阵嗡鸣之声，并剧烈颤抖了起来。

　　“压制不住了。”

　　虽然陈星宇还想再次压缩，但他也知道，再逞强下去只会先把自己炸飞。

　　所以。

　　他终于不再咬牙压缩，而是把雷球狠狠向盖欧卡所在的方向轰击了出去。

　　至于盖欧卡那边。

　　却依旧在与一群超级小精灵纠缠在一起。

　　根本无法顾忌陈星宇这边。

　　所以当他的雷电波动拳携带着无匹威力从空中划过，来到盖欧卡身前时。

　　它方才注意到这颗雷球。

　　轰！

　　只是一切都来不及了。

　　雷球轰打在盖欧卡身上，顿时爆出无数雷芒，发出噼里啪啦的巨响。

　　别看这颗雷球只有半米不到。

　　却在瞬间向外绽放出一朵巨大的波动水花，几乎覆盖了大半个海面。

　　呜啊！

　　整个海洋都在翻滚。

　　被彻底遮掩在狂暴雷电水花中的盖欧卡发出了一声自战斗以来作为凄厉的惨叫。

　　大滴大滴的鲜血从它被击中的地方流淌而出。

　　虽看不见它的伤口。

　　但很快就把整个海面浸染出一片血红。

　　在陈星宇的二十倍雷电波动拳下，盖欧卡终于遭受了有史以来最为严重的伤势。

　　呼！

　　不过陈星宇这边也不好过。

　　发出这一击后。

　　他直接不管不顾的躺在了地上。

　　根本不再看盖欧卡在刚才的一击中是否受创？

　　因为刚才竭尽全力的一击已经让他力竭了。

　　现在不说体内的雷电气劲已然全部消耗一空，就算是他本以为无穷无尽的充沛体力，在刚才的极限压缩后，也不免感到一阵无力。

　　用一句话说，他简直就是两手发软。

　　这是谁？好恐怖的力量！

　　陈星宇的恐怖一击，不仅把周围的训练家与反派们惊到了，更是让一群混在众多实力身后打酱油的玩家们吓到的惊骇无语。

　　这家伙到底是玩家？还是这个世界的绝世强者？

　　可是他刚刚使出的攻击分明就是某个极为高级的游戏技能吧！

　　但一个玩家怎么可能有这么强？

　　这么恐怖！

　　他绝对不可能是玩家，否则同为二星玩家，他们岂不是活得连杂鱼都不如。

　　嗷呜！

　　浑身流淌着血液的盖欧卡从海面中站起，只见身上一道狰狞无比的伤痕显得十分丑陋。

　　显然陈星宇的全力一击，终于取得了不俗的效果。

　　而因为身上的巨大伤口。

　　盖欧卡对准陈星宇所在的方向发出了一声饱含怒火的无边怒嚎！

　　甚至在前方直接喷出了一道肉眼可辨的冲击波。

　　可见它已经愤怒的无以复加了。

　　死死死！

　　陈星宇仿佛从盖欧卡的怒吼中听到了这样的心声。

　　随即。

　　一道蓝色光线从盖欧卡的口中猛然喷出，向陈星宇所在的方向狠狠射去。

　　这正是冰系绝招，代表绝对冰封的冷冻射线。

　　靠！

　　“这次真不行了。”

　　浑身力量耗尽的陈星宇，已经没有力气再躲避这道迅疾无比的冰冻射线。

　　他知道，这次只能借助外力了。

　　然而就在他准备召唤出大黑翼龙的时候。

　　三道能量凶猛的火柱、冰柱、雷柱同时飞射而出，后来居上的撞击在了蓝色光线之上。

　　轰隆！

　　三道属性光柱与盖欧卡的技能互相撞击，然后双双爆炸，其极致的属性力量把整个荒岛变成了焦灰、熔浆与冰层共存的巨大废墟。

　　同时也让陈星宇逃过了一劫。

　　出手的人自然是娜姿。

　　看到陈星宇如此强悍，她自然不想让陈星宇这个得力手下死在盖欧卡的手中。

　　最终她还是顾不得再隐藏，召唤出三圣鸟救下了他。

　　不过因为刚才的攻击。

　　娜姿等人也暴露在了在场众人的眼前。

　　让众人知道。

　　原来还有人隐藏在暗处不安好心。

　　“是你！”

　　火箭队的名头不算小，而且同为几大反派之一，水梧桐等人自然认得娜姿这位超能力干部。

　　异口同声的叫了出来。

　　“陈星宇，你做的很好。”娜姿一派BOSS的风范，完全无视了其他两大反派首领。

　　反而是来到了陈星宇身边，显得对他很关心。

　　“现在，看我将盖欧卡接收吧。”

　　因为众多超级小精灵的攻击，加上陈星宇的波动拳伤害，盖欧卡已经不复先前的强悍。

　　此刻，正是收服它的好时候。

　　至于火岩队的感受，娜姿又岂会在意。

　　看到罕见的小精灵直接抢过来，才是火箭队的风格。

　　“娜姿，不要小看我！”，听到娜姿居然把主意打到了自己的身上，水梧桐怒了。

　　立马大声怒骂了起来。

　　“火箭队，你能够出手制止水舰队等人的暴行，我很感激。”这时候，一旁的联盟审核官也说声了。

　　接着话风一转说道，“但是，如果你敢在我面前犯罪，我照样要抓捕你们归案。”

　　娜姿的出现，让正反牌双方心中都升起了几分戒备。

　　一时间，反而是停下了战斗。

　　但也多亏了火箭队的出现，让大家终于得以静下心来和平交流。

　　显然众人都不是傻子。

　　激烈战斗到现在，大家都已经是底牌尽出，而且身心疲惫。

　　而且他们对火箭队的强大实力也十分忌惮。

　　生怕被娜姿趁着现在的好机会。

　　同时对他们出手。

　　把在场的远古神兽和超级小精灵们都抢走了。

　　毕竟火箭队喜欢抢夺小精灵的恶名。

　　也算是人尽皆知。


第348章 大黑翼龙出

　　“看你们一身的伤痕，我劝你们还是早些放弃。”

　　“这些小精灵我们火箭队全要了。”

　　“休想！”

　　娜姿的话，立马把两边的人马都激怒了。

　　在这个世界。

　　小精灵无疑是人类最为重要的伙伴、朋友和家人。

　　有的人甚至可以没有妻子。

　　也不能没有一只朝夕相伴的神奇小精灵。

　　所以，娜姿的话显然是没有把他们所有人放在眼里。

　　是对他们的侮辱。

　　不过，娜姿的确有那个资本。

　　不说，她本来就是一名超能力强者，就算与神兽，也能匹敌一两招。

　　更何况。

　　她带着超梦和三圣鸟更不是吃素的，让她完全不用惧怕场中的任何一方势力。

　　加上现在不仅盖欧卡被陈星宇重伤。

　　就算古拉顿和其他超级小精灵也因为激烈的战斗，差不多到达了极限。

　　所以，虽然出手稍微早了一些。

　　但也无什么大碍。

　　“三圣鸟出击吧，先对付盖欧卡，击昏它！”

　　柿子挑软的捏。

　　第一时间，娜姿就让三圣鸟对盖欧卡发动了猛攻，准备先收服其中的一只神兽。

　　“盖欧卡，给我狠狠的还击！”

　　娜姿的命令无疑让水梧桐大怒，立马愤怒的对盖欧卡大喊道。

　　“嗷呜！”

　　所谓受伤的野兽更加凶狠。

　　身为远古神兽，盖欧卡更是有着常人难以想象的自尊。

　　神兽的尊严必须捍卫！

　　所以，根本不用水梧桐提醒，听懂人言的盖欧卡已经大嘴一张。

　　向飞在最前方的雷电鸟发出了一道粗壮光柱。

　　叽叽！

　　雷电鸟一声尖啸。

　　已经在瞬间化作一道真正的闪电，擦肩闪开了向自己扑面而来的蓝色光柱。

　　同时侧身一翻，即刻向下方的盖欧卡俯冲而去。

　　对准它就是喷出了一道耀眼的黄色光线。

　　同时其他两只神兽也趁机俯冲而下，纷纷对盖欧卡发出一道蓝色冻线和一道炙热火焰。

　　直接轰打在了盖欧卡的身上。

　　盖欧卡闪得了第一记攻击，闪得了第二记，却闪不开最后的一道火焰喷射。

　　轰！

　　火焰爆发，把盖欧卡的皮毛表面烤得一片漆黑。

　　让它再次发出了一声怒吼。

　　显然。

　　哪怕它是超神兽。

　　在如此以一对三的情况下，依旧不免有些顾此失彼。

　　毕竟对手怎么说也是神兽。

　　而盖欧卡却早已不是全盛状态，一时间处于明显下风之中。

　　也是不可避免的事情。

　　至于其他的几人，却一时不知如何是好？

　　说起来，他们彼此都是敌人。

　　本来也打的好好的。

　　现在来一个娜姿搅局，又是什么事情？

　　哪怕他们知道火箭队的行为不对。

　　但叫这些训练家们或者火岩队立马不计前嫌去救援盖欧卡。

　　他们也做不出来。

　　轰轰轰！

　　三道光线轰击在盖欧卡周围，在海面炸出一道道巨浪。

　　同时或冰封，或焚烧，或电涌。

　　把整个海面变成了冰火雷三重天的景象！

　　不得不说。

　　神兽的力量就是可怕。

　　只是嘴中喷出的一记记光线，无论击中什么目标，都可以把它附近百米内的所有事物改变成相应属性的环境。

　　看见盖欧卡不断挨打。

　　赤焰松那边还好，就差幸灾乐祸了，不愧是反派之人。

　　但是审查官和假面那边就觉得有些不妥。

　　特别是火焰鸡假面，看到盖欧卡要落入火箭队手中，更是正义感十足的大叫道，“我还是看不下去了，不管怎么说，抢夺别人的小精灵是不对的。”

　　“有我在，就不能作视这样的事情发生。”

　　说着，假面已经命令自己的超级火焰鸡说道，“超级火焰鸡，等雷电鸟再次俯冲下来的时候，就跳到空中使用火焰三重踢，一定要把它踢下来。”

　　“赫赫”，超级火焰鸡一边出声，一边点点头，表示自己明白了。

　　至于古拉顿那边，完全成了看客。

　　毕竟超级蒂安希已算得上是超神兽了，在它的特殊能力下，完全可以拦住古拉顿的爆发。

　　场中，虽然古拉顿一直在愤怒的咆哮着。

　　但加上另外两只超级小精灵的牵制。

　　无论它怎么发射技能光柱，却一直都没能打破超级蒂安希所设下的屏障。

　　所以僵持中。

　　盖欧卡那边的战斗，无疑才是这场战斗的关键。

　　当三圣鸟再次俯冲而下，对盖欧卡发出一道雷电光线的时候。

　　超级火焰鸡不动声色的向前了几步。

　　接着当雷电鸟从高空降低高度的刹那，他猛地一跳。

　　就在浑身冒着淡红色火焰的同时。

　　以极为强悍的弹跳力，瞬间跳到了百米高空之上。

　　并猛地一脚踹出。

　　脚下爆发出极为恐怖的大红火焰，对着雷电鸟接连踢出了三脚。

　　而且一脚快过一脚。

　　在空中踢出凌厉的风啸声。

　　“可恶，你是找死！”

　　发现假面居然插手她抓捕盖欧卡的行动，娜姿一声怒骂。

　　接着双眼浮现出一抹白光。

　　庞大的精神力在脑海中澎拜而出。

　　此刻。

　　她赫然是使出了本身的超能力力量，直接用一股强大的念力向空中的超级火焰鸡禁锢而去。

　　瞬间让超级火焰鸡迅疾威猛的踢腿一顿。

　　而虽然只是很短暂的瞬间。

　　但娜姿的强大念力。

　　显然为雷电鸟争取了足够的闪躲时候。

　　使得超级火焰鸡本来十分完美的火焰三连踢变得不再连贯。

　　技能威力大减下，压根没有打到眼前的目标。

　　“居然被躲开了！”

　　假面心中懊悔，他怎么就忘了娜姿还是一名强悍的超能力者。

　　这次偷袭失败。

　　下次，就很难再取得成果了。

　　不过。

　　虽然雷电鸟避开了这次偷袭，娜姿却一点都不显得高兴。

　　本就冰冷的面庞却是更加犹若寒霜，对三圣鸟命令道，“其他的两只继续攻击，雷电鸟你去好好教训超级火焰鸡一番。”

　　可见，假面的偷袭虽然没有得逞。

　　但他的行为还是让娜姿十分的恼怒，立马有仇报仇。

　　所以说。

　　得罪谁，也不能得罪女子。

　　尤其是漂亮的女子。

　　因为她们是很记仇，而且压根不跟你讲道理的生物。

　　“看来，要大黑翼龙出手了。”

　　见场中虽然是娜姿占了上风，但还有一段时间要打。

　　陈星宇已经不想再等。

　　估摸着还是早点出手，解决掉战斗为妙。

　　以防迟则生变。


第349章 喷射龙炎

　　轰轰！

　　场中，火焰与冻线以极快的频率在空中四射而出，划出一道道艳丽的轨迹。

　　其中，偶尔有一两道技能好运射击中盖欧卡的身躯。

　　都能在敌人身上炸出大量的火焰、冰霜。

　　不一会儿。

　　盖欧卡不在意就遭受了数次各种光线的轰击，无数大小伤口的积累下，却是让身上的伤势越发严重。

　　本身的敏捷度也是一降再降。

　　而速度降低。

　　盖欧卡被击中的次数更多。

　　恶性循环下。

　　它自然是更加难以闪开三圣鸟的各种射线攻击。

　　完全就是被两只神兽压着打。

　　至于躺在地上的陈星宇，趁着这段时间，也微微恢复了一些体力。

　　随即掏出了一颗精灵球。

　　向外面高高抛出。

　　吼吼！

　　顿时，一只巨大的小精灵从精灵球中冒出。

　　他正是陈星宇的大黑翼龙。

　　而且在第一时间，她就看到了场中轻易击败她过的超级火焰鸡。

　　随即心中战意爆腾。

　　刚刚现出身形，就发出了一声经久不息的高亢龙鸣。

　　向众人宣誓自己的强势存在。

　　并狠狠的向天空喷出一道蔚蓝色龙炎。

　　照亮整个天空。

　　冲天而去的龙炎无疑展现出了无比可怕的威势。

　　简直就是霸气侧漏。

　　但看到大黑翼龙如此霸气的出场方式，众人虽然有些惊异，却也没有人太过震惊。

　　因场中在战斗着的小精灵们。

　　哪个不是堪比神兽、超神兽，甚至本身就是远古神兽的存在。

　　恐怕。

　　也只有再进化后的幽火黑翼龙才能引起众人的惊骇。

　　不过。

　　大黑翼龙毕竟是陈星宇精心培育出的超级小精灵。

　　加上是吸收了龙之本源进化。

　　其实力自然是远超其他超级小精灵。

　　在看见火焰鸡的瞬间。

　　他已经迫不及待的一扇双翅，在地面刮起一阵狂风向对方飞了过去。

　　“没想到你是火箭队的人，而且喷火龙也超进化了。”

　　假面当然记得当初那个向他挑战的少年。

　　本来火焰鸡假面还对陈星宇这个实力礼貌皆具的少年有不小的好感。

　　现在看到陈星宇居然在为火箭队效力。

　　他心中自然是感概良多。

　　但更多的却是对陈星宇恨铁不成钢的气愤。

　　不过，既然是敌人，他也不会手下留情。

　　当超级火焰鸡躲过雷电鸟一道雷电之后，假面立马命令道，“火焰鸡使用飞踢脚，把超级喷火龙从天空踢下来！”

　　“大黑翼龙，你已经不是以前的你，使出喷射火焰，让对方看看你这段时间的训练效果。”

　　随着陈星宇的话语。

　　大黑翼龙口中酝酿着一股强大的蔚蓝色龙炎。

　　向外散发着点点火花。

　　显得含而不露。

　　然后，就在下一秒，还未等刚刚跳跃到半空的超级火焰鸡接近。

　　可怕的蔚蓝色已经充斥所有人的瞳孔。

　　一道高度压缩的强力龙炎从大黑翼龙口中猛地喷出。

　　随即化作一道切割一切的深蓝光束。

　　自下而上的从地面向天空横扫而过，生生喷射出了数百米之远的距离。

　　刚一接触地面。

　　就在坚硬无比的荒岩上耕犁出一道长长的鸿沟。

　　这正是喷火龙进化成大黑翼龙后。

　　从喷射火焰领悟进化而来的超级龙炎激射！

　　也是他领悟出的第一个超级小精灵技能。

　　更重要的是。

　　高压火焰的喷射速度无疑比先前的火焰喷射还是迅疾数倍，几乎是瞬间就从整个地面贯穿而过。

　　其威力已然不比神兽们口中的能量光柱差。

　　“快闪开！”

　　假面焦急的大吼。

　　格斗小精灵在这类攻击技能面前终究比较吃亏。

　　看到喷火龙的火焰喷射如此恐怖。

　　假面自然不敢让超级火焰鸡直面这道恐怖的龙炎光束。

　　所以在瞬间。

　　火焰鸡已经生生止住了飞踢的去势，并在空中强行侧身向一旁闪去。

　　企图避开这道恐怖龙炎。

　　然而哪怕火焰鸡的速度再快，却也快不过这道火焰光束。

　　所以就算超级火焰鸡已经在瞬间横移了出去。

　　却依然被极度浓缩喷出的高压火焰，“咻”的一声从脚边擦过。

　　喳！

　　小腿受伤，让火焰鸡发出了一声痛呼。

　　不由从空中跌落了下来。

　　接着企图从地面站起的它，却不由的脚下一跌。

　　貌似已经因腿伤而无法战斗。

　　“你的超级小火龙怎么这么强？”，大黑翼龙的强大，让假面心惊不已。

　　上次的喷火龙虽然强大。

　　但对超级火焰鸡而言，只是比较有潜力的后辈罢了。

　　就算已经超进化了。

　　实力也不应该提升的如此巨大才对！

　　然而大黑翼龙的龙炎威力，却让假面骤然醒悟。

　　他已经不能把陈星宇当成当初的新人看了。

　　现在的陈星宇，已然今非昔比。

　　假面自然不会知道大黑翼龙是吸收的龙之本源进化而产生进化的。

　　哪怕不进行二次超进化。

　　大黑翼龙的瞬间爆发力也远超过了他的预估。

　　“好样的，超级火焰鸡已经不是你的对手，你先前的所有努力都是值得的。”

　　对大黑翼龙能够如此轻易打败超级火焰鸡。

　　陈星宇还是十分高兴的。

　　大黑翼龙的进步无疑巨大的让他都有些吃惊。

　　从完败变成完胜只在瞬间。

　　而大黑翼龙也是如此。

　　极为兴奋的朝天喷射出了一道更显粗壮的蓝焰。

　　为自己终于战胜超级火焰鸡而开心。

　　“哈哈，陈星宇做得好，没想到你还隐藏了这么一只强大的小精灵。”

　　陈星宇越强大，娜姿自然是越欣喜。

　　因为火箭队完全不怕手下强大到超过掌控，他们怕就怕没有强大的手下可用。

　　可以说。

　　作为第一个出场的反派势力。

　　只要有着相同的理念，首领坂木的气量惊人。

　　其手下也是知人善用。

　　也正是因为他们的大气，才让火箭队发展成关东区，甚至整个小精灵世界都十分强悍有名的超级反派组织。

　　“糟了！”

　　眼见超级火焰鸡遭受一击，就连站都站不稳。

　　而盖欧卡那边也是岌岌可危。

　　假面等人骤然发现，火箭队已经占据了极大的优势。

　　他们很可能要输。

　　“不妙啊！”

　　众人心中着急，但是一时间还是拿不定主意。

　　难道真要他们联手对付火箭队？


第350章 裂空座

　　此刻。

　　古拉顿那边还好。

　　至少在与超级蒂安希的对持中，还没有遇到真正的险境。

　　但盖欧卡这边。

　　就已经是危险的不能再危险的处境了。

　　这情况，却是让包括火赤松在内的所有人不可避免的对火箭队产生了警惕之心。

　　实力强大的娜姿加上突然出现的黑马陈星宇。

　　一个不慎。

　　他们很可能全部要栽在火箭队手中。

　　“大黑翼龙对超级火焰鸡使用龙之冲锋！”

　　“三圣鸟给予盖欧卡最后一击！”

　　不过，陈星宇与娜姿可不会给众人思考的时间，直接乘胜追击的对自己的对手发动猛攻。

　　以求彻底打败对方。

　　轰轰轰！

　　无数能量光线落入海面炸起道道巨浪。

　　而大黑翼龙的技能更是厉害，直接在身前幻化出一只威武霸气的巨大龙首。

　　在一阵震耳龙吟中以万钧之势向前方俯冲而去。

　　随即大黑翼龙如火星撞地球般径直撞击在了超级火焰鸡的所在。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响炸起，使得遮天蔽地的烟尘在蔓延整个荒岛。

　　“超级火焰鸡，你没事吧？”

　　到了这个时候，假面不得不承认。

　　大黑翼龙的实力已经远超过超级超级火焰鸡。

　　在刚才的惊天爆炸中。

　　火焰鸡分明就是毫无还手之力。

　　“好！”，看到陈星宇轻易解决了超级火焰鸡，娜姿再次把雷电鸟调了回来。

　　让盖欧卡那边的压力再增三分。

　　“已经迟了吗？”，发现盖欧卡的怒吼声已经变得外强中干。

　　场中的众人不由懊悔，“先前他怎么就不果断一点？”

　　现在。

　　盖欧卡显然就要落入火箭队手中。

　　嗷嗷！

　　然而，就在这个危急关头。

　　自苍穹之上，传来了一声比大黑翼龙更显凶悍雄浑的龙鸣之声。

　　与之同时。

　　一股极为恐怖的龙威自高空中传来。

　　让在场的众人，不由的在心底生起了一股莫名的恐慌。

　　仿佛就像处于天敌的凝视中一样。

　　当然。

　　陈星宇自不会被这股强烈无比的龙威所威慑。

　　然而。

　　龙威所给他的感觉，却与大黑翼龙超进化后的幽火黑翼龙极为相似。

　　同样的强悍，纯粹！

　　这让陈星宇心中骤然不免一凝。

　　如此强大的龙威。

　　该不会是裂空座来了吧？

　　战斗这么久，他还以为这只远古神兽不会再出现呢。

　　但没想到。

　　最终它还是出场了。

　　而且实力貌似还十分的强劲。

　　裂空座的出现，无疑让在场的众人露出了心思各异的表情。

　　然而。

　　娜姿却是整个把脸一冷。

　　显然她是，很不希望看到裂空座的出现。

　　毕竟现在已经到了收服盖欧卡最为紧要的关头，裂空座的出场无疑是一个巨大的变数。

　　如果它出手阻拦。

　　又有谁来阻止得了这只更加强大远古神兽的肆意妄为？

　　这也正是陈星宇先前最为担心的事情。

　　因为在所有设定中，盖欧卡与古拉顿无比激烈的水火对碰。

　　最终都会引来裂空座这只天空之龙的到来。

　　让它履行自身自古以来的职责。

　　那就是平息两只神兽的怒火，并保证小精灵世界的安全。

　　虽说它的出现应该是好事。

　　但是随着裂空座的出现，整个战场中的强悍神兽也越来越多了。

　　早已超出了陈星宇的掌控范围。

　　让他也没信心。

　　是否能够完美的完成任务三？

　　而且裂空座也来的太巧了，让陈星宇怀疑是否是系统搞鬼？

　　毕竟，这边的事情已经解决的要差不多了。

　　这时候。

　　裂空座方才施施然的出现。

　　不仅出现的时间慢了，而且在这个时机也反而显得十分多余。

　　因为它的出现。

　　瞬间就让火箭队本已经稳固的大好局面，再次变得扑错迷离了起来。

　　嗷嗷！

　　这时候，裂空座却是对着身下的众人一声龙鸣，眼中似有怒意在沸腾。

　　只是很可惜。

　　众人显然是听不懂它究竟在叫喊着什么？

　　但至少。

　　大家还是看得出。

　　这只远古神兽现在很生气。

　　“来得好！”

　　不过事已至此，多说无益。

　　对裂空座的出现，陈星宇其实还是有一些喜色的。

　　这是裂开座啊！

　　在游戏中，哪个玩家不想拥有这么一只强大而牛逼的超神兽？

　　要知道。

　　在黑白灰三龙不合体之前，它可是被称作最强之龙的存在。

　　现在他自然想领教一下它的厉害！

　　而且这最终决战可是关乎到他的任务三考验。

　　如果能打败这样的对手。

　　他的最终过关评价分一定会变得更高。

　　然而现在。

　　看到盖欧卡变得如此凄惨，裂空座这只超神兽却是出其愤怒了。

　　远古神兽的尊严不容亵渎！

　　它教训两只神兽是它的私事，也是与生俱来的使命。

　　毕竟。

　　如三圣鸟大战会引动整个地脉的动荡。

　　甚至毁灭世界一样。

　　古拉顿与盖欧卡一起，就是代表着这大陆与海洋的力量本源。

　　如果这些代表着某些本源力量的神兽。

　　本身出了事情。

　　那就必然会引发大陆板块的移动，甚至世界毁灭等重大事故。

　　但如果是其他人胆敢插手两者的战斗。

　　裂空座自然不乐意了。

　　“可恶，超梦，看你的了！”

　　娜姿不明白裂开座为什么这么愤怒，但事实却是，因为她命令三圣鸟攻击盖欧卡的举动。

　　盖欧卡直接锁定了她的身影。

　　让她顿觉压力大增。

　　清晰的感受到，裂空座一身庞大无比的压力，显然比古拉顿和盖欧卡所带给她的都要沉重好几倍！

　　于是最终。

　　娜姿还是不得不召唤出了最后的底牌，命令超梦来牵制裂空座。

　　唬！

　　面对高空上的裂空座，超能也不敢大意。

　　在娜姿的命令下。

　　直接对准裂空座伸出了右手，接着猛地一挥。

　　使得一层白色念力直接笼罩在裂空座的四周，层层叠叠的把它包裹在了其中。

　　准备为娜姿争取收服盖欧卡的时间。

　　此时此刻，娜姿也知道。

　　只有以最快的速度收服盖欧卡，她才能够把三圣鸟调动回来。

　　与超能一起对付裂空座这只压力可怕的远古神兽。

　　不然她根本没有任何胜算。

　　所以，现在就是看谁更快？到底是裂空座先突破了超梦的封锁，还是她先收服了盖欧卡？


第351章 下饺子

　　吼吼！

　　然而裂空座的强大还要超出娜姿的预料。

　　只听裂空座一声巨吼。

　　浑身骤然化作一个巨大的飓风钻头，携带着无匹的可怕力量向前方钻去。

　　紧接着。

　　就与念力墙发出了万分剧烈的摩擦。

　　几乎是在瞬息间，就破开了身前无数层的念力壁。

　　这正是只有肉身强悍无比的小精灵，才有可能使出的超级绝招，百万吨冲击！

　　招如其名。

　　裂空座的一冲之间，却拥有着不亚于百万吨蛮力的可怕冲撞。

　　“啪啦”一声脆响！

　　最终，所有的念力墙都在冲击中如易碎的玻璃般纷纷破裂。

　　看到屏障轻易被打破。

　　蛮横向自己冲来的裂空座，无疑让超梦一愣。

　　这还是第一次，有小精灵如此轻易就突破了它的念力。

　　只是超梦的这一愣身。

　　却让它彻底失去了最后的躲闪机会。

　　几乎是在下一秒，高速旋转中的裂空座已经轰轰撞击在了超梦的身上。

　　轰！

　　顿时，超梦如遭雷击，直接如同一发炮弹般，直接被撞飞到了地面之上。

　　接着又是一声巨响。

　　在这一撞之下，整个荒岛都为之一震。

　　在地面砸出一个百米宽的巨坑。

　　尘土飞扬！

　　可以说，这一刻，众人都清晰的意识到了。

　　裂空座不是一般的强！

　　它的实力，显然比古拉顿与盖欧卡都要强大得多。

　　这只刚刚出现的远古神兽。

　　无疑拥有着轻易改变整个战局走向的强悍实力。

　　毕竟。

　　如果没有同时完胜两只远古神兽的实力。

　　身为最强之龙，裂空座又凭什么，以一己之力完成平息两大神兽怒火的任务？

　　这裂空座真的好强！

　　这时候，就算是娜姿也完全心里没底。

　　但是盖欧卡必须要收服。

　　眼中的坚毅神色一闪而过，性格冷艳的娜姿再不再顾及裂空座的危险，全力只会三圣鸟攻击着盖欧卡。

　　只要能够得到盖欧卡，一切都是值得的。

　　嗷呜！

　　大坑中的超梦还没有出来，显然在刚才的一击中受伤不浅。

　　而在发出一声龙鸣后。

　　裂空座看都不看地底中的超梦一眼，直接向三圣鸟冲了过去。

　　明显是不想让娜姿，再对盖欧卡发动攻击。

　　“可恶，只差一点！”

　　眼见己方完全没有抵抗裂空座的小精灵，娜姿眼中闪过一丝疯狂之色，却依然不肯放弃。

　　只是一再的催促三圣鸟攻下已经摇摇欲坠的盖欧卡。

　　“看来，关键时候还是需要我来救场啊。”

　　看到冷山美人娜姿的险境，陈星宇自然不能袖手旁观，毕竟自己的上司可是代表了火箭队一方。

　　如果娜姿真的输了。

　　他的任务三必然也会被判定失败。

　　这样。

　　他先前的所做的所有努力，岂不是白费了？

　　“大黑翼龙使用喷射龙炎！”

　　围魏救赵的典故陈星宇还是知道的，看见裂空座似乎认准了娜姿，他却是直接命令大黑翼龙攻击高空中的裂空座。

　　咻！

　　瞬间，一道强劲的高压缩火焰光束已经在天空中一闪而过。

　　而裂空座无疑在光束路过的轨迹之内。

　　眼见光束就要碾压而过。

　　然而，裂空座果然十分了得。

　　在连超级火焰鸡都无法反应过来的迅疾光束面前，它居然能够看到光束的路线。

　　骤然在空中突兀的一翻身。

　　居然是闪开了大黑翼龙势在必得的喷射龙炎。

　　接着，裂空座也不理会大黑翼龙，就继续向娜姿所在的方向飞去。

　　分明是铁了心，要教训娜姿一顿。

　　然而，在陈星宇的命令下，大黑翼龙的攻击却没有停止。

　　在瞬间。

　　又有三道高压缩火焰在天际一闪而逝。

　　道道向娜姿切割而去。

　　哗哗哗！

　　裂空座不断闪躲，一一避开了大黑翼龙的技能。

　　不过，说到火焰喷射。

　　在喷火龙时期，大黑翼龙可就下过一番苦工练过。

　　现在，实力更强。

　　叫她不断向外喷射出无数的喷射龙炎却是轻而易举的事情。

　　顿时，空中划过道道耀眼无比的璀璨蓝芒。

　　而每一道蓝芒闪过。

　　都是大黑翼龙对裂空座喷出的一道高压火焰。

　　美丽而危险！

　　吼吼！

　　一再的被大黑翼龙所骚扰，裂空座真的怒了。

　　身为高傲的龙族。

　　最强之龙，它的尊严更是普通神兽的百倍。

　　它能够忍得下第一次，第二次，但接二连三的被攻击。

　　它显然不能忍了！

　　所以，在瞬间，饱含怒火的裂空座骤然调转身形。

　　却是怒气冲冲的向大黑翼龙直线冲了过去。

　　至于盖欧卡的事情，那就先把它放在一边，无论如何，它今天都要先解决了大黑翼龙这只虫子。

　　没错，大黑翼龙虽强。

　　但在裂空座的眼中无疑是一只蝼蚁，所以它觉得，解决大黑翼龙并不需要浪费它多少的时间。

　　等之后。

　　它再把盖欧卡从娜姿手中救下也不算迟。

　　大气锁！

　　就在裂空座冲去大黑翼龙的同时，它再次使出了一个技能。

　　顿时，数之不尽的透明气锁在天空中显现。

　　瞬间布满整个天空。

　　此时此刻，无论是清风，还是威风，狂风还是飓风，亦或是其他风种。

　　都戛然而止！

　　使得天空一片寂静的可怕。

　　就仿佛。

　　世间的所有气流都在瞬间消失了一样。

　　这正是大气锁的可怕效果。

　　从极动变到极静只在裂空座的一念之间。

　　只是一个技能。

　　就赫然把整个天空都封锁了起来。

　　可以说，大气锁无疑是一个神技，一个万分强大的气系绝招！

　　就在技能出现的瞬间。

　　不论是扇动翅膀飞行，还是利用能力浮空的小精灵。

　　只要是飞在空中的神奇宝贝们，都在瞬间失去了翱翔天际的职权。

　　无论它们怎么挣扎。

　　努力扇动翅膀，或者使用风系能量，却都无法使自己再次升空。

　　如同下饺子般。

　　化作一个个黑点，纷纷向地面和海洋急速坠落而去。

　　而海洋上的小精灵还算好些。

　　虽然在海面激起道道巨大的浪花，却被海面抵消了大半的重压。

　　可是，飞行在荒岛上的小精灵们无疑就惨了。

　　想象一下。

　　一只身躯庞大的喷火龙赫然从百米甚至千米的高空坠落。

　　砸在地上又岂是一个惨字足以形容！


第352章 幽火黑翼龙

　　咚咚咚……

　　所谓，飞的越高，摔得越惨！

　　这是一个不变的真理。

　　所以，在地心引力这种不可抗拒的大自然伟力之前。

　　所有飞行中的小精灵瞬间全灭。

　　摔到地面上的那些更是惨不能睹，如果不是小精灵身躯强悍，又在落地之前，勉力用技能向下喷射。

　　利用反作用力，缓冲了一下本身的凶猛冲击力。

　　就算摔成血肉模糊的肉泥也很有可能。

　　不过，大气锁的可怕也让裂空座的强大显露无遗。

　　毕竟没有深不可测的实力。

　　就算其他小精灵使出大气锁，也不可能像裂空座一样，瞬间封锁方圆数百公里内的所有天空。

　　可见。

　　虽然从出现开始。

　　裂空座只使出了寥寥两个技能。

　　但每一个技能的强悍都是让人望尘莫及！

　　强大的实力差距明显，让人几乎生不起任何反抗之心。

　　所以。

　　面对裂空座的攻击。

　　在场的众人，没有谁认为大黑翼龙还可以在暴怒裂空座的手中留得性命。

　　而看到陈星宇如此奋不顾身，娜姿心中更是感动不已。

　　在这种明知必输的情况下。

　　很少有训练家能够像陈星宇一样，在瞬间，就毫不犹豫的舍弃掉自身最为重要的小精灵。

　　为她争取时间。

　　毕竟。

　　陈星宇完全就是牺牲大黑翼龙的生命，来为她拉走裂空座的仇恨值啊。

　　这种衷心的手下，说是万中无一。

　　也不为过！

　　这一刻，娜姿甚至已经再想。

　　等所有事情结束之后，要怎么才能补偿陈星宇的巨大损失。

　　不让他的大黑翼龙白死。

　　当然，陈星宇可不会好心，做这种傻事。

　　看到飞行之中。

　　裂空座的一副怒火焚烧的凛冽威势。

　　陈星宇自然也知道目前的大黑翼龙不是它的对手。

　　但是，大黑翼龙不是还有第二变吗？

　　现在的大黑翼龙是打不过裂空座，但超进化之后又如何呢？

　　所以，在众人惊异的眼神中。

　　大黑翼龙的浑身，骤然迸发出一阵强烈的白光。

　　这正是小精灵进化的专属白光，而这情况，顿时让众人蒙了。

　　这超级喷火龙居然还能再次进化？

　　这怎么可能！

　　但这白光，确实是小精灵进化中的光芒啊！

　　一时间，大家都目不转睛的盯着白光笼罩中的大黑翼龙，生怕错过了这见证历史性的一刻。

　　然后，在一阵白光之中。

　　大黑翼龙的身躯渐渐发生变化，却是变得越发高大、强壮。

　　最终，当白光消散。

　　一只身形更加庞大，气势爆腾的大黑翼龙出现在了众人的眼前。

　　不，应该叫它幽火黑翼龙才对。

　　此刻，再进化后的大黑翼龙跟先前相比，身形又高大了三分。

　　而尾巴与嘴角燃起的火焰更是高涨，变成了向外散发出无尽不详气息的黑蓝色龙炎。

　　当幽火黑翼龙真正出现在众人面前。

　　“哦！”

　　“啊！”

　　众人张大了嘴巴，发出不明意义的声音，赫然被大黑翼龙的再进化彻底惊呆了。

　　没想到超级喷火龙居然还能再次进化成更加强大的小精灵。

　　这是本世界最大的奇迹。

　　有木有！

　　无论是反派们，还是训练家们，甚至是来自联盟的审查官。

　　都在瞬间，被幽火黑翼龙折服了。

　　因为，进化后的大黑翼龙不仅造型更加霸气。

　　而这渗人无比的黑蓝色龙炎，不管怎么看，都是一种十分恐怖、高端的玩意儿。

　　不用问。

　　在场的众人，没有谁想亲自尝试一下这黑色龙炎的可怕。

　　可以说。

　　这只从未在世人眼中出现过的幽火黑翼龙。

　　徒一露面。

　　就震撼了在场的所有人。

　　对小精灵的特殊情感与研究，这个世界的人类，显然有着陈星宇无法体会的执着！

　　陈星宇只是觉得大黑翼龙更霸气了而已。

　　但这些人，却觉得自己在见证一个历史，一个奇迹在缓缓升起！

　　一时间，众人却再也不敢小看大黑翼龙。

　　也不再认为，陈星宇是一个准备牺牲自我的弱者。

　　不过。

　　看到众人望向自己的惊愕、畏惧甚至狂热的眼神。

　　陈星宇却怎么都高兴不起来。

　　反而觉得有些蛋疼。

　　如果是他的本身，武力强大。

　　让众人畏惧就算了。

　　但明眼人都知道，这群人显然是在佩服幽火黑翼龙的实力啊！

　　虽然这个世界。

　　小精灵的实力就是训练家的实力。

　　所以，身为培养出幽火黑翼龙的训练家。

　　他在别人眼中。

　　就是当之无愧的强者。

　　也应该为之自豪！

　　可是，陈星宇却怎么都感受不到其他训练家应有的那种自豪感。

　　毕竟在他看来。

　　身为一个斗天斗地的古武者，仗着幽火黑翼龙的强大实力，在众人面前耍酷。

　　有什么可骄傲的？

　　而且当大黑翼龙能够变身萌娘之后，陈星宇更是不能把大黑翼龙当成一只纯粹的小精灵看待。

　　如此妩媚卡哇伊的御姐萝莉，不仅会暖床，还极其淫……

　　简直就是……

　　想到这里，陈星宇还真不知道用什么极度奢华的词汇，才能表达出他心中的那股激动与身为大男人的成就感！

　　这就是男人一生中梦寐以求的最大追求与梦想。

　　有木有！

　　但这样一想。

　　他不就是彻底坐实了小白脸的称号吗？

　　说本身的实力。

　　他已然比不上超进化后的大黑翼龙了。

　　嗷嗷！

　　不管陈星宇内心怎么纠结。

　　彻底解放自己，实力全开的幽火黑翼龙却是觉得浑身舒坦。

　　感受到浑身涌动的强大力量。

　　随即，仰天长啸。

　　向对面的裂空座发出了一声惊人龙鸣。

　　其威势与声量居然不比先前裂空座的那一声龙鸣逊色多少。

　　而之后。

　　她更是对裂空座露出了一个挑衅的眼神，让同属龙族，并身为最强之龙的对方勃然大怒。

　　这个绝对不能忍！

　　所以，裂空座立马发出了一声不堪示弱的龙鸣回应了过去。

　　嗷嗷！

　　吼吼！

　　裂空座是自远古就存在着的强大龙族。

　　而吸收了大量龙系本源的大黑翼龙也不差！

　　顿时，两者的龙威蔓延而开。

　　在半空中交缠激荡。

　　明明是不可见的气势，却让在场的众人，鬼使神差般的清晰感觉到。

　　前方正有两股强大的力量在激烈交锋！


第353章 黑色龙炎

　　随着两者的气势互相极为猛烈的对冲，场中震荡的透明波动越发明显。

　　使得整个空气都渐渐扭曲起来。

　　因为她们的强大。

　　却是让整片天地都陷入了一股无比凝重的重压之中。

　　当两者的气势达到最顶端的时候。

　　更是有一刹那的时间，使得众人觉得，整个空气甚至都已经凝固的错觉感。

　　呼呼！

　　此刻，发现气势对敌人无用，幽火黑翼龙奋力一翅膀，就已经准备飞起。

　　对裂空座发动真正的惊人攻击。

　　不过，就在幽火黑翼龙刚刚升空的瞬间，两把隐形的大气锁链骤然在她的身躯上浮现。

　　死死封锁着她的双翅，企图钳制她的飞行能力。

　　然而。

　　幽火黑翼龙再次用力一扇双翅。

　　却是即刻用她强大无比的力量生生崩碎了这对锁链。

　　使得它们化作点点气流。

　　消散于空中。

　　无疑，在这片空间中，大气锁的效果仍在。

　　但世上根本就没有绝对的力量，哪怕有，也只是你还不够强而已！

　　所以。

　　仅凭幽火黑翼龙的强悍实力。

　　让她就如同先前裂空座轻易挣脱掉超梦的念力墙一样。

　　直接无视了身上的大气锁。

　　并以极快的速度在禁锢高空中飞行起来。

　　嗷呜！

　　风声大作，紧接飞在高空中的幽火黑翼龙已经猛地张开大嘴。

　　就对准裂空座所在的方向使出了喷射火焰。

　　而这次的火焰。

　　不是喷火龙的红色火焰，也不是大黑翼龙的蔚蓝色龙炎。

　　而是明显比它们两者。

　　还要强悍、恐怖百倍的黑色炎火。

　　一道冲天火柱刺破苍穹。

　　以遮天蔽地的威猛之势，急速向裂空座的身躯笼罩而去。

　　并在瞬息间。

　　就来到了裂空座的面前，猛地迸发而出。

　　就仿佛。

　　想要把对手整个淹没入近乎十米宽的巨大火柱之中一般。

　　但让陈星宇诧异的是。

　　这炎火明明是已经被压缩后的高压火焰。

　　虽说。

　　其内蕴含着让人惊恐的能量波动。

　　并不断向外逸散出丝丝浓郁无比的黑暗气息。

　　但本身却不应该很粗才是。

　　但幽火黑翼龙的喷射火焰却足足有数米之粗。

　　一喷之中，所包含的火焰总量骇人！

　　显然，在大黑翼龙再进化之后，她体内的能量无论是质量和数量都得到了极大的提升。

　　可以说。

　　这黑色龙炎已然不是凡火。

　　其中蕴含了毁灭天地般的恐怖力量。

　　吼吼！

　　然而，裂空座也不是好相与的。

　　在无比恐怖的火柱来临之前，却是发出了一声怒吼。

　　随即身形在高空中不断画圈，急速搅动起来。

　　不一会儿。

　　就使得天地间的气系能量，随着它的动作不断旋转。

　　在原地化作一道不住变大的粗壮飓风。

　　然后裂空座越转越快。

　　骤然间，就把自己的身躯包裹在巨大飓风之中。

　　嗤嗤嗤！

　　不待飓风变到最大。

　　冲天火柱来临，与巨大飓风激烈的撞击在了一起。

　　引得火焰四溅。

　　但一时间，却也突破不了在外围，保护着裂空座的凶猛飓风。

　　当然，黑色龙炎的恐怖也不是吃素的。

　　可怕的高温和毁灭性的黑暗能量在轰击到飓风的瞬间，就让巨大飓风发出了剧烈的颤动。

　　一副随时可能破裂的样子。

　　而被飓风吹散开来的点点火苗落入四周。

　　则轻易间，就把所遇到的一切事物焚烧殆尽。

　　不论是树木还是岩石。

　　甚至连空气中的飓风都难逃毒手，隐隐被火焰焚烧了起来。

　　嗷呜！

　　在场的众人被龙炎与飓风的可怕所惊骇。

　　但看到自己的龙炎被飓风所阻，幽火黑翼龙则显得不怎么满意。

　　随即用力一喷。

　　却是又喷出一道更加粗壮的火焰，从后向前再次加力，让眼前的冲天火柱变得更加粗壮三分。

　　呼呼呼！

　　随着可怕龙炎的再次喷涌，整个空气都开始剧烈扭曲，而飓风也变得越发抖动。

　　似乎随时有被轰碎的危险。

　　吼吼！

　　不过，先前无比强势的裂空座自然不会只有这么一点本领。

　　在龙鸣声中。

　　天地中的无尽能量被它不断的拉扯入飓风之中，使得飓风瞬间增大了一倍。

　　并随之向龙炎反压而去。

　　与火焰巨柱不断的剧烈摩擦中，把无数火焰碾磨向四周。

　　四散出大量的火花。

　　嗷嗷！

　　吼吼！

　　一时间，幽火黑翼龙使劲的喷射出更强更粗的龙炎。

　　而裂空座也是不断增加旋转速度。

　　两者相触。

　　让能量乱流四溅而开。

　　风助火涨，火仗风势，火焰加上飓风，如同流星火雨般从高空激射而下。

　　咚咚咚！

　　啪啪啪！

　　撕拉！

　　地面，岩石，甚至海洋，只要被点点火花与飓风击中，它们都会瞬间消失。

　　被可怕龙炎生生焚烧成渣。

　　短短的功夫间，荒岛中已经被火焰灼烧出无数斑斑点点的焦黑坑洼。

　　至于在荒岛中的众人与小精灵。

　　看到黑色龙炎的恐怖，更是在火雨下亡命逃窜。

　　生怕被这股可怕的龙炎所波及。

　　如同那些岩石一样，被龙炎中的恐怖能量生生磨灭成一堆灰烬。

　　可以说。

　　幽火黑翼龙的龙炎。

　　完全就跟八神大宇宙之力觉醒出的毁灭之炎一样，拥有着极端黑暗，想要毁灭世间一切的大恐怖属性。

　　对幽火黑翼龙的夸张变化，陈星宇有点想不明白。

　　但可能是物极必反吧。

　　第一次超进化，喷火龙从飞行属性变成了真正的龙属性。

　　而第二次超进化。

　　显然是超出了她的某种种族极限。

　　而使得明明已经是龙属的大黑翼龙，再次觉醒出了类似黑暗力量的毁灭龙炎。

　　反正。

　　他只要知道大黑翼龙变得更强！

　　而且不是一般的强就是了！

　　不管怎么说，大黑翼龙能够在第二次超进化，觉醒出如此可怕的毁灭龙炎，他绝对是赚大啦。

　　不提场中众人的混乱。

　　幽火黑翼龙与裂空座却开始斗出了真火，显然在场中所有的小精灵和人类中，就属她们这两只正在争斗的小精灵，是最为强大的存在。

　　就算是盖欧卡与古拉顿那两只远古神兽，都要差了半筹！

　　现在。

　　最终决战的胜利归属。

　　就要看她们俩到底是谁胜谁负了。


第354章 爆发

　　“可恶！”

　　另一边，无能为力看着两者打斗的陈星宇终于是恢复了一些力气。

　　而得益于雷珠中早已储备的雷能。

　　他通过吸收其中的能量，已然快速恢复了三层的雷电气劲。

　　但这些能量还远远不够。

　　因为陈新宇知道。

　　以他现在的能力，完全没有插手两者战斗的资格。

　　如果他不想成为一个吃软饭的。

　　那就必须要先想办法恢复全盛时的实力，并左右眼前的这场战斗。

　　所以在“哗哗哗”的一阵灵气风漩中。

　　陈星宇不再管外面的打生打死，而是全力运转自身心法，如鲸吞胡海般把天地间的海量灵气不断席卷入体内。

　　为了能够尽快恢复所有的能量。

　　他甚至已经开始不顾经脉的细微损伤，超负荷的拉扯着四周的一切能量。

　　以求把这些灵气尽快炼化吸收。

　　因为。

　　他完全不能忍受，自己身为一名武者与幽火黑翼龙的主人。

　　却只能在一旁当做一个极其苦逼的旁观者。

　　嗷呜！

　　在大吼声中，裂空座的飓风与黑色龙炎依然毫不相让。

　　元气爆满的互相碾压着。

　　而陈星宇则快速的炼化灵气，估计三者都要持续一段不短的时间。

　　至于盖欧卡那边。

　　没了裂空座的干扰，娜姿终于是利用四只神兽打败了早已经是强攻之末的它。

　　并把它强行收入了专门准备好的大师球中。

　　之后她一直冷意十足的脸上，却赫然露出了一丝微笑。

　　显然十分满意此次的巨大收获。

　　随即。

　　娜姿又把视线看向了一旁的古拉顿。

　　想要把它也收入囊中。

　　然而，相比先前被陈星宇重伤而处境越发凄惨的盖欧卡。

　　跟超级蒂安希一直处于缠斗中的古拉顿。

　　无疑保存着更多的实力。

　　况且。

　　早知道娜姿不怀好意的众人又怎么不会防备她这一手。

　　避免被火箭队这个强敌所窥伺。

　　所以不说火梧桐这边。

　　就算是训练家那边也不肯再轻易死斗。

　　一时间，因为火箭队的潜在威胁。

　　战斗的两方，却已然十分默契的收敛了手中的力道。

　　现在。

　　别看它们貌似打的激烈无比。

　　但大部分的注意力，其实都放在了娜姿和幽火黑翼龙那边。

　　而当看到盖欧卡终究是在一声不甘的咆哮中。

　　被火箭队强行收服。

　　众人的战斗场面更是水分十足。

　　与先前动辄能量光柱炸起的场面相比，现在你一下，我一下的战斗完全就是过家家。

　　身为火箭队的干部，娜姿自然不是什么庸人。

　　很快，就发现了训练家和火梧桐居然隐隐联合了起来。

　　以避免她一家独大的局势。

　　于是，她也就先收起了先前准备浑水摸鱼，再看机会抢走另一只神兽的心思。

　　而是对陈新宇那边大叫道。

　　“我来帮你，三圣鸟和超梦对裂空座不断使用技能。”

　　显然，娜姿也明白。

　　幽火黑翼龙的输赢才是这场战斗的胜负关键。

　　现在有了四神兽的帮助。

　　定然能够让获胜的几率向幽火黑翼龙所倾斜。

　　那么。

　　如果幽火黑翼龙最终打败了裂空座。

　　在场中的众多小精灵，哪还是他们火箭队的对手？

　　到时候。

　　抢走古拉顿还不是轻而易举的事情。

　　陈星宇那边没有回话。

　　因为他正在抓紧每一分、每一秒炼化中向他蜂拥而来的海量灵气。

　　不过，在娜姿的命令下。

　　四只神兽却已经向裂空座所创造出来的飓风发出了一道道能量惊人的光柱。

　　纷纷命中海洋之上不断旋转的巨大飓风。

　　使得本就不稳定的飓风。

　　颤抖的更加剧烈。

　　显然，四神兽的攻击还是有效的。

　　它们中的任何一只虽不是裂空座的对手，但四道能量光柱下去。

　　就算是裂空座，也不能完全无视。

　　更何况，它还同时与幽火黑翼龙，这只不比它逊色的超超级小精灵战斗着。

　　现在的场景就是。

　　幽火黑翼龙的高压毁灭龙炎加上其他四只神兽的各种射线，不断的向飓风内的裂空座射去。

　　在飓风中轰出一个个不稳定的空隙。

　　并闪耀出各色的属性光芒。

　　咚咚咚……

　　各种能量光柱与飓风摩擦轰击的声音不断在这片天地中响彻回荡。

　　并越发急促了起来。

　　随着时间的推移，也不知道是否是众人的错觉。

　　裂空座身外巨大飓风的旋转速度和体型大小，与先前相比，貌似都稍稍削弱了几丝。

　　而当众多神兽，喷射了不下百来次光柱技能后。

　　飓风明显是小了半圈。

　　“这不是错觉，但真的很不妙啊！”

　　场中的其他几人顿时知道，火箭队占优势了，而且还在一步步的扩大着他们的优势。

　　“不能让她成功！”

　　场中的几人互相对视了一眼，却是终于达成了共识。

　　那就是要阻拦火箭队的崛起。

　　也就是。

　　他们要帮助裂空座一方。

　　否则等裂空座再败了，在场的众人，恐怕都要成为火箭队的俘虏。

　　“超级蒂安希使用钻石隔层，挡下它们的光柱。”

　　精灵联盟的审查官实力最强，也最有眼力。

　　所以是第一个出声的训练家。

　　而其他人见状，也不再犹豫，纷纷开始命令手中的超级小精灵们与四神兽对抗。

　　骤然向四神兽发出了一道道光芒闪烁的技能。

　　显然是下定了决心。

　　要与火箭队抗争到底。

　　“恩，一群废物，也想挡下我？”

　　场中众人的“倒戈”行为，算是在娜姿的预料之中。

　　毕竟唇亡齿寒的道理谁都懂。

　　更何况，场中的众多训练家，哪个不是实力强大，经验异常丰富的顶尖人物。

　　但是，他们的联手分明已经晚了。

　　现在明显是火箭队这边占据绝大的优势，娜姿完全有信心把众人一网打尽！

　　如果不是身受重伤的盖欧卡在大师球中养伤。

　　并需要后期调教才能为她所用。

　　娜姿早就想叫出盖欧卡，好好的教训众人一顿，让他们明白火箭队的厉害了。

　　但就算现在。

　　加上陈星宇的幽火黑翼龙，火箭队这边也拥有着五只真正的神兽。

　　而敌人那边。

　　除了超级蒂安希和古拉顿要注意一些。

　　其他的超级小精灵在其他地方虽是强者，但在这场神兽混战中，却完全不足为惧。


第355章 合体三圣鸟

　　“哼。”

　　虽然娜姿口中说着不在意这群人，但一众超级小精灵和两大超神兽的激烈攻击，还是让她感到有些力所不及。

　　毕竟有句俗话叫做“蚁多咬死象”。

　　更何况。

　　那些超级小精灵，怎么说也至少是准神兽及以上级别的小精灵。

　　所以在各种技能光线的攻击下。

　　娜姿终于还是用出了她为远古神兽们准备的第二张底牌。

　　“三圣鸟，合体吧！”

　　果然。

　　娜姿还是如漫画版中，把三圣鸟的合体绝招研究了出来。

　　一阵白光闪耀。

　　当类似小精灵进化的光芒消失之后。

　　出现在众人眼前的，是一只三头巨鸟，而它的每一个头颅，显然都代表了一种圣鸟的属性力量。

　　如果把三圣鸟的头颅换成三只狰狞无比的黑色狗头。

　　这形象完全就是一只地狱三头犬的翻版。

　　呼啦！

　　三圣鸟合体之后。

　　第一件事就是猛地张开变得更加巨大的双翅，接着奋力一扇，如同幽火黑翼龙一样，瞬间挣破了身上大气锁的桎梏，向高空之上急速飞去。

　　呼呼！

　　一阵狂风在双翅拍打下，扬起阵阵烟尘。

　　三只圣鸟的合体，其实力完全就是接连翻了三倍，远不是一加一那么简单。

　　所以，单只的巨大三圣鸟无疑从低等神兽变成了拥有特意能力的高级神兽。

　　实力赫然比超梦这只高级神兽还要厉害一些。

　　要知道。

　　先前，大气锁的效果一直存在。

　　连超梦这种强悍的实力，都只能勉力用念力在低空滑行。

　　而三只圣鸟作为低级神兽。

　　更是只能悲催的在地面行走，完全就是落地凤凰不如鸡的真实典范。

　　但是现在。

　　看它在高空自由飞舞的样子。

　　显然是凭借更强的实力，彻底崩碎了身上的隐形气锁。

　　而刚刚飞到高空之上。

　　三圣鸟三只头颅同时张开嘴来，却是向外界喷出了三道比先前还要粗壮几倍的水火雷光柱。

　　瞬间就把地上无法飞行的一众超级小精灵轰个正着。

　　全部被炸飞了出去。

　　嗡嗡！

　　而超梦也不甘示弱，虽说它的实力比现在的合体三圣鸟差了半筹。

　　但怎么说也是神兽中的顶尖强者。

　　是堪比超神兽的高级神兽。

　　所以，无数的念力在它的意念下，直接在空中具现化出浓郁的紫色光芒。

　　骤然向超级蒂安希所在的方向狂轰而去。

　　与蒂安希身前的钻石墙发生了剧烈无比的碰撞。

　　轰轰轰！

　　诡异的紫色念力与坚硬无比的钻石互相对轰。

　　一时间。

　　超梦却和超级蒂安希这只特殊神兽打的难解难分。

　　轰轰！

　　反观巨大三圣鸟那边。

　　几秒内，它就已经如同高射炮一般，三门齐响，向外轰射出无数道粗壮的三色光柱。

　　而且几乎是每次呼吸间。

　　三个头颅，都要向外同时喷出三道攻击。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不断，在三圣鸟的狂轰滥炸中。

　　整个荒诞顿时遭了秧。

　　被炸的一片狼藉。

　　而那些实力不济的超级小精灵们，更是尽数被轰炸了遍。

　　在猛烈的战斗中，全部失去了战斗能力。

　　不是它们不行，只能说强中更有强中手，在合体后的巨大三圣鸟面前。

　　这些超级小精灵已经完全没有了插手的资格。

　　而场中。

　　也只剩下六只神兽依然在一对一战斗。

　　那就是超梦对超级蒂安希。

　　合体三圣鸟对古拉顿。

　　和幽火黑翼龙与裂空座那边，占据场面最大，威势最恐怖的炮火战场。

　　超梦与超级蒂安希没什么可说。

　　因为妖精系和超能系都算得上是特殊属性的小精灵。

　　它们两者的战斗，完全就是不断用红钻和念力互相轰击对手。

　　并用念力和红钻墙壁防守对方的攻击！

　　你来我往间。

　　两者的能量余波在荒岛上炸出了一个个巨大坑洼。

　　却谁也不能率先轰破对方的防御。

　　到最后。

　　完全就是看谁的能量更强，技能更加高明。

　　谁能坚持的更久罢了！

　　至于只能在荒岛中行动的古拉顿那边，在面对高空中翱翔的三圣鸟时。

　　就显得有些劣势了。

　　可以说，同为远古神兽，古拉顿和盖欧卡不是裂空座的对手。

　　显然也跟它们不会飞。

　　而裂空座却能自由飞行有一定的关系。

　　现在。

　　在三圣鸟的各种凶猛轰击下，除了发出一道道红色光柱反击外。

　　古拉顿却没有多少有效的对空手段。

　　然而，它喷出的光柱却十分轻易就被三圣鸟用灵活的身手一一躲开。

　　显然是没有什么大用。

　　而三圣鸟的每一次攻击，都能发射出巨大三道光柱。

　　直接把古拉顿的本体和前后全部覆盖。

　　并不断压缩着它的躲避空间。

　　估计，古拉顿的落败也只是时间问题。

　　最后。

　　就是战力更加强悍的幽火黑翼龙这边了。

　　很显然，幽火黑翼龙和裂空座的胜负才是大头。

　　只要她们一方获胜，空出了手脚。

　　其他人就算全部联手，恐怕也不是她们其中一人的对手。

　　裂空座与幽火黑翼龙的战场自然是更加恐怖。

　　随着飓风的不断加大。

　　荒岛上的无数岩石、大树被拉扯而起。

　　砰砰砰！

　　甚至使得荒岛中，一些已经坑洼遍布的地面，在瞬间崩塌。

　　化作无数的碎石与巨岩。

　　尽数被狂暴的风压吸入了远处的巨大飓风之中。

　　随着它们不断在飓风周围急速旋转。

　　随即被搅动碾磨。

　　成为了飓风外不计其数的各类碎渣。

　　其上的可怕动能。

　　使得这些细碎的石子。

　　只要飞射出去。

　　恐怕在瞬间就能洞穿厚厚的钢铁装甲。

　　然而，吸引了大量碎石的飓风还在加速旋转。

　　不一会儿。

　　狂澜的飓风，已然变成一道贯穿整个天地的巨大龙卷，竖立在海面之上。

　　同时，这无物不吸的龙卷。

　　把整个海面的海水都尽数拉扯入内风眼之内。

　　居然，生生吸低了海面几米的水位。

　　本来。

　　在众人的攻击下，飓风已经摇摇欲坠。

　　但当无数的海水灌入其中。

　　却使得本身无形的龙卷变成了重力更大的水龙卷，并在自然惯性的作用下，渐渐稳固了起来。

　　在瞬间。

　　威势变得更显可怕。


第356章 出手

　　此刻，巨大的水龙卷居然已经达到了近乎百米之宽。

　　看威势。

　　简直遮天蔽日。

　　这家伙的恐怖天威，可比前世地球中的十几米龙卷天灾更加可怕百倍。

　　完全就是一副让天地为之色变。

　　搅动起整个大海的情景。

　　让人相信，在瞬间，这道恐怖龙卷就能把前方的荒岛整个淹没入海底之中！

　　而且。

　　因为大量海水的加入。

　　幽火黑翼龙的黑色龙炎虽然把无数的海水在瞬间蒸发成了大量的雾气。

　　但不可否认。

　　海水的存在，大大克制了火焰的燃烧。

　　使得龙炎无论怎么喷涌，其威力却依然在瞬间被削减了不少。

　　这一加一减。

　　让与水龙卷正面抗争的龙炎，已然不能再轻易攻入巨大龙卷的内部。

　　而且这次，不待幽火黑翼龙再次使出更加强力的招式。

　　裂空座已经操控着整个龙卷向她席卷而来。

　　分明是准备用龙卷中的可怕切割力。

　　直接把幽火黑翼龙生生撕裂！

　　嗷呜！

　　发现纵横天地的龙卷风不断向自己逼近。

　　幽火黑翼龙发出了一声震耳龙鸣，使劲向前方喷出一道更加炙热巨大的龙炎。

　　然而，龙炎虽强。

　　但水龙卷却更加恐怖，在飓风的牵引下，蕴含了无尽的海水与撕扯力量。

　　数米宽的龙炎撞在百米龙卷之上。

　　就如同那入海的细流一般，根本在龙卷表层掀不起任何的波动。

　　嗷呜！

　　发现自己的攻击无用，幽火黑翼龙发出一声怒吼。

　　却一点都不肯放弃。

　　大嘴一张，就锲而不舍的向水龙卷再次喷出了一道凶猛的龙炎喷射。

　　呼呼……

　　自喷射出龙炎之后，幽火黑翼隆的嘴巴就一直没有闭合。

　　向前面喷出连绵不绝的火柱。

　　顽强的抵抗着水龙卷向前迁移的动作。

　　可以说。

　　到了超神兽这种境界。

　　她们体内的能量无比庞大，可以支持她们挥霍上几天几夜也不停歇。

　　而神兽体内的各种本源力量。

　　更是她们最本质而重要的力量源泉。

　　就如同古拉顿喷出的火焰光柱。

　　冥王龙射出的影子球。

　　在战斗中。

　　神兽们基本都只是在用自己的本源属性对敌。

　　而只要这些光柱能够命中敌人。

　　就能造成巨大的杀伤力。

　　完全就是以势压人。

　　这跟那些武道宗师有着异曲同工之妙，每一拳每一脚就是他们最为纯粹，也是最为迅疾的强大攻击。

　　当然。

　　神兽们也拥有着其他的各种技能。

　　但大多就是对能量变化的另一种运用方式罢了。

　　其实在真正的战斗中，还是要看双方能量的多寡。

　　和对时机的把握。

　　至于在有关创世神的剧场版中。

　　时间之神帝牙卢卡，逆转时空让小智回到创世神所在的远古时期。

　　看似让人不能置信。

　　但它依然只是在利用时间本源的力量对敌。

　　只是在瞬间。

　　它消耗了常人无法想象的海量时间之力。

　　才完成了类似神迹的效果。

　　让时间回流。

　　现在。

　　裂空座运用本源属性卷起的水龙卷就在眼前。

　　幽火黑翼龙根本就没有机会不断聚能，酝酿更为强大的攻击。

　　而且也不需要使用。

　　因为她的喷射龙炎就是她最为强大的攻击。

　　持续不断的喷射火焰不断轰击着前方的龙卷，却依然无法阻拦龙卷片刻。

　　显然在龙卷面前，喷射火焰还是差了一些。

　　只是。

　　如果喷射火焰不能解决问题。

　　那么就算给幽火黑翼龙一段时间聚集起大量的能量，爆发出比先前强大几倍的力量。

　　恐怕也将无济于事。

　　因为，她根本不会精妙的华夏绝学，拥有着一分力发挥出十分力的高超技巧。

　　而在这个世界。

　　神兽的高级技能，虽然看似强大恐怖。

　　但其实还是以势压人。

　　只是仗着神兽体内本身的庞大能量罢了。

　　实际上。

　　技能中能量的总量根本没有任何增加。

　　高级技能。

　　就是增加了能量的输出上限，并让它们瞬间爆发出去的粗浅技巧而已。

　　所以，也产生了旁人看来，技能威力更加强悍的错觉。

　　不管怎样。

　　水龙卷还是要对付的。

　　越发炙热强劲的黑色炎火被幽火黑翼龙不断的喷射而出，在水龙卷之上蒸腾出大量的水雾。

　　使得水龙卷内的海水不断蒸发扩散。

　　并渐渐弥漫整个海面。

　　然而在大海之上，海水显然是无穷无尽的。

　　同时，裂空座卷起的巨大龙卷已然成了气候，现在就算它不再搅动龙卷。

　　龙卷都会在海面上顺着原先的路线前进。

　　持续旋转壮大下去。

　　更何况，水龙卷中的裂空座还在不断的转动。

　　使得龙卷迅疾的变得更加粗壮。

　　并吸收着天地间的风系灵气增幅龙卷的切割之力。

　　“我来助你！”

　　火箭队中的其他几只神兽都有着各自的对手。

　　而不能帮助幽火黑翼龙。

　　但已经恢复了八成雷电气劲的陈星宇，看到幽火黑翼龙遭遇险境。

　　立马毫不犹豫的向前方飞奔而去。

　　准备助它一臂之力。

　　手中紧握大刀，陈星宇面露凝重之色。

　　毕竟这横穿整个大海与荒岛的水龙卷可不是说笑的。

　　说起来。

　　现在的幽火黑翼龙，其实力可比他强大多了。

　　但是。

　　如果他们主仆两人联手。

　　也不见得，就一定会输在裂空座的手下。

　　“喝！”

　　雷电一刀！

　　陈星宇一声大喝，向前方劈砍出了一道几十米长的雷电刀气。

　　接着，他根本毫不停息。

　　又是几刀劈出，道道刀气不离前方的龙卷。

　　咚咚咚！

　　瞬间，巨大刀气已经飞射到了巨大龙卷之上。

　　发出声声巨响。

　　他虽不是全盛时期。

　　但经过战斗服的十倍增幅。

　　也有几分威势。

　　而耗尽了能量的雷珠，居然还能增幅雷电力量，让陈星宇有些意外。

　　他本以为能量消耗之后，雷珠会失效。

　　但现在看来，增幅效果却是雷珠材料本身的作用。

　　跟其中储备的雷电能量压根没有任何关系。

　　“小火，加大喷射火焰的能量！”

　　感受到水龙卷的强悍。

　　陈星宇自然知道自己的攻击作用很小，但却还是运起全身气劲。

　　一刀刀的劈向龙卷。

　　同时让幽火黑翼龙与他一起攻击龙卷中的同一个地点。

　　准备尝试结合两人之力。

　　以点破面！


第357章 杀气

　　呼呼！

　　这就是爱的力量！

　　听到陈星宇的大声鼓励，幽火黑翼龙瞬间变得动力满满。

　　本已经到极限的龙炎居然凭空增粗了一分。

　　甚至连颜色都变得更加深黑。

　　与他的雷电刀气一起轰向前方的龙卷。

　　嘭嘭嘭！

　　龙炎夹杂着刀气在龙卷上不断炸开。

　　炸出无数的水花。

　　然而这样的攻击虽然威力不俗，也只是在龙卷中轰出点点波澜而已。

　　根本无法动摇它的根基。

　　毕竟这点伤害击打在百米宽的龙卷上面。

　　压根就不是一个等级。

　　所以，更别提用这点攻击，阻拦龙卷不断向前的趋势了。

　　“小火，再来一次。”

　　见到攻击无效。

　　陈星宇开始鼓动浑身的气劲，紧握手中的大刀。

　　酝酿了一会儿后。

　　终于劈出了一道更加巨大的刀气。

　　而幽火黑翼龙那边，先是闭合了嘴巴，然后猛地张开。

　　同样喷出了一道更显炙热的龙炎。

　　呼呼！

　　砰砰！

　　焚烧一切的黑色炎火和狂暴无比的雷电刀气都是一种极端可怕的能量。

　　现在更是因为能量庞大。

　　其上隐隐带上了一丝毁灭气息。

　　并不分先后的撞在龙卷之上。

　　咔擦！

　　龙卷外围的碎石和风刃在瞬间就被恐怖的雷火刀气穿过，化作点点虚无。

　　随即刀气与龙炎更是生生向龙卷内部切去。

　　在瞬间。

　　就让浑圆一体的龙卷外围变得絮乱起来。

　　向四面八方迸溅出道道狂风。

　　只是。

　　水龙卷可不是如此轻易，就会在几道攻击下消散。

　　虽然龙卷外的风刃变成了乱流。

　　但依然以不可阻挡的狂澜之势向陈星宇这边悍然飞来。

　　“再来！”

　　陈星宇再次大喊。

　　不论如何，他们必须要想办法破解裂空座的龙卷攻击。

　　否则他和幽火黑翼龙都要遭殃。

　　哗啦啦！

　　随着水龙卷越发接近，陈星宇挥刀的频率更快，而他身上的衣襟更是被龙卷外的狂风刮的哗哗作响。

　　其他，无尽狂风中还夹杂着大量的碎石、沙砾。

　　让人睁不开双眼。

　　完全是一副天崩地裂的模样。

　　龙卷贯穿天地。

　　就算是身躯远比普通喷火龙庞大几倍的幽火黑翼龙，在这道冲天龙卷之前。

　　照样显得无比渺小。

　　虽然，知道幽火黑翼龙并不需要他去解救，但看到龙卷的可怕威势，陈星宇还是毫不犹豫的挡在了她的身前。

　　毕竟怎么说，她都是自己的第一个女人。

　　然而。

　　当陈星宇真正挡在龙卷面前。

　　才发现冲天龙卷的恐怖，完全不是区区人力可抗衡。

　　至少，现在的他，还不行。

　　因为，仅仅是龙卷外围刮起的风浪就让他必须用气劲死死稳住身形。

　　才不会龙卷的可怕吸力刮飞吸走。

　　这一刻。

　　在恐怖天威之前，他终于是感受到了所谓天灾的可怕。

　　如果被卷入水龙卷之中，他一定会死！

　　哪怕他是钢筋铁骨。

　　只要瞬间，就会被可怕的风刃和海水碾压绞碎个粉身碎骨。

　　他会死！

　　想到自己会死在如此可怕的龙卷之下，陈星宇心中不仅没有生起任何的恐惧之心。

　　反而有些莫名的亢奋起来。

　　比自然天灾还要恐怖的巨大龙卷。

　　不就是他所想要的，让他面临生死一线的巨大挑战吗？

　　说实话，他已经很久没遇到真正的危机了。

　　现在正是考验他实力的时候。

　　如果他不能在龙卷来临之前爆发，变得比现在更强，他只有死路一条。

　　所以，他需要更强的力量！

　　他必须变得变强！

　　雷电一刀！

　　雷电一刀！

　　……

　　彼此间还剩几百米的距离，对巨大龙卷来说转眼即至。

　　所以陈星宇完全不顾体内筋脉的负荷，开始拼命向前使用出威力强大的雷电一刀。

　　一刀刀的轰向近在眼前的龙卷。

　　而看到自己的男人挡在自己身前，幽火黑翼龙心中如同抹了蜜一般。

　　但她也知道，不能阻拦男人所作出的选择。

　　所以。

　　哪怕她心中十分担心。

　　但除了开始努力向前方喷射出股股龙炎，帮他分担压力外。

　　却一直没有飞到陈星宇身前帮忙。

　　让属于她男人的浪漫白费。

　　呼呼！

　　狂乱的火焰与雷电刀气不断，虽然还是轰不碎龙卷。

　　但水滴石穿下。

　　至少是削弱了一些龙卷的威势。

　　让它的体积和旋转速度一点点的降低下来。

　　不过这还不够！

　　远远不够！

　　这样下去，当龙卷来临之际，他依然是死路一条。

　　在心中，陈星宇不得不感叹。

　　裂空座不愧是远古神兽。

　　虽然幽火黑翼龙同样强大，但哪怕与他联手，在它造成的龙卷面前还是差了不少。

　　所以，他一定要借助这生死间的压迫。

　　逼迫自己爆发出更大的潜力。

　　否则，被龙卷彻底碾压而过的他，绝对不会有幸存下来的可能性。

　　当然。

　　如果幽火黑翼龙能够爆发出更强的力量，也许比他更适合破解现在的危局。

　　但陈星宇根本不可能把存活的希望寄托在幽火黑翼龙的手中。

　　也不想躲在他的“女人”背后。

　　安心当一个靠小精灵，而且是萌娘小精灵吃饭的懦夫。

　　毕竟，如果他真想逃的话。

　　他完全可以叫幽火黑翼龙背着他彻底飞行战场。

　　那么，这里战的再激烈，死的人再多。

　　也与他无关。

　　此时此刻，陈星宇与幽火黑翼龙的努力显然都是徒劳。

　　当水龙卷离陈星宇只剩几米之时。

　　它的体积也只是减少了区区几米，而附近狂暴的风刃，更是把陈星宇的面颊刮的生疼。

　　“啊啊啊！”

　　如果再不成功，他就要被龙卷绞杀成碎渣。

　　虽说这是一个游戏世界。

　　但水龙卷真实无比的威势和可怕，还是让他的大头浮现出万分强烈的危机感。

　　“给我破破破！”

　　在巨大的压力下，陈星宇一边大喊一边不断劈出一击击刀气。

　　在水龙卷之上不断炸开。

　　只是，水龙卷的碾压之势，完全不为他个人的意志所影响。

　　眼见。

　　水龙卷触手可及。

　　道道风刃已然切割在自己的身上。

　　不知不觉中，陈星宇的双眼向外散发出一抹红光。

　　这是杀气，也是人类最为纯粹的自保念头。

　　在生死的威胁下。

　　陈星宇还不想死，所以一股无比浓郁的杀意从他的心头爆发而出。


第358章 杀意波动下的雷电一刀

　　另一边，见到陈星宇面临大危机，随时可能丧命于龙卷之中。

　　幽火黑翼龙也是急了。

　　也不知道是因为这个世界中，小精灵与训练家所谓的神奇羁绊，还是身为一个女人对陈星宇的爱意。

　　反正在一声刺耳的龙鸣之中。

　　她赫然潜能爆发，喷出了一道远比之前所有火柱都要巨大几倍，颜色更是黑暗如浓郁墨水般的黑色巨柱。

　　一时间。

　　这道澎拜而出的火柱，居然让水龙卷的移动缓缓减速了下来。

　　并在火焰巨柱的不断焚烧下。

　　瞬间让水龙卷损失了近乎八分之一的体积。

　　但！

　　陈星宇的处境仍然十分危险。

　　只要被卷入其中，他依然避免不了被龙卷残忍撕裂的危险。

　　赫赫！

　　这时候，幽火黑翼龙的龙炎巨柱虽然帮陈星宇拖延了一些时间。

　　但水龙卷还是在坚定不移的向他越靠越近。

　　当它真正来临。

　　无疑就是陈星宇的死亡之时。

　　而这极为短暂的功夫，只能够给他劈出寥寥几刀的时间罢了。

　　不过这一刻。

　　在死亡龙卷面前。

　　陈星宇没有再出任何一刀。

　　反而是静静站立在巨大龙卷之前，任由风刃凌乱，切割开他的衣物。

　　划过他的身躯。

　　不一会儿，陈星宇眼中的赤芒居然犹如实质，并向外照射出一尺之长。

　　血红双眸茫然的凝视向前方高空。

　　也不知道究竟是在用血红双眼防备眼前给他造成巨大危机感的东西。

　　还是单纯的发呆！

　　亦或是突破了物质层面，用心眼，用精神中的意念来感应真正的杀意源头。

　　其模样完全就是当初杀意隆的翻版。

　　无疑，因为水龙卷的恐怖威胁，陈星宇终于是触摸到了一丝杀意之波动的玄妙。

　　心中无尽的杀意，让他的心神高度集中。

　　活跃！

　　甚至感到自己似乎在瞬间达到了另一个更加高级的精神境界。

　　从而看透了水龙卷的本质。

　　就如同看着一副热感应图一样，从更高端的层面看到了那水龙卷中的各处能量集成。

　　而不仅如此。

　　杀意波动的出现，更是激发出他体内潜藏的大量人体潜能。

　　让他生起了一股“我已无敌”的感觉。

　　当然。

　　这只是陈星宇实力暴涨间的一种错觉。

　　但！

　　此刻的他，无疑拥有了与水龙卷抗衡的恐怖力量。

　　也就是杀意的第一层境界。

　　万物皆可杀！

　　而且杀意的出现，使得陈星宇身上缭绕的雷电开始向外逸散出一股淡红色的气息。

　　颜色也由蓝渐渐渲染出了一层血色。

　　随着水龙卷越来越近。

　　感受到生命威胁的陈星宇，终于动了。

　　赤红的双眼紧盯着热像图中能量相对薄弱的一点。

　　依然显得一片茫然。

　　但紧握大刀的双手，却一直不离龙卷中能量变化中的最低潮处。

　　当水龙卷离陈星宇只有一米之远时。

　　他浑身的雷芒已然散发出浓郁至极的血红之色。

　　妖艳而又肃杀！

　　这正是蕴含了无尽杀意的变异雷电气劲。

　　一种结合了煌煌雷威与纯粹杀气。

　　代表着极致毁灭的，从未在世间出现过的杀道之雷。

　　可以说，无论是代表了阳之一面，最为狂暴的毁灭雷电，还是代表了阴之一面，最为纯粹的黑暗杀意。

　　达到了极致。

　　都算是一种仅为了毁灭而存在的恐怖能量。

　　而现在。

　　两种毁灭之力的结合，却隐隐产生了卓越的互补作用。

　　让这种杀道之雷，在物理和灵魂方面本身的毁灭力量，再次得到了极大的增强。

　　成为了那种。

　　可以在瞬间把敌人从肉体到灵魂尽然摧毁的高端雷电。

　　当然。

　　现在的杀道之雷，还没有那么强大。

　　但只要陈星宇不断强大。

　　继续修炼下去。

　　终有一天！

　　毁灭所有物质的阳刚之雷和可以湮灭任何灵魂的杀戮之意，能够将成为他所有敌人的噩梦！

　　成为从本源甚至因果上彻底抹除这个存在的恐怖雷道、杀道神通。

　　到时候。

　　所谓的魂飞魄散都算轻的！

　　只要被这种结合物理灵魂层次的毁灭之雷击中，抹杀了他的存在。

　　这人就跟完全没有在这个世间出现过一样。

　　没有人还会记得他的存在！

　　这听上去虽然匪夷所思，完全就是大道级别才有可能达到的超凡境界。

　　但只要陈星宇坚持下去。

　　谁说他就不能成为这种究极存在。

　　让自己的毁灭雷电，成为直攻因果的杀道之雷。

　　真到那种时候。

　　他的杀道之雷，其性质完全就跟传说中来自于天道的天罚之雷大同小异。

　　是某种规则的极致体现！

　　喝！

　　雷电一刀，可我破！

　　无尽的雷芒与红光遮耀整个天地！

　　这一次，当水龙卷真正来临之际，陈星宇只出了一刀！

　　但只要这一刀就足够了。

　　因为。

　　如果这灌注了所有杀意与雷电的雷电一刀，这直接轰击龙卷薄弱处的雷电一刀。

　　这孤掷一注的一刀。

　　这至今以来，陈星宇劈出的最强雷电一刀！

　　还不能劈开，先前已经被幽火黑翼龙消减过的巨大龙卷。

　　那他还不如直接自杀算了。

　　免得这个丢脸。

　　轰隆隆！

　　纯粹的杀意和至刚的雷电相辅相成，使得陈星宇的这刀赫然达到了百米之长。

　　在体积上。

　　已经与眼前的龙卷不遑多让。

　　况且，不说恐怖雷电本身所蕴含的毁灭性能量。

　　雷电闪耀间。

　　使得方圆数米内的一切海水，甚至连无形的风刃都蒸发消散。

　　就说，血色刀气中向外界蔓延的股股威压！

　　纯粹、凝重而不可捉摸！

　　这东西。

　　无疑是一种更深层次的，说不清道不明的。

　　却十分有用的。

　　代表着某种灵魂境界与武道信念的奇异能量。

　　在修仙小说中。

　　它就是传说中刀意、杀气、战意和雷威、武道、龙威的结合体。

　　亦可以说是领域、规则的起始萌芽！

　　总之，用一句话概括下来。

　　就是这种能量潜力无限。

　　是杀意波动和蓝色雷电强强结合的更强产物！

　　现在。

　　杀意、雷威还有其他某些意念的叠加。

　　使得巨大的血红色雷刀，不断散发出一股凛冽不可侵的威压。

　　让人不明觉厉！

　　被这股可怕的气势深深震撼着。


第359章 收服裂空座

　　感受到手中强大刀气的可怕力量。

　　陈星宇充满了自信。

　　虽然。

　　他没有见识过真正的天罚是什么样子？

　　但他有那个信心。

　　他这刀中所蕴含的强大意念。

　　定然拥有着一丝天罚气息的雏形。

　　终有一天。

　　他将能够，完美的掌握这种禁忌般的极致能量！

　　向心目中的毁灭极致发展变强。

　　轰！

　　在众人望眼欲穿的眼神中，锐利而凶猛的刀气终于劈砍在了龙卷之上。

　　彭彭彭！

　　疯狂旋转的龙卷不断爆裂。

　　在瞬间，它已经被凶残的巨大刀气一分为二。

　　无尽的海水从半边龙卷中倾泻而出。

　　引发整个海面的震荡。

　　而后。

　　刀气去势不减。

　　紧接着就正面命中了水龙卷中的裂空座。

　　使得它在漫天水花中坠落而下。

　　身躯中裂开的深长血痕，更是不断向外流淌出泊泊的鲜红血液。

　　这一次，因为杀意的牵引。

　　陈星宇无疑是厚积薄发，超长发挥出了自身深厚底蕴中的无穷潜力。

　　毕竟无论是生死危机的逼迫。

　　还是先前雷电石和龙之石板的能量积累。

　　亦或是平时对刀法的苦修。

　　加上这个世界充沛灵气和雷属性能量，甚至各种超能属性、恶属性、龙属性与精神等特殊属性能量的加持。

　　都尽数成为了“雷电一刀”这个基石的养分。

　　可以说。

　　这次无比夸张的一刀。

　　完全就是各种大大小小的因素所促成。

　　可谓是缺一不可！

　　就算下次，再给陈星宇同样的际遇，他心中哪怕有一点其他的微小杂念，也不见得就能再次砍出这毁天灭地的一刀。

　　瞬间劈开巨大龙卷的杀雷一刀！

　　杀！

　　生生劈开龙卷之后，陈星宇眼中满是杀意。

　　浑身血气弥漫间。

　　手中的大刀已经毫不停留。

　　夹杂着滂湃的杀意与雷威，甚至一丝亘古龙威。

　　向前方的裂空座狠狠劈下。

　　威猛的一刀，直接在裂空座的身上砍出第二道巨大血口。

　　嗷呜！

　　看到陈星宇的威猛男子气概，旁边的幽火黑翼龙兴奋的一声大吼。

　　随即大嘴一张，奋力喷射出一道压缩龙炎。

　　直射向裂空座的伤口所在。

　　“雷杀一刀！”

　　口中暴喝出这式刀法的最新命名，陈星宇手中的大刀一转。

　　已经再次劈向了从空中掉落的裂空座。

　　而裂空座中了陈星宇的两记雷杀一刀，其中的伤口虽然因为狂暴的雷电伤势严重。

　　但更糟糕的。

　　却是被纯粹杀意所侵蚀的灵魂。

　　这种比念力属性、恶属性攻击还要恐怖骇人的灵魂攻击。

　　无疑更加可怕、更加高级！

　　直接使得它从灵魂深处感到一阵冰寒，体现到了冻彻心扉的可怕杀意。

　　一时间，却是根本动弹不得。

　　轰轰！

　　陈星宇的大刀和幽火黑翼龙的火焰巨柱再次命中裂空座。

　　让它伤上加伤。

　　显然，最终胜利是属于陈星宇一方的。

　　最后一击！

　　此时此刻，被激发出无尽杀气的陈星宇，对敌人可谓是不死不休。

　　通红的眼中，不是他死，就是我亡！

　　因为，只有彻底消灭了带给他威胁感的敌人，才能让他心中泛起的杀意退散。

　　轰！

　　响起先前水龙卷带给他的死亡危机。

　　一道足足百米之长的血色雷刀再次出现在陈星宇的手中。

　　在众人惊骇的眼神中。

　　他狠狠劈下手中的大刀，用比数米长裂空座还要大上十倍不止的杀雷刀气，悍然把它轰入了海底。

　　在海面砸出一道冲天水柱。

　　“去吧，月亮球！”

　　感受到裂空座的气息明显比先前弱小了数倍，陈星宇立马向海底扔出了一颗润玉般的精灵球。

　　这正是ET送给他的等级不明的外星球体。

　　滴滴滴！

　　然而，外星人出手的珍贵精灵球没有让陈星宇失望。

　　已经虚弱无比的裂空座，只是在月亮球中晃悠了几下，就被关入了球体。

　　让陈星宇收复了第一只神兽，而且是实力强悍无比的远古神兽。

　　算是超额完成了收服神兽的任务。

　　“娜姿首领，我来助你。”在陈星宇与幽火黑翼龙的超常爆发下，裂空座无疑败的很惨。

　　甚至把自己都输了进去。

　　但安全之后，陈星宇显然是贪心不足了。

　　毕竟，远古神兽谁会嫌多？

　　所以，他又把主意打到了一旁还在战斗的古拉顿身上。

　　盖欧卡就算了。

　　但是古拉顿这只神兽，他可不能再让给娜姿。

　　神兽这东西，谁收服就是谁的。

　　至于那边，谁叫娜姿到现在，还不能解决古拉顿呢！

　　这只能说她本领不行。

　　毕竟，他可是把更加强大的裂空座都收服了。

　　说到底，无论是火岩队还是火箭队，都是抢的别人的小精灵。

　　所以，哪怕古拉顿被他抢走。

　　也怪不得他。

　　说完，陈星宇也不管娜姿同不同意，就带着幽火黑翼龙急吼吼的向古拉顿所在奔去。

　　并抬起一刀，就向对方砍去。

　　而因为杀意消散，陈新宇的实力虽已经不比刚才。

　　万万不能再爆发出雷杀一刀的可怕境界。

　　但光是他与幽火黑翼龙联手，依然让古拉顿陷入了危机。

　　现在，只要无人阻拦。

　　收服古拉顿简直是妥妥的。

　　而看到陈星宇这个手下，不仅实力出乎意料的暴强，现在收复了裂空座后，还要对她预定的古拉顿下手。

　　娜姿心中的复杂情绪可想而知。

　　但想到裂空座和幽火黑翼龙的恐怖，还有陈星宇本身的可怕实力。

　　娜姿还真无法阻止陈星宇的行为。

　　正如陈星宇所想，这个世界还是实力为尊。

　　娜姿收服不了古拉顿，却被陈星宇强势收服，只能说她技不如人。

　　轰轰轰！

　　“哈哈！”，死亡危机过后，陈星宇双手挥砍，一刀快似一刀。

　　大笑声中，只觉得酣畅淋漓！

　　其中的雷电刀气，道道不离古拉顿的周身要害。

　　打败了裂空座之后。

　　再出手对付实力差半筹的古拉顿，陈星宇只觉得轻松无比。

　　而且不知是否是使出过雷杀一刀的原因。

　　虽然，他依旧没有劈砍出刚才神来一笔般的恐怖刀法。

　　但心中却觉得手中的感觉更加顺畅。

　　几乎不用思索。

　　劈出的每一刀，都能更快，更强！


第360章 使魔

　　对就是这种感觉。

　　就如同使出了高级刀法之后，再回过头来使用初级刀法。

　　他突然觉得，刀法原来那么简单。

　　循着心中的感觉。

　　陈星宇挥出的每一刀，都变得更加契合雷杀一刀的意境。

　　使得基础刀法更加趋向完美。

　　咻咻咻！

　　刀一！刀二！刀三！

　　不仅是雷电一刀，就算是其他刀法也变得比以前更加厉害。

　　快刀刀一的速度更加迅疾。

　　斜刀刀二的轨迹更加诡异。

　　十字刀三的威力更加强悍。

　　……

　　每一记刀法，在陈星宇的手中都展现出了更加可怕恐怖的一面。

　　在狂风多变的刀影中，打的古拉顿无法反抗。

　　嗷呜！

　　最后，在一声凄厉的惨叫中。

　　古拉顿被雷电刀气和喷射龙炎同时命中，终于是倒在了荒岛之上。

　　滴滴滴……

　　一颗月亮球扔出。

　　在众人羡慕而无奈的眼神中，陈星宇直接把精灵球收入了怀中。

　　同时也意味着。

　　他拥有了三只超神兽级别的小精灵。

　　成为了场中，甚至小精灵世界历史中拥有远古神兽最多的小精灵训练家。

　　“叮，任务三完成，系统评分中……”

　　当陈星宇收服了场中的最后一只远古神兽，系统的声音随即在所有的玩家耳中响起。

　　当然，与那些完全是过来打酱油的玩家不同。

　　陈星宇却是得到了系统给他的选项。

　　原来。

　　这次所有任务的超额完成，让陈星宇的评价十分完美。

　　而在最终决战中。

　　他培养和收复了包括幽火黑翼龙在内的三只超神兽表现，更是让他的评价分爆表。

　　无疑是刷新了。

　　小精灵世界中所有玩家的最高纪录。

　　而且是前所未有的好成绩！

　　所以，系统给了陈星宇两个奖励丰富的选择。

　　其一就是除了多给他十万评价点外。

　　再给他一次异常珍贵，抽取高级技能和装备的机会。

　　而且。

　　其中有很大概率可以抽取到例如被动技能钢铁之躯。

　　在系统中完全兑换不到的特殊技能。

　　当然。

　　这抽取到高级技能或装备的概率就坑爹的很了。

　　其概率分别是。

　　80%几率获得B级技能，15%几率获得A级技能，4%几率获得A+级技能，还有最后1%的几率获得S级技能。

　　而且，十个技能当中，才有一个可能是特殊或者变异技能。

　　当然，不可否认。

　　这些奖励还是十分不错的。

　　哪怕一次抽奖机会，抽到特殊高级技能的概率无比渺茫。

　　但它无疑是，很多高级玩家都梦寐以求而不得的奖励。

　　玩家们只有如陈星宇一样。

　　在高级世界中改变大量的剧情，并表现出让系统刮目相看的莫大潜力。

　　才有机会获得此等好事。

　　但可以自修的陈星宇，却与寻常玩家有着最为本质的区别。

　　恐怕也只有特殊的S级技能。

　　才能让他有些意动。

　　可是，虽说运气也是实力的一部分，但这千分之一的几率，不提也罢。

　　至于，第二个选择，则是宠物系统。

　　或者叫做使魔系统。

　　可以说，基本只有成为四星甚至更高级的玩家，才有机会接触到使魔系统。

　　并有能力获得使魔的亲昵与臣服。

　　但因为陈星宇的实力太过逆天。

　　和所有主线与支线任务都是几倍超额完成的恐怖成绩。

　　他被系统判定为超凡潜力的玩家。

　　所以，拥有主观逻辑能力。

　　并主旨培养玩家的系统，才会让陈星宇从裂空座、古拉顿和幽火黑翼龙中选择一只小精灵带出这个游戏世界。

　　成为他以后的使魔。

　　要知道，这种待遇，就算是一些五星玩家。

　　也不见得就能不经过任何考核，就如此轻易获得一只使魔。

　　而且还是超神兽级别的高级使魔。

　　毕竟，裂空座怎么说。

　　也是四星，甚至在未来可以顺利成长为五星乃至六星的强大使魔。

　　有这么一只强大的使魔。

　　不仅是顶尖玩家的象征，更有说不清的好处，甚至完全可以作为玩家最为强大的杀手锏之一。

　　强强联手下。

　　让玩家发挥出几倍于自身的战力。

　　当然，就算用所有的评价点换取其中的一只超神兽。

　　陈星宇也是大赚特赚。

　　而且让陈星宇对其他玩家来说，本就不平衡的实力更加变态。

　　所以，系统对他还是有所限制的。

　　因为无论是哪只神兽都远超二、三星水准，所以除非陈星宇成为四星玩家，他都不能让使魔直接出现在其他游戏世界。

　　如果，他真的要使魔出手帮忙。

　　也是可以。

　　但每次，都要消耗他大量的评分点来召唤使魔。

　　免得他仗着使魔，开始不思进取。

　　反而耽误了自身的修炼。

　　而且使魔出手还有各种限制，可以说十分苛刻。

　　除了每次出手要一万奖励点之外，使魔每一次出现，都只能存在两个小时。

　　过时就算是第二次出手。

　　让他的支出完全大于系统奖励的收入。

　　如果想用强大的使魔疯狂刷分。

　　简直得不偿失。

　　总之一句话，如果不是陈星宇的这次评分已经超出记录太多，而且是在小精灵世界，并收复了几只神兽。

　　系统是万万不可能如此之早把它们中的一只。

　　作为使魔奖励给他的。

　　不过，不管怎样。

　　第二个选项才是最为正确也是最有价值的选项。

　　陈星宇毫不犹豫的选择了使魔。

　　而且想都不想的选择了留下幽火黑翼龙。

　　当然，陈星宇虽然有一些私心，喜欢着幽火黑翼龙可以变身双重萌娘的这一巨大优点。

　　但不可否认。

　　无论是潜力还是实力，幽火黑翼龙并不比裂空座差多少。

　　而且与他的亲密度和契合度更是满分。

　　外加卖相也是霸气十足。

　　带出去，无论是兽形人前，还是萌娘人外，都倍有面子。

　　而裂空座。

　　在小精灵世界，设定虽说是一只真正的龙属性神兽。

　　但在陈星宇的眼中。

　　完全就是一只十几米长的绿色长虫罢了。

　　也不知小鬼子是怎么想的？例如白龙和黑龙这两只大名鼎鼎的远古龙族。

　　居然同样与东方神龙的相貌和气势完全不搭嘎。

　　长了一只狐狸脸的白龙。

　　究竟是什么鬼？


第361章 妹子、小弟

　　如果，裂空座是神龙模样，陈星宇还会考虑考虑。

　　毕竟，能够拥有一只真正的东方神龙。

　　可是每个中国人的梦想。

　　但是现在，他自然是选择幽火黑翼龙无疑。

　　论潜力，陈星宇相信能够几次超进化，拥有无限可能的幽火黑翼龙。

　　理论上比裂空座更强，也更受他喜爱。

　　不过，幽火黑翼龙虽然成为了他的使魔，也可以变身成御姐和萝莉。

　　但在其他游戏世界。

　　幽火黑翼龙估计只能呆在使魔空间，或者出现在他的个人空间。

　　虽然期间。

　　幽火黑翼龙可以跟他交流，甚至继续修炼。

　　但因为各种限制。

　　也基本杜绝了她频繁出现在游戏世界的可能性。

　　毕竟每次一万评分点的巨款。

　　他可负担不起。

　　现在，陈星宇也只能把幽火黑翼龙当做底牌使用。

　　显然。

　　二次超进化的幽火黑翼龙在二、三星世界绝对是巨大BUG的存在。

　　当然，想象一下。

　　如果能够在玩家面前，偶尔当一下小白脸。

　　炫耀炫耀萌娘形态的幽火黑翼龙。

　　这种状态还是蛮爽的。

　　但他可不会真的当一个永远躲在女人身后的软饭王。

　　他可是要成为武道之神的男人！

　　而让陈星宇欣喜的是，可能是觉得无关紧要。

　　在他选择了幽火黑翼龙之后，虽然系统没收了另外的两只远古神兽。

　　但他的另一只小精灵大奶罐，却被系统忽略。

　　直接默认保留了下来。

　　如果不是他多了个心眼，看了一下。

　　还真没发现。

　　除了幽火黑翼龙之外，他还多了一只使魔。

　　而且是不用任何代价。

　　就可以一直召唤出来的奇异使魔。

　　好吧。

　　大奶罐的实力不算强，但也不弱。

　　而且作用奇特。

　　可以说，胜于无聊吧。

　　如果能够每天喝上几杯新鲜的牛奶，带着这只使魔也是个不错的主意。

　　接着，也不管其他人怎么看待自己的风光伟绩。

　　甚至在心中猜测他到底是不是玩家？

　　陈星宇把幽火黑翼龙收入使魔空间。

　　就已经跟众多玩家一样。

　　化作一道白光消失在了这个世界之中。

　　而当陈星宇回到个人空间。

　　幽火黑翼龙和大奶罐都从使魔空间走了出来，跟着他出现在了房间之中。

　　看着在个人空间到处乱看的两只小精灵。

　　陈星宇随即上前安慰。

　　当然，最主要的还是安抚变成萝莉状态的幽火黑翼龙。

　　让她不要闹腾。

　　毕竟，虽然呆在个人空间和使魔空间，与精灵球中的空间并没有区别。

　　按理说，小精灵也应该习惯了这种状态。

　　但自从上次双修之后。

　　幽火黑翼龙好像更喜欢用人类女子的形态跟在他身后。

　　无论他怎么劝导，都没有效果。

　　除非是战斗状态。

　　其他的时间，她有事没事都要变身小萝莉，紧贴着缠上来。

　　跟他不断求欢。

　　嘴中闹腾着要为主人生出最为强壮的后代。

　　对这点，陈星宇无疑很蛋疼。

　　毕竟，他虽然喜欢小萝莉，也不介意这种行为。

　　但太过缠人，并天天黏在他的身上。

　　他也就不用干其他事了。

　　说起来。

　　自从幽火黑翼龙学会变身萌娘之后。

　　陈星宇就一直不太习惯应对她的撒娇，因为美色诱人啊。

　　最终，好说歹说。

　　他终于是劝服了蓝色萝莉，让她如同以前一样，乖乖的呆在类似于精灵球的个人空间。

　　然后，才安心离开游戏空间。

　　回到了现实。

　　当陈星宇张开双眼，鼻子微微触动间，却是闻到了一股浓郁的饭香。

　　原来海晓棠已经比他先起一步。

　　在房间内做好了饭菜。

　　而除了一大锅足以让五人吃撑到的白饭之外，桌子上还摆满了各种丰盛的食物。

　　只是牛肉、猪肉、鸡肉……

　　除了肉之外还是肉。

　　让陈星宇无力吐槽，她是想将吃货属性进行到底呢？

　　还是单纯的想让自己的那里再大一号？

　　叮咚！

　　不过就在陈星宇准备出去，与菜菜进行温馨的餐桌日常时。

　　门外传来了有人拜访的提示铃声。

　　陈星宇接通了智脑，发现其中的图像，正是他小弟敲门的声音。

　　说起来。

　　别看他小弟有些不着调，但是在某些方面还是很能干很衷心的。

　　而且，他还有一个与外貌相反的炫酷名字。

　　那就是冷星寒。

　　好吧，小弟上门。

　　陈星宇自然不能让胖子在外面干站着。

　　所以。

　　他直接命令智脑开门，让智能机器人把胖子带进来。

　　至于智能机器人，在这个时代已经很普及了。

　　虽然陈星宇有些用不惯。

　　但是在他买的房间内机器人管家却是标配，他也不能把它们闲置在角落里吧。

　　所以，陈星宇就让它们按照设定的管家程序。

　　每日自主运行。

　　还别说。

　　在高科技时代，人类的享受方式越变越多。

　　也更简单、安逸。

　　至少在很多琐事方面，有了智能机器人帮忙。

　　完全不用他烦心。

　　比如现在，只要他一个命令，智脑就能为他迎接客人进来。

　　而陈星宇发现。

　　他还是太高看了自己的小弟。

　　本来，进门的小弟还很安静。

　　但在看到菜菜的瞬间，他立马就不镇定了。

　　几乎是立马变成了猪哥相。

　　完全不知道手放在哪里？

　　哟！

　　没想到这小弟还很纯情的。

　　对胖子的表现，陈星宇反而感到十分的有趣、怀恋。

　　毕竟，如果没有穿越。

　　前世的身为半个游戏宅的他，估计并不比胖子表现的好到哪里去。

　　但是，世事难料。

　　短短的几个月中，他已经遇到了数个在前世绝对是绝世女神的极品女性。

　　不论是二次元的不知火舞，还是近期的大黑翼龙。

　　还有他在现实中认识的几个女神。

　　甚至是现在跟他同居的菜菜。

　　现在想想。

　　这种“艳遇”不断的生活，完全是他前世，不敢想象的美好生活。

　　谁又想到，仅仅是一个穿越。

　　就彻底改变了他的人生，让他的未来充满了激情与未知。

　　人也变得又帅又强，完全是一个人生赢家！

　　“吃吧。”

　　餐桌上，陈星宇神情自若，完全是一副主人的姿态。

　　而菜菜则是不管是否有客人存在。

　　依旧是我行我素。


第362章 调查

　　餐桌上，菜菜完全无视小胖。

　　看见一桌的饭菜。

　　立马迫不及待的向嘴中不断塞入大量食物。

　　同时，一边吃还一边满脸潮红的发出谜一般的“呜呜”声。

　　显得十分满足。

　　也不知道这些东西究竟被她消化到哪里去了？

　　但是，在大胸妹子面前。

　　胖子就表现的十分羞涩了。

　　哪怕菜菜明明长得很卡哇伊，更是所谓的人畜无害天然呆。

　　他依然是大气都不敢出。

　　甚至拿筷子的双手都在不断颤抖，似乎生怕夹菜间闹出了什么笑话。

　　“对了，你找我是干什么的？”

　　吃饭间。

　　陈星宇突然问道。

　　毕竟，虽然小胖是自己的小弟。

　　但如果没事，也不可能特意找到自己的住处来。

　　听到陈星宇的疑问，小胖突然面色凝重，沉声说道，“老大，不得了了，因为上次王坤杰的事情，我在学校附近设置了网络防护网，以防他在暗中策划其他的坏主意。”

　　“结果我意外发现，居然有人在入侵学校网，并查询老大的资料。”

　　“而且经过我的隐秘调查，发现这次的信号来源，竟然是来自于保卫科。”

　　“要不是我先前比较谨慎，就要被保卫科的军用智脑发现了。”

　　说到这里。

　　小胖的脸上不免露出了一丝得意之色。

　　毕竟能够避开政府要门的智脑探查，而且赫然连保卫科的信息都能反侦察过去。

　　并摸清对方的大部分底细。

　　可见他的黑客实力是真的很强。

　　不过保卫科的名头，在普通学生心目中无疑还是很大的。

　　一不小心被牵扯进去，就是真正的大事件。

　　说到对方的来头。

　　小胖的语气不由严肃了起来，但却还是一五一十的把自己所知道的都告诉了陈星宇。

　　其一对方是保卫科的，而且用的是二组的办公智脑。

　　不过说起来。

　　要不是对方不知道有小胖这个电脑妖孽在。

　　也不可能如此大意。

　　在有心算无心下，大刺刺的使用办公室中的智脑查询学校资料。

　　近乎不设防的被小胖暗中获取了大量的己方资料。

　　否则，就算小胖的技术再强。

　　想要反探查到保卫科配置的退役军用智脑，还是有些难度的。

　　“二组保卫科的人？”

　　听到保卫科，而且是二组的人在调查自己。

　　陈星宇的第一反应。

　　就是在想，会不会是上次的中年大叔在调查他？

　　“然而不应该啊。”

　　陈星宇立马就否决了这个想法。

　　因为身为二组的组长，在考验他之前，就明确的说过，早就调查过了他的详细资料。

　　除了需要实时更新的实力之外。

　　对他前身的生活琐事等资料，估计比他这个西贝货还要清楚。

　　而且上次被他暴打了一顿。

　　已经知晓他“真正”实力的大叔。

　　更是没有任何理由。

　　也应该不好意思再调查他才对。

　　一时间。

　　自觉与保卫科还没有产生任何利害关系的陈星宇，是真想不明白为什么有人要调查他？

　　难道是某些同事因为好奇，而想要知道他的一些信息？

　　陈星宇也只能这么想了。

　　此时此刻。

　　他压根不知道。

　　暗中已经有人，因为职务安排的利益冲突问题而盯上了他。

　　并一直在处心积虑的想要铲除掉他这个“祸害”。

　　“不过，想不明白就不想了。”

　　陈星宇摇摇头。

　　管对方是好意还是恶意，以他的实力还怕被别人算计不成？

　　到时候，如果真有谁想要找他的麻烦。

　　暴打他一顿就是了。

　　毕竟，连二组的组长他都轻而易举的暴揍了一顿。

　　那个调查他的人，还能比二组组长还强？

　　想到这里。

　　陈星宇也不再纠结这件事情，直接对小胖说道，“不管他了，上次是二组组长邀请我加入保卫科，而调查我的人，估计是里面的组员之一。”

　　“不过，他们没有发现你的偷窥吧？毕竟我是无所谓，但是你被发现了，可能会引起不必要的麻烦。”

　　“没有，绝对没有！”，对自己的技术，小胖还是很自信的。

　　不过听到陈星宇居然被保卫科的组长亲自邀请，他立马羡慕地说道，“老大就是老大！”

　　“恩，继续吃饭吧，不管怎么说，还是感谢你这次的帮助。”

　　对小胖能够给自己通风报信。

　　陈星宇心中还是很感激的，毕竟看上次王坤杰的事情，就知道这小弟真心不错。

　　当然。

　　无论小胖报不报信，他都不会有事。

　　但有一个消息灵通的小弟，就算这次无用，总会有起到奇效的一天。

　　论对这个世界的了解和网络的探查能力。

　　小胖显然是一个好手。

　　突然发现小胖是一个不可多得的网络鬼才，而且很忠心。

　　陈星宇想了想。

　　又说道，“你的实力终究是差了点，我有几个以前发现的游戏BUG，应该对你有用。”

　　好吧，小胖只是零星玩家。

　　跟他穿越前的等级有的一比，让自己的小弟变强一些，也算是老大的补偿吧。

　　当然，陈星宇没有说出类似于魂斗罗三十条命的巨大BUG。

　　而是挑了几个无关紧要的攻略要点。

　　和一些游戏注意点告诉小胖。

　　但这也让小胖激动不已。

　　对陈星宇的敬仰之情，简直就如那滔滔江水，连绵不绝！

　　说实话，冷星寒心中也知道。

　　陈星宇说他实力差点，都是高夸他了。

　　可是现在。

　　有了陈星宇告诉他的几个小BUG。

　　他定然可以获得一些高分，甚至通过几次强化，摆脱自己的废物之名。

　　说完，陈星宇顺便又指点了一下菜菜。

　　毕竟，菜菜虽然比小胖强，但也不算是什么高手。

　　而找一些适合他们的游戏小BUG。

　　和一些所谓的游戏心得。

　　对陈星宇这个游戏达人来说，还不是信手捏来的事情。

　　有了陈星宇的一番指点。

　　饭桌上的气氛立马热烈了起来，不仅是小胖听得连连点头。

　　茅塞顿开！

　　就算疯狂塞饭的菜菜。

　　也认真了不少。

　　把陈星宇所说的游戏要点全部记在了心里。

　　显然，这个世界的学生。

　　哪怕是一个可爱的女孩子，照样渴望成为一个更加强大的玩家。


第363章 学校

　　接着在饭桌上，陈星宇又回答了小胖和菜菜提问的一些。

　　在两人看来十分疑惑的游戏问题。

　　比如怎么通过名字确定游戏的类别，一些游戏怎么玩，才能尽可能的获得更高评分？

　　这些小问题，自然是难不倒陈星宇。

　　有些东西只是被他稍稍点出重心，就让几人发现，原来玩好一门游戏就是这么简单。

　　为什么他们在之前，就没有想明白其中的关键呢？

　　吃完饭，小胖就急冲冲的告辞了陈星宇。

　　准备回去试验各种游戏技巧。

　　而菜菜也是如此。

　　她万万没想到，自己的哥哥居然还是一位实力不俗的高级玩家。

　　所以，虽然没有小胖那么急切。

　　但作为一名常日努力“学习”的学生，收拾好碗筷后，她就继续回房用功去了。

　　准备在开学之前，利用陈星宇的讲解。

　　取得一个更好的成绩。

　　“恩，的确是快要开学了。”

　　陈星宇摸摸下巴，他记得学校可是有所谓的年初测试的。

　　那可是全年级学生，至关重要的考试。

　　看来。

　　这段时间，他要到学校一趟了。

　　“不过在这之前，还是先到保卫科看看吧。获得一个明面上的公务员身份也好。”

　　刚刚从游戏中出来，陈星宇却不想再进游戏。

　　而且除了三星试炼世界。

　　随机到的其他二星世界，估计只有有限的几个高级世界，才可能对他的实力提升有巨大帮助。

　　所以，他还是准备先把一些琐事搞定。

　　没错，在陈星宇看来。

　　获得保卫科成员的身份，只算是一件可有可无的事情。

　　“这里就是保卫科了？”

　　根据智脑上的信息，陈星宇很快就来到了一座高大庄严的建筑前。

　　还真有几分政府要门的风范。

　　“恩，怎么进去呢？”

　　保卫科怎么说也是政府部门，门外的那些监控设备可不是摆设。

　　怕麻烦的陈星宇，却不想遇到什么小鬼难缠。

　　非要大闹一番。

　　才能显示自己与众不同的装备事情。

　　所以想了想，他记得。

　　上次的中年大叔不是给了他联系方式吗？

　　顿时，陈星宇已经打开智脑。

　　拨通了他的电话。

　　嘟嘟嘟……

　　此刻，二组的王组长。

　　正在办公室中悠闲的喝着下午茶。

　　自从那次见面之后，因为对陈星宇更加在意。

　　他当然是极为详细的再次调查了陈星宇的一切。

　　其中也包括了他的电话号码在内。

　　所以当电话响起。

　　看到是陈星宇的来电，他立马浑身一个激灵，似乎是回想起了上次被陈星宇一顿乱揍的记忆。

　　咚咚……

　　接着就是一阵慌忙的重物倒地声。

　　咦！

　　来的真快。

　　打完电话，等在外面的陈星宇还以为要等很久，但是没想到刚刚没一分钟。

　　一道黑影就以疾风般的速度从建筑内冲了出来。

　　陈星宇定眼看去。

　　来人正是上次的中年大叔。

　　“你来啦~！”，看到真的是陈星宇，男子一个急停，对他有些谄媚地说道。

　　没办法。

　　谁叫陈星宇的到来关乎着二组的业绩与他的脸面、前途呢。

　　别人不知道。

　　他还不知道陈星宇的强悍吗？

　　就算是组里所谓的两个天才少年，也远远比不上陈星宇。

　　毕竟，那些人连他都打不过。

　　但陈星宇却是能轻易打败他的玩家，天知道那些组员天天牛逼哄哄的干啥。

　　真心以为，他不知道背地里的那些小动作吗？

　　可惜自认为一切都在掌握之中的王组长，并不知道组里居然已经有人在准备对付陈星宇。

　　否则，他就不可能这么开心了。

　　“我准备加入保卫科，但是不想太过麻烦，你应该可以帮我快速办理好一切吧？”

　　看到中年男子的样子。

　　陈星宇也知道，他的强悍实力估计对男子很有用处。

　　否则对方也不会一脸的巴结了。

　　“没问题，完全没问题，只要你点头，我这边立马能办好一切。”听到陈星宇要加入保卫科。

　　中年男子立马毫无所谓的组长节操。

　　惊喜万分的点点头。

　　只要陈星宇能够加入，别的都好说。

　　要知道，保卫科的二组已经很久没招收到真正的妖孽了。

　　陈星宇的实力，他也知道。

　　只要能够把他“骗”到二组来，就算是一组的某些队员，也别想在陈星宇手上讨得了好。

　　说实话，他真的厌恶透了一组。

　　一组中一些真正的少年妖孽，不买他账就算了。

　　毕竟，他们有那个资本和傲气。

　　因为，某些最为妖孽的天才，更是拥有着等若甚至比他更强的实力。

　　他们的前途不可限量。

　　但是一组中的一些成员，明明只是稍微有些天资，根本不是他的对手。

　　但也在众人面前，丝毫不给他任何面子。

　　甚至和一组的组长，他的老对手。

　　总是想办法寒碜他。

　　这岂能让他这个二组组长，不心生恼怒。

　　“好，那需要我办什么，身份证还是照片？”

　　陈星宇不管男子怎么想，反正在他看来，来领取一个公务员身份。

　　也只是为了以后的行动方便一些。

　　能简单，当然要简单为好。

　　“不需要，不需要，你的资料我们都有。”

　　中年男子笑着回答道。

　　只要让陈星宇成为他们的组员。

　　就算陈星宇无意与一组为敌，也能极大的打压那些所谓的。

　　高二组一等的天才。

　　毕竟，一组那群心高气傲的少年们，可不会跟二组的陈星宇好好说话。

　　只要发生接触，陈星宇一定会与他们起摩擦。

　　而只要陈星宇不想忍。

　　就一定会跟一组干上，让他们知道二组的厉害。

　　可惜，王组长不知道。

　　二组的某些人，比他想象中的还没有组织性。

　　不用一组出手，二组某些别有用心的垫底和一些高傲的“天才”就要先找陈星宇麻烦了。

　　“对了，你的副队职务我也会帮你办好，到时候，你最好还是来认识一下组里的队员们。”

　　不管是为了拉拢，还是让陈星宇与一组产生更大的势力冲突。

　　他都要把副队的职务给陈星宇这位二组的妖孽。

　　不过，王组长的这一句话。

　　却是让陈星宇愣住了。

　　没想到他当初的随口一说，居然还被这位大叔当真了。


第364章 陌生的校园

　　但有便宜不占白不占，陈星宇自然不会去解释什么。

　　更不会推脱掉成为副队的好事。

　　当然，陈星宇一个没有任何功绩的外人，一来就成为了副队。

　　很可能会引起一些意料外的麻烦和嫉妒。

　　但怎么说。

　　成为副队都是利大于弊的。

　　至少无论在身份上，还是实权上，副队都应该比普通成员有更多的福利和权利。

　　毕竟在二组中。

　　除了眼前的大叔，副队显然算得上是一个职权不小的二把手管理。

　　只要有这个就足够了。

　　陈星宇可不管其他人怎么想。

　　就算他完全是一介新人，而且年纪也不大。

　　又怎样？

　　虽说，无论在哪个世界。

　　他这种人突然空降为副队，都必然会引起很多人的猜忌。

　　甚至还会触犯很多早就对副队垂涎之人的利益。

　　与势力洗牌。

　　这些是陈星宇看了诸多阴谋论小说后。

　　不用想，都知道的事情。

　　但是他为什么可以如此轻易，就获得了副队的职务。

　　还不是因为他的实力强悍。

　　连眼前的大叔都不在意上面和下面是否有人不满他的安排。

　　他又需要怕什么？

　　到时候真有谁不服气他这个突如其来的副队，就打到他服气为止。

　　在这个世界这么久了。

　　陈星宇至少深刻明白了一个道理。

　　别看这里是一个高科技世界。

　　但因为有玩家这种超凡力量的存在。

　　这个世界的本质。

　　说到底，还是实力为尊，而且更加彻底。

　　不过。

　　此刻，陈星宇和王组长都不知道。

　　任命副队的事情，引起的麻烦比他们预料中的还要大。

　　知道陈星宇实力的王组，自认为陈星宇当这个副队绰绰有余。

　　而且他也镇压得住手底下一群人的意见。

　　但是事实上。

　　他在那群少年少女眼中的威信，可没有他想象中的那么高。

　　陈星宇和他都没有把这个副队看的太重。

　　但其他人可就不这么想了。

　　到时候阴奉阳违，无所不及的算计陈星宇，甚至因为巨大冲突而波及到的高层人物，可不是一言两语可以说得清的。

　　好吧，现在的陈星宇还不知道以后的事情。

　　此刻，在王组长的几句话下。

　　轻易就获得了保卫科副队身份的他，却是十分愉悦的准备跟眼前大叔告别。

　　等上几天就能收到大叔为他办好一切手续。

　　邮寄到他住处的相关证书和工薪卡。

　　至于大叔所说的。

　　跟其他成员见上一面的要求，他完全没有放在心上。

　　这时候，他也算看出来了。

　　这位大叔完全是把他当成了某种宝贝，只要他不作出什么天大的祸事。

　　估计平时，哪怕他只想挂个名到处晃悠。

　　这位大叔也不会强求他什么。

　　最终，明明已经来到保卫科本部，却自始至终也没有进入保卫科内部的陈星宇。

　　几乎是在门口。

　　就儿戏般的让王组完成了任职问题。

　　“哎，还是到学校去看看吧。”

　　解决了这边的琐事，陈星宇开始向学校走去。

　　很快就来到了阔别已久的校园。

　　说起来。

　　他已经很久没有去学校了。

　　加上一直处于游戏世界之中，经历诸多艰苦战斗。

　　现在看见眼前熟悉而陌生的校园景象和街道上悠闲行走，跟前世大学一样，显得丝毫不知忧愁的学生们。

　　突然间，他心中顿时生起了一种沧海桑田的巨大隔阂感。

　　这种违和的感觉。

　　就像在时刻提醒着他，他与这些还在享受安逸校园生活。

　　无忧无虑的学生们。

　　已经完全不是所谓的同一类人了。

　　看来。

　　普通的大学生活，果然已经不再适合他。

　　真实无比的游戏生活。

　　让他对现实世界中，平淡而无奇的普通学员生活，压根没有半点的兴趣。

　　陈星宇摇摇头，让自己不再胡思乱想。

　　到了他这个实力。

　　有这样的念头也是理所当然的。

　　在地球这个末等星球。

　　不说这座学校中的学生和老师们，就说其他高等学校所谓的教授。

　　估计也少有人比他更强。

　　所以他的目光，注定要看向更远的地方。

　　身为穿越者，小小的地球已经容不下他了。

　　虽然，他还未与地球中隐藏的顶尖势力发生过任何接触与冲突。

　　但陈星宇隐隐感觉到。

　　终有一天，他会冲出地球这个浅水湾。

　　向灵气更加高等，武者更加强大的外星球，甚至外星系去追求更加激情热血的生活。

　　而且，这个日子估计不会太远。

　　对前身所在的班级。

　　陈星宇自然是万万不想去。

　　毕竟在里面，他压根没有任何的朋友和感兴趣的事情。

　　现在的他。

　　更没有理由，跟一群连零星都不到的学生混在一起。

　　走着走着。

　　陈星宇不由来到了以前学习基础刀法的武馆。

　　心中想着。

　　也不知道唐哲还在不在里面练剑？是否在空闲时想起过他？

　　仔细想想。

　　自从上次见到唐哲，并意外的被打招呼后。

　　他貌似已经有几个月没来这里了。

　　喝喝！

　　进入武馆，里面是无数身手普通的学员在奋力挥剑、挥刀。

　　在如今的陈星宇看来。

　　他们手中的动作，显然很不入流。

　　出招间，不仅破绽百出，更是毫无攻击力道可言。

　　最让陈星宇在意的。

　　在这里面练习武技的人，基本全是他不认识的生面孔。

　　显然，先前与他一起学习的那匹同期学员。

　　都因为耐不住寂寞。

　　早在很久以前，就陆续离开了这里。

　　好吧，在其中转了一圈。

　　陈星宇没有看见唐哲，也没有看见让这里让无数男学员醉翁之意不在酒，教导过她刀法的女神洛水水。

　　他也就没有了继续待下去的兴致。

　　虽然他估计，唐哲应该是有事出去了。

　　却不会离开这里。

　　毕竟，照样唐哲爱剑成痴的个性，他压根不可能放弃每日练剑的坚持。

　　完全不像他，先前纯属半玩票性质。

　　就算不学习刀法。

　　也可以转而学习其他的拳法、枪法。

　　当然。

　　陈星宇现在的刀法一定比唐哲要强，甚至比他的便宜师傅还要强大不少。

　　而且也喜欢上了挥刀的感觉。

　　因为，其他人可没有他在游戏中修炼百年。

　　并经过诸多武学宗师亲身教导，已经让刀法小有成就的大好机缘与经历。


第365章 大比

　　恩，虽然在游戏中，陈星宇已经习得了无数华夏绝学。

　　其中更拥有着无数系统性的高明拳法。

　　但从武馆就开始苦练基础刀法。

　　现在更是完全由自己感悟创出的刀一、刀二乃至雷电一刀。

　　这样的招式无疑更受陈星宇所喜爱。

　　可以说，以前学习刀法。

　　还可以认为是陈星宇随意选择的一门武器。

　　但现在。

　　刀法已然成为了陈星宇平日的乐趣与喜好之一。

　　没事就修炼一下。

　　走在校园的街区之上。

　　看着让他感到无比陌生的地方。

　　陈星宇发现。

　　除了唐哲这个唯一算得上是朋友的人，这个校园里根本没有让他留恋和待下去的任何理由。

　　其实，穿越而来的他。

　　本身，也对这个学校没有多少的归属感。

　　要不是学校的制度很宽松。

　　加上前世的习惯，让陈星宇希望安安稳稳的拿到一个所谓的毕业文凭。

　　以他现在的实力与职务。

　　完全不用再继续呆在这个不能带给他任何好处的二、三流学校。

　　在校园中晃了一圈。

　　没有发现任何让他感到有趣的事情，陈星宇开始熟门熟路的向自己的宿舍走去。

　　很快就来到了自己的房间。

　　不过，看着眼前的游戏仓，陈星宇没有半点游戏的意思。

　　而是直接盘膝坐在了床上。

　　开始运功打磨起自身的肉体与雷电气劲。

　　虽然。

　　在现实中修炼的效果很差。

　　但陈星宇却也是没事可做，有总比没有好。

　　而且，游戏中的修炼与现实相比还是有一些细微的差异的。

　　这让现实中的他。

　　与游戏所能发挥出的实力不符。

　　这不仅是灵气浓度的关系，更有灵气方面与真实世界不磨合的原因。

　　毕竟，他的一身实力，基本都是从游戏中得到。

　　哪怕他是自修。

　　但急速爆增的实力，还是让在现实世界中的他，感受一股不协调的感觉。

　　使得他一直无法爆发出百分之百乃至一百二的实力。

　　现在在现实世界中细细打磨自身气劲。

　　陈星宇发现体内一些没有大碍，却微微有延迟感的气劲慢慢变得圆润起来。

　　让他渐渐不再感到，现实世界中。

　　那无数不在，时刻阻碍着他气劲运行的细微压抑感。

　　不过，这显然是一个水磨功夫。

　　如果陈星宇真想在让游戏与现实同步，那么他就必须注意平衡。

　　在游戏和现实中。

　　都要花费大量的时间来苦修气劲，并细细调整两个世界的差异。

　　当然，这种差异，却也只有陈星宇能够清晰感受到。

　　直接用系统强化的那些玩家。

　　其下降的实力无疑比陈星宇还要多得多。

　　可以说。

　　陈星宇从游戏中获得的实力只在现实中受到一点压制感。

　　已经是很匪夷所思了。

　　只是，因为在现实中，游戏中获得的实力本来就会被降低到五、六分之一。

　　玩家们都以为这种情况很正常。

　　压根没有想到。

　　其中还有近乎一半的实力削弱，却是因为直接强化的弊端所致。

　　就这样。

　　三天的时间一闪而逝。

　　而陈星宇赫然在宿舍中修炼了三天，滴水未进间却反而更觉神清气爽。

　　可见修炼到深处的他。

　　已经完全与那些传说中的修仙者没有多大区别。

　　这天，陈星宇不是不想继续修炼。

　　而是学校大比的时间到了。

　　在宿舍中。

　　他直接进入了配有校内网的游戏仓。

　　并按照学校所给的网址板块。

　　登陆了学校的大比赛场。

　　这也是学校避免其他学校或者敌对份子乱入网络所采取的手段之一。

　　毕竟，学校大比算是一件很重要的事情。

　　而且前三更是会代表学校与其他的各高校进行统考。

　　决出全国范围的学生排名。

　　这由不得学校不重视。

　　还别说。

　　高科技的便利就是多。

　　至少。

　　现在都不需要他人亲自去，只要一台游戏仓，就可以与全校乃至全国的所有学生齐聚一堂。

　　甚至可以在短时间内，轻易决赛出整个地球的排名。

　　在白光一闪间。

　　陈星宇已经出现在了一座四四方方，四周一片白芒的地方。

　　对场景的突然转移，他已然显得十分的习惯。

　　所以在发现自己出现在一座擂台时。

　　就开始仔细打量四周。

　　想到看看初赛的全校统考有什么奇特之处。

　　不过，让陈星宇失望的是。

　　周围的环境十分简单，完全就是拳王比赛中的那种擂台。

　　只是地面是更加坚硬的岩石而已。

　　就在这时。

　　又是一阵白光闪过。

　　陈星宇的对手已经出现在了他的面前。

　　“请指教。”

　　出现在擂台中的。

　　是一个手拿细剑，眉清目秀的少年。

　　只是，他显然没有认出陈星宇这个学校中当前的NO.1。

　　毕竟陈星宇虽出名。

　　但也十分的低调，就算看过他当初对战王坤杰的视频。

　　除非是他的熟人。

　　否则，全校的学生，压根不可能每个人都认识他。

　　此刻，陈星宇的对手显然还做着击败对手，并获得一个好成绩的美梦。

　　完全不知道，他第一场比赛就遇到陈星宇。

　　这运气，绝对是最大的悲催。

　　当然，学生的最终成绩，却还是要看总排名。

　　也就是说在半天时间的比赛中。

　　战斗速度越快，战胜的对手越多，他的排名也就越高。

　　当然，其中还会考虑到胜负率。

　　最后，如果有几个全胜的人，哪怕他们的比赛数不一样，也要再比一场。

　　决出前十、前三的名次。

　　“请！”

　　对手有礼貌，陈星宇也不是那种有点实力，就盛气凌人的人。

　　所以同样和善的向对方点点头。

　　“我使用的是剑法，小心了。”

　　“恩，请！”，陈星宇点点头。

　　然后，两人大眼瞪小眼，一时间谁都没有说话。

　　“你怎么还不上？”，最终还是陈星宇抢先说话，打破了场中沉默的气氛。

　　“你的武器呢？”，被陈星宇一问。

　　对方也实话实说道。

　　“武器，没有啊，我是一个格斗家。”虽然陈星宇也使用大刀。

　　但是他可不认为学校中，有能够逼出他武器的人。

　　所以直接说了一个善意的谎言。

　　毕竟，他说自己是格斗家也没错，只是他同时也在修炼刀法而已。


第366章 指点

　　“格斗家？！”，听到陈星宇这么说，少年立马露出了几分震惊神色。

　　除了个别为了在女生面前卖弄，吸引目光的骚包男生。

　　或者已经自暴自弃的废材学员。

　　会去尝试不走寻常路，学习一些拳脚功夫。

　　在这个世界。

　　不要说是学生，就算是步入社会许久的中老年阶级。

　　能够经过岁月沉淀。

　　真正成为强大格斗家的人，也是极为罕见的存在。

　　可以说。

　　如果不是对自己的实力和战斗天赋极有自信。

　　没有哪个玩家会选择成为一个仅凭身体与任何事物肉搏的格斗家。

　　因为格斗家无疑是易学难精的一门高深体系。

　　不是百万中无一的天赋异禀。

　　对上拥有武器的敌人，格斗家永远都是吃亏的一方。

　　甚至还会画虎不成反成猫。

　　反而把一个武学天赋不错的人真正练成了废材。

　　但如果能够学有所成。

　　与古武者一脉相承的格斗家，却也是在各方面，最为完美、无敌的存在。

　　“那我就先出手了，请指教。”

　　此刻，面对一个格斗家。

　　不管陈星宇是真强，还是假强。

　　少年都不敢大意。

　　“来吧。”陈星宇摆摆手，说实话，看着这些连一星玩家都不是的学生。

　　他真有一种欺负人的感觉。

　　但还不能直白的说出来。

　　现在因为全球大比的关系，更是要“老老实实”的要进行这种无趣的比赛。

　　如果不是对手很有礼貌。

　　他早就一拳把他轰飞，秒杀了对方。

　　以求尽快结束这场完全不对等战斗，迎接他的下一个对手。

　　哈！

　　在一声大喝声中，少年猛地向陈星宇刺出一剑。

　　看威势还有那么点样子。

　　但是，在陈星宇的眼中，少年的剑法简直就是一无是处。

　　从出招的起手式到出招轨迹完全是。

　　都练错了路数。

　　而且不说招式，就说对方那无力的力道，那龟速般的出招速度。

　　真让陈星宇无奈。

　　因为，哪怕他一直站在那不动，对方恐怕都刺不破他的皮肤。

　　而少年出一剑的时间。

　　却是足够他瞬间劈出十几刀之多。

　　但转念，陈星宇也知道不是对手的错，这实在是双方的差距太过巨大。

　　让他心有戚戚。

　　此刻，少年的长剑已然来到陈星宇的胸前。

　　他却真心不知道出手。

　　还是不出手为好？

　　但在外人看来。

　　陈星宇则如同被吓傻了一般。

　　一动不动的。

　　任由少年长剑刺向他的胸前要害。

　　莫非。

　　对方只是一个假把式。

　　虽然对陈星宇前后巨大差异的表现，少年心中还是有些疑惑。

　　但不论如何。

　　眼见自己的长剑就要刺中对手，他的脸上不由露出了一丝喜色。

　　只要刺中，他就能拿下第一胜了！

　　然而，就在少年自认为胜券在握的迅疾一剑，离陈星宇只剩毫米距离时。

　　一道黑影在他的眼前一闪而过。

　　然后，他就感到自己手中的长剑被一股强大的力道禁锢了。

　　而平日的战斗经验。

　　让他下意识的抽动长剑，想要再次出击。

　　却骇然发现。

　　无论他怎么使劲，手中的长剑都纹丝不动。

　　怎么可能！

　　少年的心中充满了不可置信的情绪。

　　这时候，他才看清。

　　原来刚才的那道黑影，正是陈星宇伸出的两根手指。

　　现在他的长剑。

　　正死死被夹在了对方的双指之间。

　　犹如铁钳。

　　这就是真正的格斗家吗？

　　但格斗家有这么强？

　　“你的速度太慢，力道也不足。”

　　看到少年一脸惊骇的模样，陈星宇不由感到有些好笑。

　　这种程度的动作。

　　对他来说真是没什么难度。

　　虽然他不会使出让人惊艳的灵犀一指，但以他的实力，用这种耍酷的行为“欺负”一下对方。

　　完全是十分简单的事情。

　　说完，陈星宇也不管少年心中复杂无比的心情。

　　松开了手中的长剑。

　　同时自顾自地说道，“如果你刚才的出剑，能够再向上一分，也许会更好。”

　　以陈星宇现在的武道境界，哪怕不会什么高明的剑法。

　　但指点一下对手的剑法还是没有问题的。

　　当然，如果对手把他的话当耳边风，他自然不会再多说什么。

　　再上去一分？

　　如果是在以前。

　　少年从不认为自己的出剑有什么错，但是看到陈星宇笑呵呵的表情，他不由的愣住了。

　　看着眼前，除了伸出两根手指，就一直没有其他动作的陈星宇。

　　少年心有余悸的细细打量了一下他的双指。

　　似乎在琢磨。

　　陈星宇的双指是否藏有什么机关？

　　“请指教！”

　　不过很快的，少年就恢复了几分镇定。

　　虽然脸上还有一丝震惊之色。

　　却再次向陈星宇刺出了迅疾的一剑。

　　而这一刺，赫然按照陈星宇所说的那样，向上偏移了一分。

　　而只是这一分的距离。

　　却让刚刚才刺出长剑的少年，明显察觉到自己的出招速度貌似更快，更顺畅了。

　　“不错。”

　　陈星宇点点头，这个少年不仅悟性不错。

　　而且在明知道双方差距巨大的情况下，还能敢向他出手。

　　至少有一颗勇往直前的剑客之心。

　　可以说，陈星宇还不见得比对手年龄大，但是，在他的潜意识中，对手就是一个后辈。

　　现在，怎么说。

　　对方也是自己的第一个对手。

　　陈星宇无疑是对少年手下留情了，同时还好心的指点出了对方的剑法缺陷。

　　只是。

　　叮！

　　长剑发出了铁器撞击的脆响，虽然少年的剑法更快，更强了。

　　但依然是被陈星宇轻易的再次夹住。

　　这！

　　此时此刻，少年心中的沮丧可想而知。

　　这一剑，可以说是他印象中，有史以来，出招最为满意的一剑。

　　出剑时，他甚至在心中想道。

　　就算陈星宇深不可测，也应该不能像先前一样。

　　直接无视他吧？

　　然而，梦想很丰满，现实很骨感。

　　在他看来。

　　威势惊人的一剑。

　　在陈星宇的面前，却依然犹如儿戏。

　　这种情况，让心中刚刚升起一丝自信的他，怎能不深受打击？

　　但为什么会这样。

　　他的剑法应该比先前厉害多了才对！

　　恩，见少年如此沮丧，却依然在心中琢磨剑法的不足之处。

　　陈星宇不免对他生起了几分好感。


第367章 秒杀与指导

　　像这般能够容忍、有上进心的少年，在这个世界，他还真没遇到过几个。

　　这让他忍不住想到了以前的自己。

　　以前的他。

　　不也是这个样子，对谁都显得无害、和善吗？

　　可见，哪怕是这个华夏文明消逝的未来世界，也是有好孩子存在的。

　　只是身为一个穿越者。

　　陈星宇的运气明显要比眼前的少年好的多。

　　在强者之路上走的更快更远！

　　也更捷径！

　　而眼前的少年却还处于起步阶段，辛苦的摸索前进着。

　　说难听点，就是人善被人欺。

　　在这个强者为尊的世界，有底线、有原则可以有，但不能善良到迂腐。

　　他本人反而需要多一点攻击性。

　　对少年这种人。

　　陈星宇自然是希望他能够“好人有好报”。

　　至少拥有自保之力。

　　而不要在未来，因为某些坏人的原因，而遭遇不测，甚至性格扭曲。

　　所以他不由的再次说道，“速度有了，但准头却差了差！”

　　“而且你连剑都拿不稳，又怎么使得好剑？”

　　顿了一下，陈星宇继续说道。

　　“你要知道，只有诚于剑，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足以论剑。”

　　他所说的这些武学理念。

　　在前世的海量武侠小说之中。

　　可以说。

　　完全就是烂大街的东西。

　　但到了陈星宇如今的境界，他自然能理解诸多理念的个中精妙。

　　其中。

　　很多说法还是很有道理的。

　　而初次听到这种武学至理，少年则显得十分震惊。

　　瞬间，整个人都痴了。

　　口中喃喃自语道，“剑都拿不稳？诚于剑！”

　　陈星宇点点头。

　　看来少年把他的话全部听了进去。

　　也有成为剑客的悟性。

　　也不枉他为对方浪费了这么多的口舌。

　　不过，例如“天下武功，唯快不破”这种片面的，可以说正确又不正确的武学理念，他却是万万不会提及，以免误导了对方。

　　而先前他说的这些方法，只要少年能够按他的理念，好好的练剑。

　　对他只会有好处，而没有任何坏处。

　　当然陈星宇能够轻易指点少年，并战胜他的主要原因。

　　还是双方的实力差距太过巨大。

　　就算少年把剑法练得再好，在陈星宇的眼中，龟速般的剑法又怎会对他产生任何威胁。

　　当然，这话。

　　陈星宇是不会说出来打击对方的。

　　因为这已经是另一方面，无法弥补的本质问题了。

　　但只要少年能够持之以恒。

　　在剑法上下真正的苦工，让他的手能够稳稳的握住长剑。

　　达到“剑在人在”的境界。

　　至少。

　　在以后的同阶战斗中。

　　能够用剑法打败他的人将会少之又少。

　　少年在顿悟。

　　而陈星宇足足在一旁等了他五分钟，看他略有所悟的样子。

　　方才醍醐灌顶的大喝道。

　　“不论风霜雨雪，每日坚持拔剑出剑一万次，你就能成为强者！”

　　“拔剑，出剑！”

　　对啊！

　　在陈星宇的呵斥下，少年终于悟了，唯有坚持不懈的练剑，他的剑法才能更快、更强！

　　“谢谢，学长。”

　　睁开双眼，满脸感激的对陈星宇鞠了一躬，少年随即消失在了擂台之中。

　　显然是认输离开。

　　准备回到现实中，苦修剑法去了。

　　恩，一场比赛打了六分钟。

　　陈星宇知道，他的速度跟很多种子选手比起来，绝对慢了好多。

　　但他也不在意。

　　学校大比，乃至全球大比。

　　说到底，还是让学生向世人证明自身实力，推销自己的官方手段。

　　就如同前世高考一样。

　　考个好成绩，才能上个好大学，上个好大学才能找到好工作。

　　最后过上所谓的高品质生活。

　　但陈星宇根本就不差这些，要知道，就算是保卫科的王组长，都远远不是他的对手。

　　只要他愿意不再保持低调，完全可以一日成名。

　　可以说。

　　他的实力层次，早已经与学生完全不在同一个次元了。

　　身处面向学生的低层次大比。

　　他心中。

　　压根没有任何感觉。

　　如果不是大比规定，每个学生都必须参加一年一度的考核。

　　他根本就不会来。

　　只是，叫他故意输给不认识的某人。

　　陈星宇一时间，也做不出来。

　　至少，要输。

　　也要在取得一个马马虎虎的成绩后，再选择输给一个顺眼点的人。

　　毕竟，他可不是受虐狂。

　　明明实力超群，却非要取得一个废材般的名头，反而一再的等着被人打脸装逼。

　　从而引出一堆不必要的麻烦。

　　好吧。

　　俗话说的好，船到桥头自然直。

　　现在的陈星宇，其实根本没有想那么多。

　　只是把大比当成了一个消遣时间的虚拟游戏，到时候取得一个中庸的成绩。

　　刚刚好。

　　不无故吸引嘲讽仇恨，也不会树大招风。

　　少年消失。

　　白光一闪间，陈星宇发现，自己又被传送到了一处岩石擂台中。

　　与先前的场景压根没有任何区别。

　　也不知道系统把他传送到别处，有任何毛线的意义。

　　“哈哈，小子受死吧。”

　　陈星宇刚刚睁开双眼，还未等他打量四周。

　　一阵白光中。

　　另一个身材魁梧的对手出现，接着二话不说，就对着身前的陈星宇举起手中大锤。

　　狠狠向陈星宇砸了过去。

　　此等行径，与暗中偷袭也差不到哪去。

　　轰！

　　只是下一秒，一声巨响。

　　大汉呆呆看着胸前的大洞，已然一脸惊骇的消失在了擂台之中。

　　对看顺眼，礼貌一些的人。

　　陈星宇心情好了，自然会偶尔指点一二。

　　但对那些傲气十足，或者恶言相向的渣滓，陈星宇直接秒杀之。

　　而这个学生，亏他长了副大块头。

　　却十足是小人加恶霸行径。

　　陈星宇又怎么会跟他啰嗦，既然对方要当恶人，那他就用更加凶残的手段反击回去。

　　所以，陈星宇虽不是全力而为。

　　但也不算留手。

　　因为只是轻轻一拳，他的右臂就赫然洞穿了对方的胸口。

　　一把就捏碎了对方还在跳动的心脏。

　　让对方死的不能再死。

　　手段略显残忍！

　　毕竟，陈星宇是什么人？

　　在游戏中，他可是领悟杀雷之道的恐怖杀神！

　　所以，甚至还没有反应过来。

　　就被他一拳洞穿胸口，捏碎心脏的大块头。

　　又怎能不惊、不惧！


第368章 辣手摧花

　　现在，哪怕只是陈星宇因心头厌恶，而溢出的一丝惊天杀意。

　　说是杀意盈野也不为过。

　　而这种恐怖遭遇和心脏的剧烈绞痛更是极大加剧了对方的深深恐惧。

　　因为哪怕只是陈星宇的一丝杀意。

　　依然不是对方这种看似凶狠，但实则还属于温室花朵的学生所能轻易承受。

　　到时候。

　　就算在对方心底留下严重的心理阴影。

　　也是极有可能。

　　不过，对方将会如何悲惨，陈星宇完全没有半点同情之心。

　　这种人。

　　就算被废了，对世人来说，也只是少了一个持强凌弱的祸害。

　　“死！”

　　“小子，你给我趁早认输，否则我要用最残忍的方法杀死你。”

　　接下来，陈星宇遇到的对手，基本都是一些脾气不好。

　　甚至有些精神疾病的家伙。

　　“精神缺失啊！”

　　陈星宇一边抬手一拳，把眼前不识好歹的人送出场外。

　　一边猛摇其头。

　　像一开始的善良少年还是少啊。

　　在这个完全没有精神文明和核心理念的未来世界。

　　只懂得通过游戏不断变强。

　　或者以武会友的玩家们。

　　基本都是一群信奉强者为尊的家伙。

　　对这种无法交流的野蛮角色，他根本不想多过解释。

　　到头来，还是一拳把对方秒杀。

　　保持耳根清净的好。

　　咻！

　　白光闪过，很快这次的对手就出现在了陈星宇身前。

　　看着眼前的美女，陈星宇心中微微一动。

　　虽然，在未来世界。

　　男性玩家普遍比女性玩家多上几倍。

　　但在先前的数次比斗中。

　　他也遇到了几个女性玩家。

　　但如眼前少女一样美丽的，他还是第一次遇到。

　　可以说。

　　这少女的样貌，只是比学校的三大女神差上半筹。

　　而且有着一股别人虽没有的狡黠的气质。

　　一出现。

　　少女就谨慎的看向四周。

　　而看到此次的对手，是一个帅气的清秀少年。

　　不由的轻了一口气。

　　貌似觉得，陈星宇这种人兽无害的家伙，不会对她一个柔弱少女下毒手。

　　不过，当他看到陈星宇一脸的轻松。

　　甚至连任何武器都没有拿时。

　　她又立马警惕了起来。

　　因为比赛这么久，负率太多的玩家早已经被系统淘汰。

　　而两手空空的陈星宇。

　　是一个强大格斗家的概率。

　　无疑更大。

　　想到陈星宇可能是难以匹敌的格斗家。

　　少女一脸好奇的。

　　用一双灵动的大眼睛，在陈星宇的浑身上下仔细打量了一圈。

　　随即娇滴滴地说道。

　　“帅哥，你放我一马如何，将来我会报答你滴。”

　　见陈星宇一脸冷淡，不为所动的模样。

　　少女又满是娇羞的撒娇道，“如果你想要，我之后就可以找个时间报答你哦。”

　　“既然你这么说。”

　　陈星宇慢吞吞地说道，看样子，显然对少女没有多少兴趣。

　　但眼见他终于开口，少女却是面色一喜。

　　只要能够交流。

　　以她的本事，还不让眼前的小男人立马找不到北。

　　但是陈星宇却对少女的卖萌不为所动。

　　依旧慢条斯理地说道，“你先出手吧，看你是个女子，我会让着你一点。”

　　“帅哥，你怎能如此狠心？”

　　发现陈星宇没有被自己所迷惑，少女立马变成我见犹怜的模样。

　　只是，陈星宇心中呵呵了。

　　在前世的地球中，就算是电影中的那些伪绿茶婊都要演的比她逼真。

　　真以为自己是婠婠或者师妃暄。

　　装下可怜，或者说下大义，就能哄骗了天底下的所有男人。

　　任她为所欲为。

　　而且就说美貌程度，少女也万万比不上他所认识的一众美女。

　　如果不是看她。

　　至少比先前的那些野蛮玩家有趣一些，他压根不会跟对方说这么多话。

　　“帅哥，你好冷酷哦，不过我喜欢。”

　　发现陈星宇比自己想象中的还要难缠，少女立马使出了绝招。

　　一边扭着小蛮腰向陈星宇款款走去。

　　一边深情无比的向他不断放电。

　　只是，这演技还是幼稚了一点。

　　也就偏偏那些纯情少年。

　　再说了，他陈星宇是区区几个眼神就能够满足的吗？

　　当初他跟不知火舞和幽火黑翼龙。

　　什么没玩过！

　　那美妙无穷的滋味，岂是一个青涩的少女可以比拟的。

　　所以，如果少女不肯付出真正的代价。

　　休想让他妥协！

　　看着少女的动作，陈星宇站在原地纹丝不动。

　　倒是想看看。

　　接下来，她究竟还有什么把戏？

　　“帅哥！”，走到陈星宇身前，看见他依然波澜不惊的模样。

　　少女眼中闪过一丝怒色。

　　却又立马恢复了笑嘻嘻的神情。

　　踩着小碎步向陈星宇走了过去。

　　然后，突然“哎呀”一声。

　　脚下一个踉跄，貌似很不小心的向陈星宇胸口贴了上去。

　　但是她的双手却死死抓住手中的两柄匕首。

　　其上寒芒点点。

　　在阳光下更显锐利。

　　用匕首？

　　对少女一系列的各种做作小动作，陈星宇心中自然是一目了然。

　　不过，对少女的“投怀送抱”。

　　陈星宇却没有拒绝。

　　就如同少女预料中的一样，没有躲开她的主动上门。

　　哼！

　　看陈星宇跟其他男生压根没有任何区别，少女心中一声冷笑。

　　男人都是贱货。

　　只要她使出这招，所有男人都一脸的猪哥样，巴不得她贴的更近一些。

　　只是。

　　就在女子整个投入陈星宇怀中。

　　眼中寒芒一闪，骤然向前方用力刺下。

　　命中陈星宇身躯的时候。

　　她却赫然发现。

　　匕首瞬间穿过了陈星宇的身躯，无疑是毫不受力。

　　这手感，她居然刺空了！

　　这怎么可能？

　　少女脸上的一抹笑意凝固了。

　　“好毒辣的女人啊！这匕首配你，还真应了毒蝎美人这句话。”

　　不待少女多想。

　　陈星宇的声音在远处传来。

　　“你是什么时候，到了那里！”，此时此刻，少女只觉手脚冰凉，连说话都打起了微颤。

　　眼中满是惊恐的喝问道。

　　因为，她看到，原本应该在原地的陈星宇，却不知什么时候出现在了数米之外。

　　“莫非他是游戏中的鬼类不成？”

　　想到鬼怪游戏中所遇到的那些恐怖鬼神，少女心中顿时寒气大冒。

　　一时间。

　　感到整个擂台都变得阴森可怖了起来。


第369章 红色镰刀枪

　　没想到她这种性格的女子，居然也如此胆小。

　　先前的狠辣都到哪去了？

　　陈星宇摇摇头。

　　明明只是他的一道残影而已。

　　却把少女吓成了那样。

　　显然，就算眼前的少女貌似心狠手辣，但终究只是一个没有出社会门的学生。

　　要知道，对拥有着超凡速度和林波微步的他来说。

　　在原地留下一道影像。

　　还不是十分简单的事情。

　　而且一些高级玩家，更是不会有任何惊讶。

　　但在女子看来，就显得匪夷所思，让她顿时疑神疑鬼了起来。

　　只是对出手毒辣的绿茶少女。

　　陈星宇可一直都是敬谢不敏，更别说好心跟她解释什么叫残影了。

　　所以，他直接无视了少女的苍白俏脸。

　　继续寒碜道，“哦，对不起，我收回先前的话，你是毒蝎没错，但却不是美人。”

　　“帅哥，你再这样说，人家真的生气喽。”

　　虽然生气陈星宇的话。

　　心中还残留有着不少的惧意，但是因为以前的习惯，少女还是再次向陈星宇卖起萌来。

　　企图让少年对她网开一面。

　　“不跟你说了，你还是给我去死吧。”然而陈星宇却不欲再跟少女纠缠下去。

　　右拳猛地轰出。

　　已经在空中掀起一阵飓风，让少女花容失色。

　　随后不待她再说话求饶。

　　强烈的拳压就赫然把少女整个人轰飞了出去，人在半空中就爆成点点白光消失在了擂台之中。

　　而在消失之前，她的脸上尤带着一丝惊愕。

　　似乎不敢相信。

　　身为一个男人，陈星宇会如此对待她。

　　接下来，又是几个男性玩家。

　　可惜都是在陈星宇面前大言不惭的家伙，让他极其的不爽。

　　一一用手中铁拳，生生轰爆了他们。

　　呀！

　　然而，就当陈星宇百无聊赖，一拳轰爆对手之后。

　　再次出现的人。

　　一来就对陈星宇大呼小叫地喊道。

　　“小贼，是你！”

　　“你是？”，陈星宇有些奇怪，他什么时候成贼了？

　　但眼前的少女，貌似有些眼熟啊。

　　“你！你居然装作不记得我。”发现陈星宇一脸茫然的样子。

　　少女立马恼羞成怒。

　　在她的印象中。

　　她与陈星宇只是二、三个月没见而已。

　　谁又敢忘了她这个无敌美少女？

　　“是你啊！”，微微迟疑了一下，陈星宇终于从十数年的游戏时间中脱离了出来。

　　骤然想起。

　　对方不就是学校三大女神之一。

　　上次在广场中，错把他当成偷衣贼的萌物夏雨欣吗？

　　不过，就算对手是她。

　　他也不会留手。

　　毕竟陈星宇本就不是那种看到美女走不动路的人，现在经历过各种重口美色考验后，更是“心硬如铁”。

　　毫不为一般的“调调”所动。

　　“喳，小贼吃我一刀。”

　　发现陈星宇敢小看自己，夏雨欣立马不服气的变出手中武器。

　　赫然是一把巨大怪异的红色镰刀。

　　然后狂甩着镰刀，就咋咋呼呼的向陈星宇冲去。

　　狠狠向他拦腰砍去。

　　明明是很夸张的巨型武器，但配上夏雨欣小巧的身躯的娃娃脸。

　　反而让陈星宇感到，少女异常的可爱。

　　这就是所谓的反差萌吗？

　　咻！

　　锐利的镰刀从陈星宇的腰部一砍而过，却是一片残影。

　　但她的气势无疑十分凶残。

　　让人不敢相信。

　　如此可爱的小姑凉，出招间却如此的暴力。

　　“我说，世界如此美好，你一个女孩子家家，却整日打打杀杀。”

　　“这样不好，不好！”

　　闪过镰刀的陈星宇，已然出现在数米之外。

　　随即拍拍胸膛。

　　一脸心悸的对少女说道。

　　但看他先前闪躲的动作，分明是游刃有余。

　　看到远处的陈星宇。

　　夏雨欣心惊无比，这速度还是人吗？

　　不过。

　　听到陈星宇寒碜她的话，她立马气急败坏的再次向陈星宇冲去。

　　手中的镰刀急速旋转，径直指向陈星宇的头颅。

　　却是准备生生割下他的首级。

　　看着巨大镰刀上锋利无比的刀刃，陈星宇心中暗叹。

　　乖乖的当一个萌物不好吗？

　　非要如此的暴力。

　　就在陈星宇轻点脚尖，躲开攻击的时候。

　　夏雨欣反手一刀。

　　再次砍向一旁的陈星宇所在。

　　真心残暴啊！

　　因为对夏雨欣手中的奇异武器比较好奇，陈星宇轻轻闪避，却把速度保持在一个较低的水准，准备看看她的巨大镰刀。

　　其上外挂着的一些科幻气息浓郁的装备，究竟有什么其他门道？

　　碰！

　　就在这时，一声突兀响起的枪鸣声。

　　在整个擂台中清晰可闻。

　　随即，一颗长长的尖锐弹头，以极快的速度射向了陈星宇的胸口。

　　这镰刀居然还是一把狙击枪！

　　夏雨欣刚才的凶猛动作，居然只是佯攻，真正的杀招，却是镰刀前端射出的强力穿甲弹。

　　这颗子弹的威力显然十分骇人。

　　居然在空气中荡漾出一层肉眼可辨的波纹。

　　在陈星宇的目光中。

　　急速向他的双眼激射而来。

　　这就是科技玩家的力量！显然，在游戏前期，科技玩家才是王道。

　　厉害一点的玩家，更是防不胜防。

　　而且杀伤力惊人。

　　看到夏雨欣玩的无比滑溜。

　　陈星宇不由对这种武器产生了一丝兴趣。

　　在心中，他觉得。

　　这萌物虽然古灵精怪了一些，但在科技战斗方面，还是十分有天赋的。

　　至少。

　　这镰刀枪所蕴含的价值，远比他所见过的所有科技玩家。

　　都要技术型的多。

　　而不像他，只是简单粗暴的用火箭筒和激光开路而已。

　　夏雨欣能够把枪械与冷武器完美结合。

　　让陈星宇在好奇的同时。

　　也感到，想要玩转这种科技武器，显然不是一件简单的事情。

　　但却真的十分炫酷。

　　也不知道夏雨欣是怎么得到这件武器的。

　　况且，今天的夏雨欣一身红衣。

　　无疑是为了搭配手中的红色镰刀，闪亮登场。

　　让他在心中想道，她还是蛮有情调的。

　　不过，子弹的速度再快。

　　却依然打不中陈星宇。

　　他身躯后仰间，就已经让子弹从他的额头刘海一擦而过。

　　同时还在胡思乱想着各种有的没的。

　　不过，夏雨欣毫不气馁。

　　手中镰刀急速旋转，就再次切割向了陈星宇。

　　不把他一分为二，誓不罢休。


第370章 红莲乱舞

　　啪！

　　这次，陈星宇没有躲。

　　反而是抬起右手，快速挡在了身前。

　　随后猛地一抓。

　　牢牢握住了镰刀的刀刃边缘。

　　让它不得寸进。

　　碰！

　　一声枪响！

　　夏雨欣扣动扳机，再次开出了一枪。

　　只是因为镰刀被陈星宇紧紧握住的关系，枪口只能对准他后方的远处，所以射出的子弹也只能打向空处。

　　但夏雨欣的目的也达到了。

　　因为强力穿甲弹射出的强大的后坐力，让她手中的镰刀骤然向后一震。

　　借助这股强大的震动，她猛地一挥手中的镰刀。

　　向陈星宇生生切去。

　　让陈星宇不得不松开了手中的刀刃。

　　当然，就算被刀刃直接切割。

　　也不见得就能破开陈星宇的皮肤防御。

　　但不能太欺负人，不是吗？

　　这镰刀枪中显然存在着类似减震器的设备，第一次射击，夏雨欣无疑是用它抵消了反作用力。

　　所以几乎没有受到任何后坐力的作用。

　　而这次。

　　她却是调节了反作用力的力道。

　　活用它把自己向后推进。

　　眼见夏雨欣一脸严肃，战斗的如此“辛苦”，并花样百出。

　　他自然要给夏雨欣一个好好表演的机会。

　　当然，这也只是表演。

　　无论陈星宇怎么放水，他也不认为，夏雨欣能够小宇宙爆发。

　　无视两者之间的巨大差距，打败他。

　　咻咻咻！

　　重获自由，夏雨欣奋力挥舞手中的巨大镰刀。

　　已经向陈星宇接连砍出三刀。

　　同时一声枪响再临，尖端闪着寒芒的穿甲弹已经火速射向了陈星宇的心脏之处。

　　呼！

　　反震力使得镰刀上猛地一震。

　　让夏雨欣已经力竭的动作在庞大动力下强行向前方一转。

　　以更快的速度。

　　向陈星宇的胸口切出了闪电般的第四刀。

　　然而。

　　不论是急速穿行的子弹，还是接连不断的四刀。

　　都被陈星宇一一闪开。

　　让夏雨欣又急又气。

　　随即一声娇喝，不断扣动扳机，赫然在瞬间，向前方的陈星宇直接射出了数颗穿甲弹。

　　砰砰砰……

　　镰刀前端的枪口在夏雨欣的控制下，笼罩陈星宇周身各处，让他无法躲开子弹的弹道轨迹。

　　只是，陈星宇的凌波微步也不是吃素的。

　　身形微动间。

　　已经在原地划出一道长长的幻影。

　　就算是比普通子弹速度还要快上几倍的穿甲弹，也只能徒劳的从中一穿而过。

　　“你还有其他手段吗？”

　　经过这段时间的接触，陈星宇发现，红色镰刀其实也就那么回事。

　　虽然是一件奇异的特殊兵器。

　　拥有着不俗的远攻和近战能力，并足以让不知底细的人吃不少苦头。

　　但却有些偏向邪道。

　　要是他来选择，有那么多时间练好特殊兵器。

　　还不如枪就是枪，刀就是刀。

　　用彻底的王道，也就是纯粹的强大力量碾压对方。

　　“小贼，没想到你的实力还不错。”

　　夏雨欣自然知道陈星宇的实力远超过自己，但她嘴上却不肯认输。

　　大叫道，“不要小瞧我！”

　　火弹装填！

　　说着，夏雨欣不知从什么地方抽出了一排长长的子弹链条。

　　每颗子弹通体红色，隐隐有铭文雕刻在其中。

　　随即把它们塞入了镰刀枪的末端盒内。

　　“咔擦！”一声，盒子紧紧闭合。

　　呼！

　　随即，大量的火焰在镰刀刀刃上燃烧而起，在陈星宇眼前幻化出一道巨大的火焰刀刃。

　　把周围照耀的一片火红。

　　咦！

　　准备把夏雨欣清出场的陈星宇收回了手中的力道。

　　没想到这科幻气息十足的镰刀枪。

　　居然还是科技炼金产物。

　　现在看来，他还是小看了天下玩家！

　　就算是他所在的二流大学。

　　别看夏雨欣长得小巧可爱，是大家的吉祥物。

　　但她无疑是一名一星玩家，而且还是科技炼金路线的特殊玩家。

　　在同阶中，绝对算得上是一大高手。

　　除了叶青雅这个特列外。

　　像夏雨欣这样的强悍玩家，绝对算得上是一个天才。

　　例如这科技炼金结合的巨大镰刀。

　　对一般玩家而言，无疑就是真正的，收割生命的死神镰刀。

　　呼呼……

　　炙热的火焰焚烧一切，使得整个空气都在微微扭曲。

　　“红莲切割！”

　　在一声大吼中，夏雨欣猛地挥舞双手，已经在空气舞出道道火焰长刃。

　　在前方绽放出一朵火莲。

　　尽数向陈星宇周身要害所在一一劈去。

　　“这次的攻击不错。”说着，陈星宇脚步连点，已经退后数步。

　　然后再次说道，“你还有什么手段，都拿出来给我看看。”

　　“红莲乱舞！”

　　口中喊着技能的名字，夏雨欣再次疯狂挥舞手中的镰刀。

　　同时，砰砰砰……

　　无数的火焰子弹被夏雨欣射击而出，在空中划出道道璀璨的火焰轨迹。

　　火焰刀刃和火焰子弹编制成一张巨大的火网。

　　彻底覆盖了陈星宇的所有空间。

　　可怕的威势！

　　虽然，主神空间中，一直强调科技是前期最快最强的强化方式。

　　但除了要小心被各种大威力爆破弹药直接命中外。

　　陈星宇其实并看不起所谓的科技玩家。

　　因为自修武功的他，自始至终都认为，人类的肉身才是最强大最根本的东西。

　　而科技终究是外物。

　　身为一个武修。

　　哪怕身处无数高达包围之中。

　　他只需一拳一脚，就足以无视所有科技，用他的一双铁拳，破尽一切！

　　然而，此刻的他。

　　却不得不承认，科技的力量真的很强大，也很速成。

　　至少。

　　以夏雨欣现在所表现出的恐怖实力，绝对可以秒杀数十个初修斗气的王坤杰。

　　而且，在现实世界中。

　　外界的星球上，枪械科技流的中层玩家，才是这个世界的主流。

　　这不仅是政府引导的关系。

　　更是因为，在前中期速成的科技玩家，却是同阶攻击力爆表，而且攻击距离超远。

　　并拥有着数之不尽的各类神奇道具。

　　而且。

　　有一点，陈星宇没有考虑到，那就是现实中的枪械十分容易购买。

　　而如果是那些神神道道的武道神兵。

　　则十分罕见。

　　而且仅是一件，就需要普通人无法承受的海量天材地宝。

　　并找到不知何处的超级铁匠。

　　才能有一定的概率，锻造出适合武者本身的真正神兵。


第371章 冷淡

　　可以说。

　　在等若的价值和技术含量下。

　　对中层玩家，甚至很多高层子弟来说，拥有一柄可以收入体内的高级血炼神兵。

　　简直难如登天。

　　所以，与其苦苦追求希望渺茫的神兵利器。

　　还不如老实一点。

　　花费重金购买一把坚不可摧的合金大刀。

　　或者能量狙击枪，星际轨迹炮等这些高端科技产物。

　　来的实在。

　　而夏雨欣的出现，无疑让陈星宇真正见识到了科技玩家的逆天之处。

　　她才算是这个世界正统，并对科技小有天赋的高端玩家。

　　再说具体一点。

　　她就是那种真正理解其科技原理，并活用科学炼金术的技术流玩家。

　　至于，陈星宇先前遇到的玩家。

　　大多都只是一群无脑、平庸，只知道向外扔各种科学道具的伪科技玩家而已。

　　毕竟。

　　在无穷无尽的大宇宙之中。

　　庸人要占绝大部分。

　　再加上政府的刻意垄断。

　　处于零星级的最底层玩家，其中的废材，简直多的无法形容。

　　但只要陈星宇成为三星玩家。

　　估计不论是科技，还是魔法或者武道流玩家，都将带给他不一样的体验与压力。

　　就在陈星宇心中思索，炼金科技优缺点的同时。

　　密集弹雨与火焰刀刃已经近在眼前。

　　然而，眼前看似无处可逃的火网，却没有兼顾到一个本不应该考虑的地方。

　　那就是天空之上。

　　只要陈星宇一跃而起，能够跳出普通玩家所不能达到的夸张高度。

　　他就能彻底避开所有的攻击。

　　不过。

　　陈星宇没有这么做，因为他知道夏雨欣已经手段尽出。

　　既然这样，他也没有必要再留手。

　　咻咻！

　　凌波微步全开，在瞬间，陈星宇已然用不可思议的玄妙步伐。

　　动作飘逸而又如同鬼影般的从弹雨中穿过。

　　呦呦，看我似魔鬼的步伐，一步两步，摩擦，再摩擦！

　　不知怎的？

　　陈星宇不由想起了前世的某首歌曲《我的滑板鞋》。

　　并在某种神奇的力量驱使下。

　　飞快向夏雨欣接近而去。

　　其实，从子弹射出，到陈星宇来到夏雨欣身边。

　　这一系列的动作，看似繁多。

　　但真实的时间，却只在一秒不到，陈星宇就已经出拳轰向了近在眼前的夏雨欣。

　　轰！

　　一声爆响。

　　夏雨欣毫无悬念的直接扑街。

　　丝毫没有因为是一个美女，而被陈星宇手下留情。

　　接下来，陈星宇又遇到了几个不错的对手。

　　而比较厉害的居然都是女的。

　　这让陈星宇不由心中嘀咕，这个学校是阴盛阳衰不成？

　　貌似三大女神一个比一个厉害。

　　就连长得最为卡哇伊的夏雨欣，都是真金十足的一星玩家。

　　不一会儿。

　　陈星宇发现不知不觉中，自己已经一百多胜了。

　　在总排名中更是排在了前五十。

　　之后，随机到的对手貌似也开始渐渐厉害了起来。

　　“差不多了吧。”

　　陈星宇摸摸下巴，准备故意输掉几场比赛，然后不再排位。

　　不过这样也好。

　　这样他也不怕不小心遇到叶青雅这个大BOSS了。

　　毕竟，现在的他还没有完胜对方的把握。

　　虽然。

　　最近叶青雅是一直没来找他。

　　但天知道，当面看见他之后，叶青雅会不会突然心血来潮，再次缠上他。

　　就在陈星宇想到叶青雅的时候。

　　另一边，一脸冰霜的叶青雅却已然三百多连胜，而且把把秒杀对方。

　　如果，陈星宇看见她的样子。

　　定然要有所怀疑。

　　因为，此刻的叶青雅，哪还有他以前认识的半点俏皮模样。

　　不仅浑身都向外散发着无尽的冷气。

　　出手间，更是果决毒辣。

　　看向人类的眼神，就如同在看一堆走动的石头。

　　其冷艳或者说冷漠程度。

　　比之娜姿，还要有过之无不及。

　　原来。

　　后天返先天，不仅是人类武者的一个大坎。

　　同样，也是妖族的一个坎。

　　完成三星试炼，并在三星游戏世界苦修几个月的叶青雅。

　　已然开始大量觉醒自身的血脉力量，并吸收了不少灵魂烙印中的记忆传承。

　　现在她的气质大变。

　　不仅是因为实力大进的原因，更是受到了传承记忆的影响。

　　让她渐渐犹如变了一个人一般。

　　可以说。

　　现在的叶青雅已经从先前的小女孩心智，真正的成长起来，变得女王范十足。

　　此刻，觉醒了传承记忆的她，才算得上是妖族中的王女。

　　但心智与阅历的暴增。

　　也让叶青雅变得更加理智，更加冷漠。

　　而且多出了的不少远古记忆，虽然只是一场场类似于电影的存在，但也让她以主角的视野，不断轮回。

　　经历了无数次真实无比的远古人妖大战。

　　潜移默化中，开始变得心硬如铁。

　　与那些真正的老妖怪相比，差的也只是实力而已。

　　现在，再说她对人类有好感。

　　已然是不可能的事情。

　　而拥有了九尾天狐一族，该有的智慧与无情。

　　叶青雅第一件想到的事情，就是彻底解决陈星宇这个血契对象。

　　因为他无疑是一个极大的不安定因素。

　　只是，可能是因为先前对陈星宇有所好感的关系。

　　明明理智上告诉她，必须杀死陈星宇。

　　也知道，先前与陈星宇签订的血契，对她完全是弊大于利的事情。

　　但心底的一丝莫名情绪。

　　却让她自始至终也没有发动血契力量，让陈星宇直接魂飞魄散。

　　反而是把事情一拖再拖。

　　所以。

　　也就没有暴露出，血契已经失效大半的事实。

　　当然，这也是因为叶青雅才刚刚觉醒，陈星宇作为她第一个接触，也是好感最多的影响仍在。

　　而当她彻底觉醒自身血脉的那天。

　　妖族中与人类不共戴天的仇恨记忆，恐怕会使她变成一个杀人不眨眼的妖族。

　　并不会再把任何人类当成交流对象。

　　那时候，叶青雅要做的第一件事情，恐怕就是杀死陈星宇吧。

　　毕竟，就算真要与人类签订血契。

　　以叶青雅的身份，在无数高等星球中，有大把的青年翘楚可以供她选择、算计。

　　跟陈星宇儿戏般签订血契的事情。

　　说来极为侥幸。

　　也可以说，这是一个由无数偶然结合而发生的必然事件。


第372章 雷电淬体

　　首先。

　　也只有刚刚走出族群。

　　几乎对人类社会的一切，都十分好奇的叶青雅，才会让陈星宇有机可乘。

　　不仅放了陈星宇一马。

　　更是在心底留下了一丝她自己都没有意识到的好感。

　　而如果不是因为陈星宇的与众不同。

　　并挡下了她的第一杀。

　　在学校中表现的神圣不可侵犯。

　　一直排斥人类的叶青雅，也不会因为几次相遇，就与他签订下了血契。

　　最后，如果不是为了隐藏身份。

　　身为一代妖族王女。

　　叶青雅根本不会来到地球这种小星球、小学校。

　　也自然没有丝毫可能，与废材星球，废材身份的陈星宇相遇。

　　毕竟，如果不是因为在高级玩家密集的高等星球。

　　叶青雅反而更容易暴露身份。

　　也更危险。

　　恐怕也只有等陈星宇成为高级玩家，才有可能与叶青雅相遇。

　　但那时候。

　　两人恐怕只会处于完全敌对的立场，根本不可能结成现在的这种关系。

　　这不得不说，命运真的很神奇。

　　也许只是一个小小的改变，陈星宇与叶青雅的人生都会截然不同。

　　至于这个世界的地球。

　　虽然除了始星的名头外，几乎一无是处，已然成了宇宙中的最贫瘠地带。

　　但至少还是有着系统的存在。

　　这也让这个疙瘩角落。

　　出现了叶青雅和陈星宇两个注定走出宇宙的妖孽，并在起步时期就结下了不解之缘。

　　好吧，对叶青雅身上发生的变故，陈星宇都不知道。

　　因为在故意输给几个对手之后。

　　他在获得了一个五十三的中上成绩后，就立刻离开了学校的网络。

　　压根没有见到犹如冰块的叶青雅。

　　至于。

　　别人会不会说他这个明面上的风云人物，名不副其实，都与他无关。

　　因为，陈星宇的目光已然放在了更高远的地方。

　　“恩，又没事了。”

　　出了游戏舱，陈星宇赫然发现自己除了游戏，居然无事可做了。

　　因为在这个世界。

　　他没有朋友，也没有任何常去，可去的地方。

　　反而是可以让他不断变强。

　　并体验、改变二十一世纪游戏的系统世界，更让他熟悉与喜爱。

　　最后。

　　陈星宇则决定在现实中好好闭关一次，先磨合掉现实与游戏世界的不协调之处。

　　接着再玩几把休闲类小游戏。

　　把玩家经验攒满。

　　就立马去申请难住无数玩家的三星试炼。

　　而只要他成为三星玩家，在这个地球上，除了个别顶尖势力外。

　　他就基本拥有了无人可以忽视的绝对话语权。

　　噼里啪啦！

　　啪啪！

　　在某处别墅中，雷鸣不断，无尽雷芒在其中不断闪耀。

　　特别是每到夜晚。

　　无数雷电更是把整个别墅照映的通体透亮。

　　但！

　　最让人心骇的是。

　　雷蛇乱舞中，却隐约可见一人安然盘膝在内。

　　似乎处于修炼之中。

　　这人不用说，自然是陈宇星啦。

　　虽说，他已经决定在现实中打磨气劲。

　　停歇一下游戏中的夸张提升速度。

　　但现实匮乏的灵气和龟速般的修炼速度，却依然不是他可以忍受的事情。

　　好在，陈星宇可以通过吸收雷电修炼。

　　所以，渴望变得更强的他。

　　当然选择用这种最为极端的方式来碾磨自身的雷电气劲。

　　而在运功打磨气劲的同时。

　　丝丝雷电也在不断淬炼着陈星宇的肉体。

　　虽然效果甚微。

　　但却是一点点的强化着他的肉身，让他本就变态的肉体更加强悍。

　　而且，这种最为真实的淬体。

　　同样有助于磨合游戏与现实的本质差异。

　　让他的肉体不再是那无垠之木。

　　在游戏中强悍，现实中也看似强悍，却还可能存在着微不可察的细小缺陷。

　　在家里，对陈星宇的恐怖修炼场景。

　　菜菜已经见怪不怪。

　　不过，看向他所在的眼神却变得无比崇拜起来。

　　“欧尼酱的实力该有多强？”

　　自从闭关起来，他已经处于恐怖雷海中七天七夜了。

　　但看他一脸轻松，盘膝运功的样子。

　　显然还远不是他的极限。

　　如此骇人的景象，哪怕到现在，依然超出了她小脑袋的容纳极限。

　　让她到现在，还有些不敢相信！

　　在闪耀雷海中，陈星宇极为贪婪的吸收着周遭所有的雷电能量，甚至游离在空气中的稀薄灵气。

　　近乎鲸吞般的。

　　炼化着他所接触到的一切能量，让它们尽数化为气劲与身躯的养分。

　　而见雷电越发微弱的模样。

　　显然，眼前看似可怕的雷海，赫然还不够他一个人所吸收。

　　啪啦！

　　就在这时，一声巨响从设备中传来。

　　接着就是一阵黑烟寥寥升起，向外散发出一股浓郁无比的焦臭味。

　　原来，在陈星宇的疯狂吸收下。

　　高负荷运转，把光子能转换为雷电能量的设备，终于承受不了七天七夜的超强工作烧焦了。

　　现在，里面的诸多零件分明是达到极限。

　　开始烧坏、烧毁。

　　依旧工作着的机器，向外逸散出极为不稳定的电弧。

　　但对设备的黑烟与轰鸣。

　　陈星宇却是不管不顾。

　　闭目间。

　　依然是拼命从设备中牵引出大量的雷电。

　　并一一炼化。

　　在陈星宇压榨般的举动下，设备上的电弧不断跳动，显得越发絮乱。

　　终于。

　　轰轰！

　　在一声巨响声中，设备猛地爆炸，彻底化作了一堆废铁。

　　而在惊天爆炸中。

　　不少四溅开来的残缺碎片。

　　更是强劲无比的切割向了陈星宇所在，其上的缺口尖锐无比。

　　梨花乱雨般的尽数射向了陈星宇的身躯之上。

　　铛铛铛！

　　但是就在下一秒。

　　这些可以在瞬间收割无数生命的尖锐铁片，却发出了如同铁器交接般的清脆声响。

　　如同失去了所有重力一般。

　　缓缓从他的身躯滑落，散落成一地的铁渣。

　　又过了约莫一个小时的时间。

　　陈星宇方才睁开了双眼，向外射出一道刺目的雷芒。

　　额！

　　看着一地的碎渣，陈星宇摇摇头。

　　看来下次要换个更大的设备。

　　没想到，足足几十万伏的雷电，居然还不能满足他的修炼所需。

　　也幸亏他小有身家。

　　否则光是这件报废的高压电设备和每日消耗的庞大能量就能让他倾家荡产了。


第373章 传奇

　　居然是这个游戏世界？

　　此刻，陈星宇正和一群仅仅穿着大裤衩的玩家们，站在一个极为宽敞的村落之内。

　　虽然面积远比原游戏中的大了许多。

　　但看到眼前无比熟悉的场景，和身下大裤衩，陈星宇立马激动了起来。

　　因为此次的三星试炼任务。

　　玩玩没想到。

　　居然是《热血传奇》的世界！

　　此刻的他，无疑身处于传奇的初始村庄里。

　　至于传奇。

　　男人的经典，不解释！

　　忍着心中的激动情绪。

　　陈星宇打量四周，看着村内的一颗参天大树和四周的栏杆。

　　终于确定，系统真的把他随机到了传奇世界。

　　而这时。

　　一声声惨叫在玩家中响起。

　　“我的力量呢？”

　　“技能也不能用了。”

　　此时此刻，很多心理素质不行的玩家，已经发生了惊天动地的凄厉叫声。

　　那声音。

　　叫的个惨绝人寰。

　　不知情的人，还以为他被其他男人那个的呢。

　　感到浑身的无力感。

　　陈星宇自然也不习惯，所幸跟其他玩家相比，他的控制力更强，变为强者的时间也短之又短。

　　所以还能保持镇定。

　　而且，对现在的情况，他也有了一些猜测。

　　这次的系统，显然很忠于原著。

　　用游戏术语说。

　　就是刚刚来到传奇世界的异界玩家们。

　　都被系统洗白。

　　成为了只有一级的白板新手。

　　其实。

　　大家还是拥有着比普通人强大的三围属性。

　　毕竟，哪怕是传奇新人的基本属性，也基本算得上是一个极为强壮的人类。

　　但谁叫先前的玩家们，哥哥都是一个小超人呢。

　　对早已经习惯了强大力量的玩家们来说。

　　这种状态还真是适应不了。

　　看着一群手无足措的玩家们，感受到体内的巨大虚弱感。

　　陈星宇突然笑了。

　　无疑，三星试炼比他想象中的还要困难。

　　让他准备一路碾压的想法成空。

　　但这正是考验他的时候。

　　也正是他想要的激情。

　　如果一直无敌，总是跟一群渣渣玩耍，还有什么意思？

　　所以在心中。

　　陈星宇不仅一点都不感到沮丧。

　　反而充满了干劲。

　　要知道，这里可是无比热血的传奇世界！

　　这不正是圆他一个梦想。

　　让他以真身来到真实的传奇世界，用自己的智慧与实力。

　　一步步的完美攻略下去。

　　成为这个世界的最强者，带领整个公会，吊打一切BOSS！

　　况且，论熟悉程度。

　　这群还在茫然打量四周，不明情况的玩家们，岂会是他的对手。

　　趁着这次系统压制实力的机会。

　　他反而可以和这些玩家与NPC们好好玩一玩。

　　趁机瞄了一眼。

　　几个只穿着红色内衣的女性玩家，陈星宇开始尝试呼唤属性面板。

　　果然有！

　　看着眼前熟悉无比的游戏界面。

　　这下子。

　　陈星宇心中的把握更足了。

　　他还以为这个真实的世界，如以前的游戏世界一样。

　　只是单纯的拥有着传奇的修炼系统，却不会有属性面板之类的游戏设定。

　　但没想到。

　　这次的系统，比他想象中的还要忠实原著。

　　所以，在这个世界。

　　他终于可以体验一把所谓的系统流游戏了。

　　就在众人还大呼小叫的时候。

　　眼睛的陈星宇，看到村口之外，走来了几个身穿白色布衣的青年男女。

　　无论男女都手持一根木棒。

　　接着二话不说。

　　就冲向了村外零散开来的一只红眼魔级，恶狠狠，或者说争先恐后的向它冲了过去。

　　随后，仿佛生怕别人抢先了一般。

　　奋力向毫无所觉的魔鸡砸去。

　　彭！

　　一声闷响。

　　一人手中的木棒重重砸在了魔鸡的身上，只是还未等他露出欣喜的神色。

　　遭受重击的魔鸡。

　　已经叽叽叫着，接着一拍双翅，经过短暂的腾空飞行。

　　居然越过众人的包围。

　　慌不择路的向村内亡命飞奔了过来。

　　很快就远离了众人。

　　而看到魔鸡跑向村落，并且里面有一大群的新人。

　　这几个人暗叹了一口气。

　　却是直接往回走去，居然打算放弃了这只魔鸡。

　　估计，在他们看来。

　　与其跑那么远，跟一群人争一只鸡。

　　还不如赶快到后面，另找一只鸡围攻来的划算。

　　一旁的陈星宇摸摸下巴。

　　先不提，这些极大可能是原住民的NPC新手们。

　　就目前看来。

　　这个世界的怪物可比游戏中精明了不少。

　　至少像魔鸡、魔鹿之类的动物。

　　还是有一定的思考能力。

　　甚至保留着野兽本能。

　　毕竟，感受到危机的它们，显然还知道打不过就跑的道理。

　　一只鸡！

　　看见一只鸡在一大票人的围攻下，向自己等人跑来。

　　一群玩家愣住了。

　　因为，就算经过了十几个世界，鸡这种生物，在地球上还是存在的。

　　只是，在他们的印象中。

　　鸡子不就是摆在桌上的食物吗？

　　看那些人饥不择食的样子，难道就这么饿吗？居然连一只鸡都不肯放过。

　　对眼前的场景，陈星宇却十分的怀恋。

　　这种事情，他以前可干过不少次。

　　虽然只是用电脑操控角色。

　　但这次，他终于可以，亲自杀鸡了。

　　好吧，在游戏世界中。

　　永恒不变的话题，永远是打怪升级，爆装备。

　　所以，首先先让他杀上几百只魔鸡。

　　升上个几级。

　　毕竟，就算是他。

　　哪怕知道村落里相对安全。

　　但突然变得如此弱小，还是十分的不习惯。

　　眼见魔鸡离自己越来越近，一群玩家依然一脸的茫然，似乎不知道该干什么好？

　　不过陈星宇却有些紧张。

　　因为看先前几人围攻一只魔鸡的表现，魔鸡显然不是那么好对付的。

　　现在实力大减的他，可不敢有半点托大。

　　天知道，这么一群还什么都不清楚的白板菜鸟，能不能挡得住魔鸡的攻击？

　　咯咯咯！

　　发现前方也有一群敌人，魔鸡咯咯大叫间，本就通红的眼睛居然变得更红。

　　半点无愧于魔鸡之名。

　　居然是瞬间，进入了嗜血狂暴状态。

　　不过。

　　魔鸡显然也是一个欺软怕硬的主。

　　发现眼前一群人的气势，比刚才的敌人弱上不少。

　　随即，毫不迟疑的扑翅冲了过来。

　　对着最前方还在发呆的一人。

　　就是狠狠一啄。


第374章 鸡飞狗跳

　　撕拉！

　　魔鸡尖锐的尖嘴，赫然在最前方的男子身上撕扯出了一个深长的血口。

　　并且极为凶悍的再次向他啄去。

　　遭此重创。

　　被攻击的男子立马发出了一声痛呼。

　　但在生死危机的刺激下。

　　却顾不得其他。

　　几乎连滚带爬的向后飞速退去，丝毫不敢与来势汹汹的魔鸡再发生任何肢体接触。

　　而魔鸡的凶狠，自然引得场中一群人的惊骇。

　　让本来还无视魔鸡的众人。

　　立马惊呼阵阵。

　　惊慌无比的向旁边四散而开，瞬间就把魔鸡的周围空了出来。

　　生怕引起这只凶物的注意。

　　此刻。

　　他们至少明白了一点。

　　那就是，这只鸡是会要人命的，而如果死了，他们的试炼任务无疑是失败的。

　　“苦逼了吧。”

　　不用看。

　　陈星宇也知道场中的众人，在魔鸡手中讨不了好。

　　毕竟，哪怕是拿着木棒。

　　能够在外面升级的几个NPC，怎么说都要比没有任何经验的玩家们厉害上一些。

　　但他们都要联手对敌。

　　更别提。

　　眼前这群，貌似还搞不清楚状况的玩家们了。

　　一时间。

　　场中发生了极为搞笑的一幕。

　　那就是一只个头健硕，但看上去个头还没有人类十分之一大的红眼魔鸡。

　　因为见血，更显疯狂。

　　却威势凶猛的追逐着一大群玩家身后。

　　让他们争先恐后的到处逃窜。

　　发现众人与一只魔鸡玩得火热，一时间注意不到自己这里。

　　陈星宇再次呼唤出了属性面板。

　　仔细观察了一下。

　　终于确定，它与记忆中面板并没有任何差异。

　　接着，他尝试拿出其中装备的动作。

　　也证实了他的猜想。

　　因为，随着他的意念一动。

　　一只粗壮而劣质的木棒已经出现在了他的手中。

　　是的，没错！

　　这个世界中的一切，果然跟传奇游戏的设定一模一样。

　　他手中拿着的武器。

　　正是攻击力为0—1的最劣等新手装。

　　不过，陈星宇不由在心中吐槽，这系统也够吝啬的。

　　虽然道具栏和存储栏是与他记忆中的一样。

　　但这武器也太坑爹了。

　　如果打出0伤害。

　　岂不是等于没装备武器。

　　而且不说私服的各种神器遍地了，就算他记忆中的官方传奇，哪怕再坑爹。

　　一出来，至少也还有一件遮体的衣服和几个小血瓶啊。

　　在这里，系统居然一个木棒就打发过去了。

　　但有总比没有好。

　　陈星宇掂掂手中的木棒，觉得还蛮趁手的。

　　现在的他还十分弱小。

　　所以，能增强一点实力是一点。

　　这总比赤手空拳来得强。

　　“奶奶的，怕个蛋蛋，区区一只鸡而已，大家一起上。”

　　不过，玩家们还是有明白人的。

　　经过最初的混乱之后，还未等陈星宇上前。

　　一个一脸凶悍的大汉。

　　就大声怒骂了一声，接着，一马当先。

　　向身前的魔鸡冲了过去。

　　随即，对准攻击着别人的魔鸡，狠狠轰出了他砂锅大般的拳头。

　　并在空气中带出一股拳风。

　　还别说。

　　身材魁梧的大汉，加上他的凶悍表情，这一拳是很唬人的。

　　而且，在大汉的带领下。

　　众人互相对视了一眼，很快又有几人冲了上去。

　　向魔鸡拳打脚踢。

　　好吧，陈星宇承认，这些人还有些头脑。

　　让本打算浑水摸鱼的他，不得不收起了手中的木棒。

　　任由他们打怪升级。

　　如果只是大汉一个人，是给魔鸡送菜。

　　但现在几个人围攻。

　　虽然险象不断，但至少还能够给魔鸡造成一定的伤害。

　　并互相支援。

　　看样子，魔鸡落败只是迟早的事情。

　　所以，他也犯不得为了区区一只最低等的魔鸡，犯了众怒。

　　毕竟抢怪在哪里都是遭人唾弃的。

　　如果，如果在众人面前，抢了他们辛辛苦苦伤了的魔鸡。

　　在场的所有人恐怕都会对他有所防备。

　　刚刚开局，就被众人孤立。

　　可不是他想要的结果。

　　不过，经过观察众人的战斗。

　　陈星宇赫然发现一个无比重要的情报，那就是几个玩家的初始属性无疑是互不相同的。

　　比如那个魁梧大汉。

　　在力量上，就很明显要比其他几人强上半筹。

　　而一名女子分明就是敏捷型的玩家。

　　在魔鸡的攻击下。

　　闪离站圈的速度，比其他人快了半拍不止。

　　对胆敢上前的女性玩家。

　　陈星宇不免多看了几眼，这个女子并不算多么漂亮。

　　年龄也有三十多了。

　　但在场的这么多玩家中，除了另外四个围攻魔鸡的男性玩家外。

　　却只有她一个女性参与了攻击。

　　可见她至少是一个不甘人后的女强人。

　　而最重要的是，通过对比。

　　陈星宇也发现，他自身的初始属性不论是力量还是速度，貌似都是这群人的一倍有余。

　　看来，就算是游戏世界。

　　这初始属性也不是跟初始游戏角色一样。

　　每人都是一层不变的三维属性。

　　而是按照本人的实际情况所百分比提升分配。

　　这倒是让他占了一个大便宜。

　　有了普通玩家两倍多的基础属性，他完全可以一人闷声发大财。

　　找个时间，偷偷出去升级。

　　毕竟论身体素质，他可是妥妥的真武者，一身实力都是苦修而来。

　　如果不比别人强点，就真的说不过去了。

　　所以，虽然因为系统的压制。

　　他现在的初始属性，不可能让他如以前一般逆天，彻底碾压他人。

　　但也让他比普通玩家。

　　拥有着更加雄厚的本钱和成长基数。

　　而且，陈星宇自认为，他的攻击技巧可比场中的所有人强了不止一条街。

　　这将是他的另一大优势。

　　你看看，虽然魔鸡是比较强。

　　但是一群曾经堪比后天中高段的玩家，却反而是手忙脚乱的连一只鸡都抓不住。

　　真正成了所谓的鸡飞狗跳。

　　在一阵咯咯鸡叫中。

　　鸡毛乱飞。

　　几人联手，却老半天都拿不下对方。

　　可见，全属性被削弱后，再没有了游戏技能。

　　这群玩家彻底被打回了原形。

　　但陈星宇平时苦练的成果就出来了。

　　通过他自己的预计，拥有两倍基础属性，并苦练拳脚、刀法的他。

　　完全可以轻易的杀死一只魔鸡。

　　这就意味着，他比所有玩家，拥有更高的起步和升级速度。


第375章 魔鸡的疯狂

　　可以说，自修无数武技的陈星宇，完全凌驾于所有玩家之上。

　　在保命方面。

　　就算0级的他被十几只魔鸡团团围住。

　　以他阉割版的凌波微步。

　　也能潇洒的从包围圈中脱离出来。

　　毕竟，凌波微步可是天龙八部中的顶尖玄学步伐。

　　当初的段誉没有丝毫内力。

　　还不是，照样用易经学的凌波微步多次化险为夷？

　　咯咯！

　　处于劣势，数次被拳脚所击中，魔鸡反而更显疯狂。

　　一时间，居然啄击不断。

　　用迅疾无比的连击，把所有玩家都逼退了开来。

　　咦！

　　这是一个好机会啊。

　　陈星宇转念一想，他先前是想差了，他是知道这个游戏的所有详情。

　　但这群玩家。

　　可见都还不知道打怪升级的道理。

　　所以，他现在上去替他们杀了发狂魔鸡。

　　不是无耻的抢怪。

　　反而是在帮助他们！

　　对的！

　　就是在帮他们。

　　他们应该感激自己的仗义出手才对。

　　而且。

　　就算以后他们发现了经验值的秘密。

　　真有小心眼。

　　因为这件事，想要找他秋后算账。

　　他也可以推说，那时压根不知道经验值是什么东西。

　　现在。

　　只要他不拿出显眼的木棒武器。

　　暴露了装备栏的存在。

　　他完全可以上去插上一脚。

　　毕竟，他也不想好心告诉众人。

　　道具栏的秘密。

　　虽然，玩家们终有一天会知道这个秘密。

　　不管是他的运气还是实力，是通过NPC还是自身发现了这个秘密。

　　只要有人用意念呼唤出玩家面板。

　　在某一天，这个秘密终究会在整个玩家群中流传开来。

　　然而，能拖一天是一天。

　　因为，说不准。

　　成长起来的众人，都可能成为他以后的敌人。

　　所以，陈星宇还是准备当一回小人。

　　把这个秘密深藏在心底。

　　只要给他几天的时间。

　　他就能凭借脑中的攻略和雄厚基础属性彻底甩开众人。

　　到那时候。

　　拥有绝对自保之力的他，也不介意卖众人一个人情。

　　因为反过来说。

　　传奇终究需要兄弟们的帮忙。

　　在未来的某一天，天知道，系统会不会要求他组建一个公会玩玩。

　　咯咯！

　　似乎知道自己命不久矣。

　　在对生存的渴望下。

　　魔鸡虽然浑身是伤，但攻击却越发癫狂。

　　而且，仿佛是记得魁梧大汉是第一个攻击他的人类一般。

　　当大汉再次向魔鸡踢出一记重腿时。

　　魔鸡立马鸡毛竖立。

　　双眼几乎红的滴出血来。

　　就对着大汉踢来的大腿狠狠一啄。

　　这一啄，居然直接在大汉的右腿上啄出了一个深深的坑洼。

　　并从中撕扯下了一大块的血淋血肉。

　　但大汉也是硬气。

　　除了最初的一声闷哼，居然不喊不叫。

　　不过，因为脚部的伤势，他脚下的动作还是不由的停顿了下来。

　　一时间根本无法再起身参与战斗。

　　而失去了攻击力最强的一人，众人对魔鸡的威胁立马大减。

　　并且，魔鸡一啄之力的可怕。

　　也让众人在心中生起了对它的巨大畏惧感，因为谁都不想成为下一个受伤的人。

　　这情况，使得众人的攻击难免畏手畏脚了起来。

　　不负先前的勇敢。

　　毕竟，真正如大汉那么坚强的玩家还是少数。

　　在政府的特意引导下。

　　宇宙中受人尊敬的玩家们，基本都是养优处尊的贵族老爷。

　　平时通过系统强化实力。

　　大部分的玩家，都只是为了获得更高的待遇与地位。

　　和更多的寿元。

　　但如果在游戏中真的遇到不可抵御的危险。

　　他们却会立马想到退缩。

　　心中想着。

　　“反正下次还有重新来过的机会，犯不得为它拼死拼活。”

　　可以说，大宇宙时代无法形容的优越生活，让人类比前地球人还要吃不得苦头。

　　这也是大部分底层玩家的心态。

　　俗话说。

　　没有失去，就不懂得珍惜。

　　生活在卓越环境中的玩家们，早已经没有了远古武者的志向与毅力。

　　所以，除了一些天生变态与极端武痴。

　　也只有来到异界不知目标，没有安全感的陈星宇。

　　才会因为小说中的各种阴谋论。

　　而孜孜不倦的追求更强力量。

　　甚至为了力量，在游戏中到处挑战生死极限，只求超脱他眼中的“政府大敌”！

　　至于那些高高在上，生活安逸的人类高层。

　　恐怕还没有谁。

　　会把他这么一个出生在末等地球的低等武者，当成欲除之后快的敌人。

　　所以，现在光是看到大汉血肉模糊的伤口。

　　玩家们的气势就一泄如注。

　　投鼠忌器下。

　　甚至让大发神威的魔鸡，开始反败为胜！

　　向另一个男子用力啄去。

　　“我来帮助你们。”发现众人居然被一只魔鸡再次逼入了窘境。

　　陈星宇不由有些看不起这些水货玩家。

　　但嘴上最十分仗义地叫道。

　　同时，已经以极快的速度向魔鸡冲了过去。

　　彭！

　　跟一群不通武技的玩家相比。

　　陈星宇的动作可就要灵活、高效的多。

　　整个脊背一扭。

　　已经压上全身力道，踢出了凶悍无比的一脚。

　　随即准确的命中半空中的魔鸡。

　　把它猛地踢飞了出去。

　　接着，不待魔鸡从地上爬起。

　　乘胜追击的陈星宇，就踩着玄妙的步伐来到魔鸡身前。

　　再次抬起右脚，重重踩在了魔鸡身上。

　　让它凄厉的叫声戛然而止。

　　生生被一股大力所踩爆。

　　而看到突然窜出，明显拥有着比他们更加强大力量与速度的陈星宇。

　　在场的众玩家都是心中一惊。

　　当他们看清陈星宇无比年轻，甚至稚嫩的脸庞后。

　　更是无话可说。

　　骤然发觉。

　　原来，三星试炼中还有着陈星宇这个天才存在。

　　他们这群还在为申请三星试炼而自得的中老年玩家们，简直就是活到狗身上了。

　　当然，陈星宇自己知道。

　　他的实力，并没有众人想象中的那么可怕。

　　能够简单解决魔鸡。

　　除了他本身的力量、速度都要强于其他玩家，并有着发挥出更强杀伤力的高明身手。

　　使得自己一脚抵得上其他人五六脚的威力外。

　　更是因为。

　　他看得出，魔鸡其实已经是强攻之末。

　　刚才的攻击看似疯狂，却也是它激发潜能，最后的垂死挣扎罢了。


第376章 分队

　　所以仗着偷袭的便利。

　　陈星宇才能一击得手，抢下了这最后一杀。

　　然而，因为陈星宇十分显眼的实力。

　　加上算是救了众人。

　　所以，不提真切体验到魔鸡可怕的几人，对陈星宇心生感激。

　　就算是外面看热闹的玩家们。

　　也是对陈星宇又敬又畏。

　　明显感觉得出。

　　陈星宇的实力明显比他们强上不少。

　　更何况，他还很年轻。

　　其远大前途，远不是他们一群中等潜力的玩家所能比拟。

　　至于陈星宇。

　　再杀死魔鸡后，虽然没有感到任何热流或者所谓经验值入体的感觉。

　　但还是第一时间召唤出了属性面板。

　　并与如所料，发现属性面板中增加了的三点经验值。

　　接着。

　　他又看向了围攻魔鸡的几名玩家。

　　发现，他们的脸上也都没有露出任何异色。

　　看来。

　　除了攒够一百经验，获得效果明显的升级状态。

　　这些玩家。

　　估计在很长一段时间内，是不会发现经验值的秘密。

　　而且。

　　三、四点经验也正是原游戏中魔鸡的经验值。

　　可见与他所猜测的一样。

　　按照游戏设定。

　　如果玩家不组队杀怪，谁抢到最后一击，谁就能得到魔物的所有经验。

　　这样，陈星宇也放心了。

　　只要玩家们不知道可以打怪升级，那么他们对付魔鸡的行为也就不会太过积极。

　　趁着他们摸索游戏的世界。

　　他完全可以先一步出去，一个人疯狂的提升级别。

　　“哈哈，诸位兄弟好身手。”

　　发现闯入人群的魔鸡被陈星宇杀死，一个大腹便便的半秃男子从人群后方走了出来。

　　脸上堆满了微笑。

　　但在陈星宇看来却十分的虚伪。

　　一看他的作风，就让他不由想到了所谓的官僚嘴脸。

　　秃顶，满肚肥肠。

　　还真是经典无比的贪官想象，莫非这些人不秃顶，就体现不出自己的富态？

　　虽然，这个世界也有这种人，让陈星宇有些意外。

　　但无论怎么说。

　　对这种人，陈星宇自然是打心底喜欢不起来。

　　而且，在先前。

　　他可是看见在魔鸡攻击众人的时候，这家伙是第一个远远躲起来的人。

　　可谓是躲得最远最快。

　　当大家战斗时。

　　他死死藏在人群中连大气都不敢出。

　　但现在。

　　发现安全了。

　　却立马变了一个面孔。

　　急冲冲的跑出来，向大家刷起自己的存在感。

　　如果不是陈星宇耳观八方。

　　早就注意到他。

　　还真可能被他的“温暖”笑容骗了。

　　而现在先入为主的坏印象。

　　却让陈星宇对这家伙一点都不感冒。

　　直接把他列入了不可交的人物。

　　就算加大防备。

　　把他想象成一个阴险，甚至睚眦必报的无耻小人。

　　也不算过分。

　　不过。

　　在脸上陈星宇却没有表现出任何不耐之色。

　　反而与对方虚以委蛇起来。

　　如同真正的菜鸟少年一样，貌似有些得意自己刚才的英勇行为。

　　毕竟，拥有如此之厚的脸皮，并八面玲珑的人。

　　也算是他的一种本事。

　　没看见旁边的几人貌似还吃他这套，被对方几句极有水准的马屁一夸。

　　就连眼神都变得和善起来了吗？

　　“他喜欢忽悠，就让他忽悠去吧，只要不招惹自己就行。”

　　可能是阴谋论看多了。

　　反正对这个世界的玩家，陈星宇都要抱有几分怀疑与戒备。

　　哪怕用最大的恶意揣测所有人。

　　也好过眼前的几人。

　　到时候被男子卖了，也不知道的好。

　　这个家伙先不说，虽然陈星宇是万万看不起这种人。

　　但人至贱则无敌。

　　说不定。

　　他在这个游戏中，反而能比谁混的都要好。

　　其实，让陈星宇在意的是。

　　除了场中围攻魔鸡的几人，人群中还有几个玩家，远比其他人要冷静的多。

　　而且在刚才，似乎也一直戒备着魔鸡。

　　并隐隐把魔鸡围成了一团。

　　如果不是他抢先上前。

　　最后，那几个人估计也会出手。

　　与在场的其他人相比，算得上是几个有勇有谋的人了。

　　“大家，我王有才，区区不才，是中等星球的一名教育局局长。”

　　就在这时，肥胖男子再次说话了。

　　虽不知道他说的是真是假。

　　但至少，他是一个官员却应该是真的。

　　“现在，我们大家都不知道系统的任务是什么？”

　　“但我估计，答案就在这个村子里。”

　　看自己成功吸引了所有人的注意力，王有才满意的点点头。

　　貌似进入了状态。

　　完全一副领导演讲的模样，“不如这样，大家一起寻找线索，到时候任务出来，再决定怎么行事。”

　　这时，他已经完全是发号施令的口吻了。

　　“好，没问题。”

　　但不得不说。

　　王有才还是有点本事的。

　　不仅说的话有理有条，而且很有渲染力。

　　几个城府较低的人，还真被他的做派与笑容忽悠住了。

　　当然，也不是所有人都买他的账。

　　更多的人却是不发一言，不可能被夸上几句，就找不到东北。

　　发现很多人，不把他当一回事。

　　王有才脸上的笑容却依然灿烂，还准备再说些什么。

　　让更多的人加入他的“势力”。

　　“你说的没错。”

　　就在这个时候，一开始围攻魔鸡，使得腿部受伤的大汉也开口了。

　　所说的话，立马让王有才大喜。

　　但是下一秒，大汉却画锋一转，魄力十足地说道，“那么我们分路行事吧，我张大德，愿意帮大家拼出一条血路，谁愿意跟我走？到我这边来。”

　　听到大汉明显要拉帮结派的土匪宣言，王有才脸上的笑容不由一僵，心中大喊不妙。

　　但他，却还是勉力向众人露出了一个微笑。

　　表示自己毫不在意。

　　陈星宇摸摸下巴。

　　觉得有趣。

　　这下子，王有才完全是为他人做了嫁衣。

　　别看这大汉貌似粗犷。

　　却反而粗中有细。

　　现在一开口。

　　就堵住了王有才接下来的话。

　　让他想要缓缓引导众人，并成为领头的想法成空。

　　而且，大汉霸气万分的话。

　　更是十分有效的把一批墙头草，拉到了自己的名下。

　　毕竟，大汉先前的势力与威猛。

　　大家也都见识到了。

　　王有才话说的再好听，也没有强大实力来得更有说服力。


第377章 杀鸡

　　而后，就到了站队的时刻了。

　　不一会儿。

　　在各自的考量下，玩家们已然分成了泾渭分明的三个队伍。

　　首先，人数最多的是大汉所在的队伍。

　　而且战力也不弱。

　　至少其中，敢打敢拼的人不少。

　　因为胆敢在第一时间就与大汉一起围攻魔鸡，共患难过的几人。

　　都毫不犹豫的选择了大汉的队伍。

　　让他的队伍，立马成为了明面上声势最大的一支。

　　也使得一些墙头草。

　　都见势加入了队伍之中。

　　瞬间，差不多总人数的四分之一玩家加入了队伍。

　　这种“打脸”的情况。

　　无疑让准备忽悠几个“好手”和更多玩家过来的王有才，心中气急。

　　却也只能在心中对大汉恨得牙痒痒。

　　而最多的，自然还是散人。

　　除了几个投眼缘。

　　在瞬息功夫。

　　三三两两组成的小团体。

　　大多数玩家都是与众人保持开了距离。

　　一个个散落在村落中。

　　显然，玩家们彼此的信任度还远远不够，而且也有着属于二星玩家的傲气。

　　哪怕明知道三星试炼会很难。

　　却他们也不会因为两者的几句话，就成为别人的手下。

　　现在，他们选择落单。

　　分明是准备见机行事，打着单干的主意。

　　而让陈星宇在意的几个玩家。

　　也都是不甘人下的主。

　　看来都对自己的身手与智商拥有不小的自信。

　　还有一些散人，则不由的看向了陈星宇。

　　貌似有一些与他组队的念想。

　　毕竟，说到底，陈星宇才是场中实力最强，潜力最大的一人。

　　但是，陈星宇却故作不知。

　　也自顾自找了一个空旷的地方，完全一副我也是独行者的模样。

　　至少在目前，陈星宇可没有半点收小弟的想法。

　　一个人多自在。

　　而且很多见不得光的秘密，他也不能白白便宜了别人。

　　在所有玩家分裂成各个势力之后。

　　大家也开始行动了起来。

　　王有才向左，赵大德向右，两支队伍无疑是特意分成了两个完全相反的方向。

　　一路探索。

　　企图在这个村子中找到关于试炼的线索。

　　而一些散人。

　　则毫无目的的到处乱晃。

　　分明是希望撞大运，找到一些有用的东西。

　　不过，看众多玩家都对周遭NPC居民露出不屑一顾的神色。

　　完全把他们当成了背景。

　　陈星宇摇摇头。

　　不再说话。

　　没想到，已经成为二星玩家，这些人却还是一脸看不起NPC智商的态度。

　　可见这群人中，并没有什么聪明人存在。

　　否则，这么多次游戏。

　　怎么说，也要总结出一些经验。

　　知道一些与NPC互动，或者领取NPC支线任务的重要性。

　　毕竟，在玛法大陆。

　　无论是装备和药物的供给，还是一些技能的学习修炼。

　　可都是要看NPC的眼色。

　　但就目前看，如果他们不在NPC面前吃一两次亏。

　　估计是不会长记性。

　　但陈星宇却十分明白，到时候恐怕已经晚了。

　　如果这群人完全不与NPC沟通，在毫无技能、装备的情况下蛮干。

　　那么就算，没有遇到几只强悍的魔物。

　　立马死翘翘。

　　也绝对没有机会再从中崛起。

　　当然，对这种情况，陈星宇还是十分欣喜的。

　　三星试炼可不容易。

　　少一些难缠的对手，总是好的。

　　看见众人都忙着自己的事情，没有注意到自己的方向。

　　陈星宇装模作样的在周围晃了一圈。

　　脚步是左三步，右四步。

　　一点点的向村口外走去，而忙着发掘地图的玩家们，也没有注意到陈星宇的小动作。

　　估计真看到他出了村口，也不会太过在意。

　　让陈星宇轻易的来到了外面的世界。

　　好多的魔鸡。

　　看着村外到处散落着的落单魔鸡，陈星宇嘿嘿一笑。

　　在传奇中，杀鸡升级。

　　他可是老手了。

　　对他来说，只要在先期不遇到魔鹿和成群结队的魔鸡。

　　杀几只鸡，还不是小菜一碟的事情。

　　同时，陈星宇也观察了一下远处打怪的人类们。

　　确定他们应该是NPC无疑。

　　不过，他也没有主动去打招呼，跟众人套个近乎。

　　反正知晓传奇各种设定的他。

　　压根不需要从这些菜鸟打扮的NPC口中，得到有关这个世界的任何消息。

　　因为很快，他就能超过这些渣渣。

　　成为更高等级的玩家。

　　“阿打！”

　　发现周围没有其他玩家的存在，陈星宇终于拿出了木棒。

　　对着身前一只踱步走来的魔鸡。

　　就是一棒槌。

　　彭！

　　木棒重重打在魔鸡的身上，在陈星宇的巨大力量下，魔鸡瞬间飞了出去。

　　不错！

　　一招的手，陈星宇快步向前。

　　紧握木棒。

　　接着就对被打的晕晕乎乎，还不知道什么情况的魔鸡又是一棒。

　　不过，也许是因为被魔气感染的关系。

　　魔鸡的恢复速度却超过了陈星宇预料，在瞬间居然扑翅飞起，躲开了陈星宇的一击。

　　让他的木棒打在地上，发出了“啪”的一声脆响。

　　见状。

　　陈星宇不由老脸一红。

　　枉他刚刚还在鄙视那群玩家，没想到第二击就打空了。

　　虽然他不会什么棍法，刚才的攻击更是随手一击。

　　但被魔鸡躲开，就是躲开了。

　　这是无法否认的事实。

　　不过，魔鸡的“矫捷”身手，也给陈星宇提了个醒。

　　现在的他。

　　可没有了以前的一身强悍实力。

　　不过，这不就是他所需求的，势均力敌的对手吗？

　　在实力相差不多的情况下。

　　这样的战斗，反而对他的近战技巧大有裨益。

　　毕竟。

　　先前的他因为掌握太多的剧情优势。

　　实力提升的太快。

　　却是没有多少的机会，在等若甚至劣势的实力下与数个魔物对敌。

　　现在，他完全可以慢慢挑战几只甚至一群魔鸡。

　　然后逐级更替魔物。

　　一点点的磨练自己的真实战斗经验。

　　好吧，不过目前。

　　他却只能从杀鸡做起，当一回久违的杀鸡英雄。

　　咯咯咯！

　　见到被攻击的魔鸡，开始两眼通红的向自己飞来。

　　陈星宇想了想。

　　直接收起了手中的木棒。

　　反而是踩着玄妙的步伐向前，赤手空拳的向魔鸡一拳轰出。

　　嗷呜！

　　陈星宇的右拳，在空中发出一声几乎微不可闻的虎啸。

　　此刻，他使出的。

　　赫然是最为基础的虎拳。


第378章 练拳

　　无疑，陈星宇是准备用凶狠的魔鸡来修炼自己的拳法与轻功。

　　毕竟，虽然实力大减。

　　但他真材实料的诸多武技，却没有如技能失去效果。

　　而以他目前的低微实力。

　　也只能使出最为基础的虎拳。

　　至于天山六阳掌神马的，没有异常雄厚内力的支撑，压根就是一个空架子。

　　不过，这种状态也好。

　　正可以让他温故而知新，从头开始巩固一遍自身的武功基础。

　　说实话，一直用实力碾压全场。

　　突然间失去了九成九实力，又骤然使出多年没有用过的虎拳。

　　陈星宇骇然发现。

　　貌似他还真有点手生了。

　　这可不行。

　　毕竟虎拳更见基础。

　　如果连基础拳法虎拳都使不好，他又怎能完美掌握自身的一切。

　　以求进入更高一层的入微之境。

　　不过。

　　陈星宇打出的虎拳。

　　就算再基础，再不完美。

　　也比他随意的一棒一脚厉害的多。

　　发现魔鸡居然感到拳脚中的危险气息。

　　还想扇翅躲避。

　　他的拳头在半空中突兀变速，已经划过一道半弧。

　　来到了魔鸡的路线前。

　　就仿佛是魔鸡自己撞上他的拳头一般。

　　“轰！”的一声。

　　魔鸡已经被陈星宇一拳击中。

　　发出一声悲鸣之后，“啪啦”一下掉落在了地上。

　　离死也只是差一口气而已。

　　陈星宇的一拳之力。

　　远超过其他玩家的数拳。

　　不过，对此战果，陈星宇却显得不是很满意。

　　因为他的拳头。

　　居然没能如他所想的那般，一拳打爆魔鸡。

　　可见。

　　没了强大力量的加成，他的拳法中还存在着不少的瑕疵之处。

　　这虽然有一部分原因。

　　是因为他的力量削弱过大，还无法习惯这种巨大差异感所致。

　　但终究，还是他根基不扎实的缘故。

　　如果陈星宇是。

　　一步一个脚印，成长起来的拳道宗师。

　　哪怕只有目前一半的力量。

　　恐怕普通的一拳下，也能轻易捶死地上的魔鸡。

　　彭！

　　一脚踩死了脚下的垂死伤员。

　　获得四点经验值。

　　陈星宇再次把目光瞄准到了前方十米处的另一只落单魔鸡。

　　这次，他一定要打出更完美的虎拳。

　　轰！

　　看着悠闲在地面啄食草籽，丝毫不知危机来临的魔鸡。

　　陈星宇直接轰出一拳。

　　再次发出一声微弱的虎啸之声。

　　不知是否是他的错觉。

　　这次的虎啸虽然依旧微弱，但声音却似乎更清晰更稳定了一些。

　　让拳头掀起的风压也更加凝重。

　　咯咯！

　　魔鸡对危险的预知，显然十分灵敏。

　　没有出招还好。

　　随着陈星宇拳头的降临，魔鸡立马在一声急促的鸣叫中扇动双翅。

　　居然在瞬间化作一道红色幻影。

　　向远处急速飞去。

　　只留下几根缓缓从空中落下的鸡毛，似乎在嘲讽着陈星宇。

　　心中本来势在必得的一拳，居然落空。

　　让陈星宇不由一愣。

　　为了追求更高的杀伤力与完美。

　　他反而急于求成了。

　　如果不是动作中有了一丝延迟，他也不可能这么轻易被魔鸡躲开拳头。

　　出招要力度，要速度，还要准头。

　　对武者的素质要求显然很大。

　　也更考验基础与眼力甚至所谓的战斗直觉。

　　不过，有难度才好。

　　陈星宇再次找上了一只落单的魔鸡，眼前的试验品这么多。

　　他还不信了。

　　杀上百只，千只的魔鸡，他的拳法还会没有半点进步。

　　嗷呜！

　　虎拳依旧，这次，陈星宇的拳头终于命中了魔鸡。

　　把它打落在地。

　　不过，魔鸡居然还是没死。

　　极其旺盛的生命力，让它在地上不断挣扎。

　　还是失败了。

　　现在的最大目标，就是一拳杀敌。

　　陈星宇不再看地上的魔鸡一眼，直接一脚踩下，就已经踏着它的尸体，走向了另一只魔鸡。

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　……

　　一时间，村外的荒野中，不断响起阵阵微弱的虎啸声。

　　而每一次虎啸过后，必有一只魔鸡身亡。

　　所以，别看陈星宇在尝试演练拳法，但是杀怪的速度却并不算太慢。

　　如果只为杀敌，他的速度无疑将会更快。

　　但就算这样。

　　陈星宇的刷怪速度，也远比普通的玩家高效了几倍不止。

　　简直就是升级练功两不误。

　　嗷呜！

　　也不知过了多久。

　　一声不弱的虎啸在荒野中响彻。

　　随即，飞舞在陈星宇身前的魔鸡已经被他一拳打爆。

　　还不完美！

　　但陈星宇却依然不满足。

　　因为魔鸡虽死，但身躯基本保留的十分完整。

　　如果把虎拳的威力发挥到入微巅峰。

　　就算不能把魔鸡震荡成一堆肉糜，但也能把它轰爆成大小不一的两截。

　　不过，就是这种感觉。

　　刚才的一击必杀，终于让陈星宇感悟到了一丝虎拳的玄妙。

　　也就是入微的意境。

　　练拳也是练法。

　　武者唯有踏入入微之境，才能完美的使出任何基础拳法。

　　但反之。

　　如果陈星宇能够循着刚才的感觉。

　　每一拳都完美轰出威力十足的虎啸之拳，他也能通过它，领悟出几分入微的妙用。

　　咯咯！

　　此时，陈星宇正处于几只魔鸡的围攻中。

　　已经不时能轰出一拳必杀的陈星宇。

　　分明是。

　　不再满足于一只魔鸡的较量，而是开始尝试更加困难的挑战。

　　一开始，陈星宇在几只魔鸡的不断啄击中。

　　还会手忙脚乱。

　　但他毕竟拥有着高深的境界和华夏绝学。

　　现在慢慢弥补先期基础的不足。

　　他的近战技巧，开始以肉眼可辨的速度，飞速成长着。

　　咯咯咯……

　　鸡鸣声中，无数的魔鸡疯狂的向陈星宇啄食而去。

　　但陈星宇背后却仿佛长着眼睛一般。

　　不论是来自身前，还是来自于身后的攻击，他总能以毫厘之差躲开。

　　这正是听风辨位外加武者直觉的双重结合。

　　只要不断的挑战生死极限。

　　并与数之不尽的强劲敌人战斗。

　　武者终会领悟出类似于野兽直觉，也可以说是秋风未动蝉先觉的第六感。

　　甚至是有关第七识的武道神通。

　　然而，仔细看去。

　　旁人却会讶然发现，看似游刃有余的陈星宇。

　　背后早已经布满了诸多狰狞可怖的伤口。

　　这正是先前。

　　他不慎被背后的几只魔鸡偷袭，一次次啄食到的死角地方。


第379章 小红

　　毕竟所有技能消失。

　　也就意味着，不论是陈星宇免疫三成攻击的钢铁之躯，还是苦修出的强悍身躯。

　　都不复存在。

　　如果不是陈星宇轻功了得，已经把伤害规避到最小。

　　恐怕，早就如大汉一样。

　　被魔鸡从身上生生撕下血淋淋，而且是无数块的模糊血肉。

　　这种痛楚就算与凌迟相比。

　　也差不到哪去。

　　但陈星宇却从中坚持了下来。

　　久违的剧痛。

　　反而让他感到浑身热血燃起。

　　干劲十足。

　　这也是他，进步十分迅疾的原因之一。

　　毕竟，就算心中再燃。

　　陈星宇也不是一个受虐狂，希望一直受伤。

　　特别是眼睁睁看着自己的血肉一点点被蚕食滋味。

　　这酸爽，可真不好受。

　　如果不是不时的剧痛，刺激着陈星宇飞速进步。

　　让他沉迷其中。

　　感受着自身一丝丝效果显著的进步。

　　他还真不想再遭这种罪。

　　叮！

　　就在这时，杀死了周围几只魔鸡的陈星宇。

　　发现从一只魔鸡尸体上掉落了一个红色的小玻璃瓶。

　　他立马两步并成一步。

　　欣喜万分的把它拾取了起来。

　　因为，这东西。

　　陈星宇自然认得，他不就是游戏中效果最劣等的小红吗？

　　如果是以前。

　　他估计连看都不看它一眼。

　　但因为系统的压制，陈星宇自身的惊人恢复能力无疑也消失的无影无踪。

　　让他每一次的动作。

　　都会牵扯到身上的无数伤口。

　　更别提，在无数魔鸡的围攻下，更是大幅度闪躲不断，甚至引得血口崩裂加剧。

　　所以发现治疗物品。

　　陈星宇立马毫不犹豫的打开瓶盖，把里面的红色液体喝了下去。

　　“好舒服！”

　　刚刚喝下小红。

　　陈星宇就感到一股暖流在浑身的伤口处不断流淌。

　　滋润着他的伤处。

　　在小红的神奇疗效下，很多血口迅速的愈合着。

　　不过，当热流结束。

　　陈星宇的伤势居然只是痊愈了九成。

　　虽然剩下的一点伤已经不影响行动，但也让他发现。

　　貌似自己的体力也就是血量远比1级新人高得多。

　　否则恢复三分之一血量的小红不可能治不好他的全部伤口。

　　毕竟他身上的伤虽多，但大多却只是皮外伤。

　　既然不是小红的药效问题，自然是他本身的异常了。

　　不过这也是好事吧。

　　如果不是他的诸多属性如此夯实，也不可能在魔鸡的攻击下坚持这么久。

　　因为按照普通玩家的防御力与血量。

　　身受数次魔鸡的啄击。

　　早就应该血条清空，而失血过多死去了。

　　看到自己的经验已经变成32/100，陈星宇再次向一个拥有五只魔鸡的鸡群走去。

　　准备先升上一级。

　　咯咯蛋！

　　对着最前方耀武扬威的魔鸡，陈星宇就是一记虎拳。

　　直接轰死了对方的一员。

　　而突然遭到攻击。

　　另外四只魔鸡立马双眼发红，疯狂的向陈星宇冲来。

　　一点无愧于魔物之名。

　　只是，已经锻炼出一点感觉的陈星宇。

　　却是越打越顺。

　　明明身前有四只魔鸡不约而同的向他发动攻击。

　　他总是能踏着玄妙的步伐。

　　让魔鸡们的攻击，只有一到两只能真正攻击到他。

　　而不会陷入四只的同时围攻中。

　　同时，在闪开攻击的瞬间。

　　陈星宇有时还能抽空向它们轰出一拳反击。

　　如果，不是为了练习身法。

　　收敛了拳中的力道。

　　陈星宇早就一拳一个，把它们全部轰飞了。

　　不过，就算是这样。

　　不时被打中一拳的魔鸡，其动作也越来越迟缓。

　　显然是不堪陈星宇的攻击。

　　已经开始受伤疲惫。

　　不够，还不够！

　　发现，五只魔鸡围攻，已经不能带给自己压力，陈星宇不再留手。

　　直接把四只魔鸡轰杀。

　　就向更大的一群鸡群杀去。

　　而这次，鸡群的数量变成了八只。

　　虽貌似只是多了三只。

　　却带给了陈星宇极大的压力。

　　让他哪怕小心周旋，还是不小心的受到了一些轻伤。

　　轰轰！

　　这时，陈星宇哪敢留手。

　　一边与一群魔鸡边打边退，一边奋力攻击，终于是逐个击溃了两只魔鸡。

　　方才缓解了压力。

　　开始与它们证明缠斗了起来。

　　而这次运气不错。

　　当陈星宇杀光了这群魔鸡，又爆出了一个小红。

　　只是，犹豫了一下。

　　陈星宇却是把小红直接收入了空间背包之中。

　　而没有土豪的用它。

　　来治疗身上仅有的一点轻伤。

　　毕竟。

　　知道了小红的低下爆率。

　　陈星宇可不敢再如先前那么大手大脚。

　　他的无数游戏经验时刻提醒着他，能够加血的血瓶能省就省。

　　特别是在比热血游戏更加真实、难料的玛法大陆中。

　　空间背包内时刻备有数个小红。

　　无疑会成为攻略BOSS或者被玩家甚至NPC恶意PK时。

　　决定最终胜负的重要底牌。

　　呼！

　　收好血瓶。

　　松了一口气的陈星宇直接瘫坐在了地上。

　　杀死一群数量不小的魔鸡，让他感受到了久违的疲惫。

　　所以，他准备稍微休息一会儿。

　　并利用这段时间，思索刚才战斗中的不足。

　　“滴滴，任务一，请升级到二十级，并在武馆中学会基础剑术。”

　　任务总算来了。

　　当陈星宇再次杀死一群魔鸡后，他终于升到了2级。

　　同时系统的提示音也随即到来。

　　看着任务面板中孤零零的唯一一个任务。

　　陈星宇可不认为。

　　系统会这么简单，就让他过关。

　　看来。

　　这是一个连环任务的可能性极大。

　　陈星宇心中暗叹，不愧是至关重要的先天级三星试炼。

　　可以说，这次系统所花费的心思不少。

　　不仅压制了玩家们的实力，更是必须杀死几十只魔鸡，升上一级。

　　才能开启试炼任务的第一环。

　　很多茫然不知的玩家，恐怕还不知道多久，才能激活第一步任务。

　　这三星任务，难啊！

　　虽然危险程度貌似要比上次叶青雅的仙侠世界差点。

　　但论任务的复杂和难度。

　　实则恐怖比杀死三只千年老妖还要多费波折不少。

　　要不是他对传奇中的一切了然于胸。

　　估计，也不可能这么镇定。

　　并在短时间内，激活把一切任务，都藏着掖着的“阴险”系统。


第380章 魔鸡BOSS

　　而让陈星宇惊喜的是。

　　升级之后，他明显感觉到自身的力量、速度和血量，各方面的身体素质都增强了不少。

　　而且，特别是力量方面的属性。

　　比较记忆中的印象，更是瞬间暴增了约莫一百公斤左右。

　　不过因为传奇面板中。

　　并没有力量、敏捷等属性的关系。

　　这些都没有表现出来。

　　而生命值属性也因为要害现实化的缘故，而没有被列出详细的数据。

　　毕竟，如果一个人类被刺中心脏。

　　甚至割下头颅。

　　按照血量的计算，他到底是应该死，还是不死呢？

　　不过，传奇中的攻击属性还是存在的。

　　陈星宇就惊讶的发现。

　　只有一级的他。

　　居然增加了一点数值的攻击上限。

　　陈星宇估计。

　　一百公斤的力量，正好对应传奇中的一点物理攻击力。

　　要知道。

　　在传奇游戏中，每一点攻击力都异常珍贵。

　　它可是玩家最重要。

　　也只有升上好几级，才可能增加一点的宝贵攻击属性。

　　可见。

　　不仅陈星宇的基础属性，是原游戏角色的两倍多。

　　就连升级获得的全面提升。

　　也比原游戏角色。

　　多出了二倍多的成长值。

　　到后期，这就是令人绝望的巨大实力鸿沟！

　　是每个人天赋所决定的成长高度！

　　毕竟，现实世界终究与死板的游戏有所不同之处。

　　要考虑到物理逻辑。

　　玩家本身的基础身体素质越强，隐藏的潜力成长值也就越高！

　　说起来，所有玩家间。

　　又怎么可能实力完全一模一样？

　　那么，大家也就不用打了。

　　战斗前，看看谁的属性更强，技能更多，就是谁赢。

　　而且好事成双。

　　可能是因为升级光环的关系。

　　杀死了那么多的魔鸡，小怪总算在陈星宇升级的瞬间，给他爆出了第一件装备。

　　虽然这白色布衣。

　　在前世的游戏中，只是一件掉在地上。

　　都没玩家愿意捡的垃圾防具。

　　可怜的0—1物理防御力，更是有甚于无。

　　但总归是一件遮体的衣服。

　　跟一群可能还在裸奔找着线索的家伙们相比，他可是优越感十足。

　　不过在这个真实的传奇世界中。

　　无论是道具还是装备，各方面的爆率都低的可以。

　　而金币更是一个没见到。

　　毕竟，杀三十几只鸡，才爆出两个垃圾小红。

　　这游戏难度，绝对是噩梦级的。

　　而就在陈星宇准备回去的瞬间，他看到远方走来了几只明显比普通魔鸡大上几分的健硕魔鸡。

　　至于被众星拱月在正中的一只艳红魔鸡。

　　其个头更是足足有普通魔鸡的一倍。

　　它们正是魔鸡BOSS与魔鸡护卫。

　　打不打？

　　遇到BOSS，也算是陈星宇的运气。

　　但是，他刚刚一级，也没有一件趁手的好武器。

　　就这样上去。

　　以他目前的实力，貌似太过冒险了一些。

　　但，为了装备和经验干了！

　　所谓撑死胆大的，饿死胆小的。

　　穿上布衣。

　　又准备好背包内的小红，陈星宇直接向魔鸡冲了过去。

　　咯咯~！

　　发现陈星宇向自己冲来，中间的魔鸡BOSS，立马发出了一声嘹亮无比的鸡鸣。

　　并不退反进。

　　带着几个手下，气势汹汹的向陈星宇直接冲去。

　　魔鸡王会主动攻击人类。

　　并不出陈星宇所料。

　　毕竟，相比普通魔鸡，魔鸡BOSS的攻击性显然要更加强盛。

　　也就是原游戏中，所谓的红名魔物。

　　狭者相逢勇者胜！

　　陈星宇抬起一拳，就向其中的一只魔鸡护卫狠狠轰出了一拳。

　　至于木棒，早被他舍弃了。

　　毕竟，相比攻击力弱渣的木棒，拳脚反而更能发挥出他的实际战力。

　　彭！

　　魔鸡护卫明显不是陈星宇的对手。

　　瞬间被轰飞了出去。

　　但更加强健的魔鸡护卫却没有死在他的一拳之下。

　　在发出了一声惨叫之后。

　　很快就从地上爬起，再次凶狠的向陈星宇冲来，誓死保卫BOSS的安全。

　　而其余的几只护卫也是狂性大发。

　　恪守着自己的职务。

　　不让陈星宇接近魔鸡BOSS。

　　不愧是精英级的。

　　对自己的力量，陈星宇还是很有自信的。

　　但是两百多公斤的拳头下去。

　　居然只是让魔鸡护卫受了不重不轻的伤。

　　其后，三只速度极快。

　　急速扇动双翅，向陈星宇飞来的巨大魔鸡，更是凶残无比。

　　尖锐的鸟喙在空中化作道道幻影。

　　不断啄向他的周身要害。

　　我闪！

　　面对几只凶残护卫的猛攻，陈星宇不敢小觑。

　　全力运转凌波微步。

　　已经在原地奇异的左摇右晃，不知怎么，就让几只魔鸡的攻击从他的身边堪堪擦过。

　　纷纷落到了空处。

　　“我打！”

　　避开几只魔鸡的攻击，陈星宇反手一拳，再次打飞了一只护卫。

　　然后凝聚全身力道。

　　嗷呜！

　　一记气势凶猛的虎拳轰出，已经重重轰打在了另一只护卫的身上。

　　咯嘎！

　　被虎拳击中的护卫，立马发出了一声无比凄厉的惨叫。

　　虎拳的杀伤力可比陈星宇普通的一拳厉害得多。

　　瞬间让护卫重伤。

　　落在地上半天爬不起来。

　　陈星宇也不管这只已经没有行动力的护卫，脚步轻点，已经避开了另一只护卫的攻击。

　　咻！

　　但是，在下一秒。

　　一道凌厉的锐风向他的头颅袭击而来，正是对他威胁力对大的魔鸡BOSS。

　　可怕的攻击！

　　BOSS伺机良久的一击，吓了陈星宇一跳。

　　这时机把握的也太好了。

　　他没想到，区区一只魔鸡BOSS都知道攻其不备。

　　但这也给陈星宇提了醒。

　　相比游戏，现实中的BOSS无疑更加智慧，无论是战斗的时机、技能、还是地势等等各方面的因素都要考虑到。

　　如果真把它们当成游戏中的傻瓜智能。

　　可要吃大亏的。

　　嗷呜！

　　又是一声虎啸响起。

　　随着不断的锻炼，已经升过一级的陈星宇更显狂暴。

　　连虎啸之声也变大了三分。

　　虽还不能一拳打死魔鸡护卫，但也只是时间问题。

　　嗷呜！嗷呜！

　　不断的闪避，不断的出拳，躲过BOSS的攻击后。

　　陈星宇一点点远离BOSS。

　　压根不与它正面交锋。

　　而是重点对付几只魔鸡护卫，等把它们都解决了。

　　他再与BOSS一对一的公平一战。


第381章 乌木剑

　　咯咯！

　　此刻，场中只剩下陈星宇与魔鸡BOSS，在大眼瞪小眼。

　　而一旁，是一地的魔鸡尸体。

　　“给我去死！”

　　陈星宇快步上前，半蹲马步，向前方的魔鸡轰出了虎拳。

　　魔鸡BOSS则不甘示弱。

　　双翅扇动间，已经飞到半空之上，接着俯冲而下。

　　用力向陈星宇的拳头啄去。

　　陈星宇虽然对自己的虎拳有信心，但对自己目前的弱小实力也有自知之明。

　　自然不会用肉拳与尖嘴直接相抗。

　　所以，他的拳头在途中骤然变向，已经偏开BOSS的鸟喙，一拳向它的身上打去。

　　不得不说，哪怕实力全失。

　　陈星宇的拳脚路数，依然有着几分独属于古武者的玄妙。

　　区区一个野鸡BOSS又怎躲得开陈星宇的变招。

　　瞬间就被他的拳头所击中。

　　随即不由一个踉跄。

　　身形不稳。

　　不过，BOSS终究是BOSS。

　　遭此一击，在空中摇来晃去的BOSS，却硬生生挺住了身上的庞大力道。

　　一个斜扑，已经安全落回地面。

　　经过一次交锋，两者分别立于两旁。

　　不过，陈星宇可不会给BOSS喘息的机会。

　　一步踏出。

　　已经去势不减的，向BOSS再次轰出了一拳。

　　咯咯！

　　这次，BOSS就没有这么好运了。

　　身形还未彻底站稳的它一声惨叫。

　　已然被陈星宇正面命中。

　　而且因为不是空中半受力状态，所有的伤害尽数被BOSS所承受。

　　更是让它受了不轻的内伤。

　　砰砰……

　　接着，陈星宇又是接连几拳。

　　每一拳都如打桩一样，重重轰打在BOSS身上。

　　让整个地面都为之一震。

　　不一会儿，就让地上的BOSS开始吐血。

　　轰！

　　最后一击。

　　随着陈星宇的最后一记重拳砸出，BOSS终于爆了。

　　看着地上的几件装备。

　　陈星宇笑了。

　　果然打BOSS是发家致富的首选。

　　如此低爆率下。

　　居然还能爆出这么多不错的东西。

　　先说护卫那边。

　　每只都爆出了几枚金币。

　　而且还有一双多了一点物理防御力的0—2小极品布鞋。

　　和一个攻击力0—1的古铜戒指。

　　可见，不是怪物不爆金币和装备，而是普通怪的价值太小。

　　压根还不够一个金币的爆出量。

　　所以，更别指望这些小怪爆出什么好装备了。

　　想到这里。

　　陈星宇不由又想到了其他的玩家。

　　这里的爆率这么低，足足杀了几十只魔鸡，才两个小红和一个粗布衣。

　　那么就算玩家们偶尔杀死了一两只魔鸡。

　　恐怕也很难发现其中的秘密。

　　当然，如果有玩家。

　　在以前的二星试炼中，经历过类似设定的游戏世界。

　　或者运气极好。

　　第一只魔鸡就爆出了罕见的装备。

　　那么，陈星宇也无话可说。

　　而大头则是魔鸡BOSS了。

　　虽然它只是新手区的一只最小BOSS。

　　但它却爆出了足足十八枚的金币和一把乌木剑。

　　原著中，“乌木剑，等级要求5，攻击力4—8，魔法0—1，重量8。”

　　不过，因为是爆BOSS而出。

　　他的乌木剑却是一个小极品，多出一点对他无用的魔法攻击上限就算了。

　　但是足足5—10的攻击力。

　　对攻击力还只有0—2.5左右的陈星宇来说绝对是一个巨大的提升。

　　而且要知道。

　　哪怕是游戏中的普通战士。

　　在一至三级，也只有0—1的攻击力而已。

　　也就是最高一百公斤的攻击上限。

　　只有到第四级、第八级，才可以分别达到0—2、1—3的攻击数值。

　　而别小看了从0—2到1—3的变化。

　　这可不是一加一那么简单。

　　明白人都应该知道。

　　越到后面，每一点攻击力的提升。

　　都是一个质的变化。

　　可以说，一个八级战士可以比较轻松的打碎一块最为坚硬的巨岩。

　　但就是那么一点攻击力的差距。

　　却让十个七级战士，哪怕再努力，也不是八级战士的对手。

　　更无法对巨岩造成任何伤害。

　　所以在传奇中，玩家的力量体系其实并不高。

　　最主要的还是看技能与装备的等级。

　　如果不是陈星宇底蕴深厚，二级就有2—5左右的攻击力。

　　以新人0—1的数据。

　　跟一件乌木剑的8点攻击力相比，完全无法相提并论。

　　当然，装备毕竟是外物。

　　武者本身才是关键。

　　如果陈星宇的所有属性都全面碾压对方，那么再加上他各种玄妙的武学技巧和经验。

　　就算别人手中拿着屠龙刀。

　　他也能轻易凭借轻功躲开屠龙刀的锐利。

　　甚至夺下屠龙刀。

　　而不是如游戏数据所计算的那样。

　　毫无反抗的。

　　被对方直接一刀砍死。

　　毕竟，列如准确、闪避的数据。

　　在现实中，远不是数据可直观表现出来的东西。

　　但就算没有在属性面板上表现出来。

　　懂得凌波微步的陈星宇，其数值一定远超过什么都不会的其他玩家。

　　还有所谓的攻杀剑术。

　　正如游戏设定所形容，攻击之时，武士聚气于丹田，瞬间爆发出雄强之力，心使臂，臂使手，手使剑。

　　并使出一道无坚不摧的凌厉剑术。

　　技能效果一，准确+1。

　　根据陈星宇估计，准确却是因为剑术技巧本身的关系，让学会剑术的玩家能够更完美的挥出攻击。

　　而不是因为技能的效果，就会自动增加命中率。

　　当然，技能效果二，攻击力+6。

　　也是如此。

　　因为随着技能使用成功。

　　还会伴随着一道狠强的气劲和剑光，让受杀者无不当场毙命。

　　这才是6点攻击力的真正由来。

　　手中拿着乌木剑。

　　陈星宇先把所有金币和其余装备都收入空间背包。

　　接着看向了手中的细剑。

　　因为他发现。

　　他貌似已经无视等级要求。

　　装备上了它。

　　感受到一股强大的力量在体内涌现，似乎一剑劈出，就能劈开一座大山。

　　陈星宇知道。

　　这是装备本身的10点最高攻击力在发挥效力。

　　它就跟传说中的法宝一样。

　　只要其中的神奇力量依在，就可以带给玩家相应属性的力量加持。

　　至于，耐久没了。

　　也就是其中的神奇力量没了。

　　所以装备才不能再为玩家提供各种属性加持。


第382章 金币

　　不过，陈星宇也发现。

　　这股力量对普通玩家来说太过庞大。

　　因为体质太差的玩家。

　　根本就承受不了体内突然涌现出的这股力量。

　　这情况。

　　就如同企图强行舞动千斤大锤的婴儿。

　　就算能举起超出自身极限的大锤。

　　也会瞬间被它所压扁。

　　这估计也是装备对玩家有等级要求的主要原因。

　　当然说等级要求不准确。

　　应该是对玩家的属性有要求才对。

　　比如陈星宇。

　　因为底蕴深厚，显然各方面属性爆表。

　　所以，哪怕他只是2级玩家。

　　却照样可以提前激活装备中蕴含的庞大能量。

　　而且除了一股庞大的力量外，还有一丝不受陈星宇控制的莫名冷气。

　　在他体内不断流淌。

　　带给他与天地灵气有点相似的感觉。

　　陈星宇估计。

　　这冷气就是那一点魔法攻击力的加持无疑。

　　挥舞了两下手中的乌木剑。

　　陈星宇看向属性面板。

　　发现，一只魔鸡BOSS加一群护卫，足足给了他九十三点的经验值。

　　让他的经验槽达到了126/200。

　　于是，陈星宇决定升到3级，再回到村落里。

　　找他所知的NPC接受任务。

　　咯咯！

　　一群魔鸡在远方叫唤。

　　不过小波的鸡群，对现在的陈星宇来说，已经没有多大的锻炼价值。

　　所以他直接装备上了背包内的所有装备。

　　让自己各方面属性大幅度提升。

　　就冲了上去。

　　准备速战速决！

　　特别是乌木剑所提供的攻击力，更是让陈星宇一剑一个。

　　只要击中魔鸡。

　　就能让它们一命呜呼。

　　噗呲！

　　一剑砍中魔鸡的咽喉，一只鸡头顿时飞起。

　　乌木剑的锐利。

　　让陈星宇大叫痛快。

　　果然有一件好武器才是王道。

　　手起剑落间。

　　陈星宇已经把一群魔鸡屠杀殆尽。

　　并向另一群魔鸡冲去。

　　杀的兴起。

　　陈星宇手中的乌木剑也越出越快。

　　不一会儿。

　　他不仅把二级的当前经验攒满，就连第三级的300经验也在不断的杀戮中不断增加。

　　并好运爆出了四瓶小红。

　　呼！

　　当陈星宇再次杀光一群魔鸡。

　　他已然升到了4级。

　　不仅攻击力达到了夸张的2—5，就连最难提升的防御力也终于从0—1变成了0—2。

　　拥有着不逊色于十四级战士的强大防御力。

　　咦！

　　圆满升级后。

　　看着一地的魔鸡尸体。

　　陈星宇突然想起，游戏中的鸡肉可是新手玩家。

　　起始资金的最主要来源。

　　而高品质的鸡肉更是十分值钱。

　　虽然现实中，貌似不可能用技能直接把魔鸡割成一块块白板鸡。

　　但当陈星宇尝试了一下。

　　把几只魔鸡尸体尽数收入了背包中的一个空格时。

　　他立马把还算完整的魔鸡尸体席卷而空。

　　至于BOSS和魔鸡护卫的尸体。

　　陈星宇更是不可能放过。

　　如果不给他几块极品鸡肉，怎对得起它们的名头？

　　当陈星宇回到村落门口时。

　　自游戏开始到现在，时间已经过去了小半天。

　　而系统的压制也是厉害。

　　因为经过持续战斗，而消耗了大量体力的陈星宇。

　　居然感受到了腹中强烈无比的饥饿感。

　　他想了想。

　　在门口收起了乌木剑和戒指等装备，以防被其他玩家看见。

　　接着就径直向回收鸡肉的张屠夫所在走去。

　　而游戏中的设定显然都没有发生变化。

　　一百多只的魔鸡尸体。

　　让陈星宇直接从屠夫手上获得了足足三十八枚金币加三十铜币。

　　其中BOSS和护卫们的尸体。

　　更是占了一半金额。

　　“先吃饭吧。”

　　有了钱，自然不能饿着自己。

　　随意找了一家旅馆，陈星宇就走了进去。

　　随后他发现，金币的购买力。

　　显然比原著中高得多。

　　因为一顿丰盛的饭菜，居然只要七十个铜币而已。

　　一个金币绰绰有余。

　　所以，陈星宇立马叫了一桌的饭菜。

　　忍着饥饿。

　　很快，就有几碟热气腾腾的鸡鸭被端了上来。

　　然而，就在陈星宇准备动筷子的时候。

　　几个裸男向陈星宇走了过来。

　　让陈星宇心中暗叫。

　　“大意了！”

　　因为他虽已经把装备全部收了起来。

　　但有钱在这大吃大喝的行为，貌似依然十分显眼。

　　否则，也不会引来这几个玩家。

　　而走在最前方的人。

　　正是王有才那个官僚男子。

　　“兄弟，好本事啊。”

　　还未待陈星宇开口赶人，王有才已经一脸微笑的走到陈星宇身前笑道。

　　“恩，你们有什么事？”

　　面对王有才的笑脸，陈星宇面色不变。

　　一边夹起了一块猪肉放入嘴中，一边头也不抬的问道。

　　陈星宇对他的无视。

　　让众人拥簇下的王有才，眼中闪过一丝怒意，随即却再次笑道，“兄弟，不知你吃饭的钱是哪里来的？”

　　“不怕兄弟笑话。”

　　“我们这么一大群人，可都还没钱吃饭呢。”

　　说道这里，王有才身后的不少人。

　　已经一脸垂涎的看着陈星宇身前的香浓饭菜。

　　显然也是饿的不行。

　　“那你是什么意思？”，陈星宇故作不知的问道。

　　心里却明白。

　　这些人是准备空手套白狼。

　　想要知道他的金币来源。

　　但是，他没想到，这么一大群玩家居然如此无用。

　　半天的功夫，居然还在为钱所困。

　　其实，这也是必然的事情。

　　王有才这样的官员做派，又岂会亲力亲为的接触民众。

　　更何况，玩家们本就看不起原住民。

　　所以，他们在整个村落晃悠了几圈，却是丝毫没有与居民交流的打算。

　　加上字里行间对居民不屑一顾的模样。

　　自然是让村落中的NPC们，对他们也没有什么好脸色。

　　压根没有提供任何的帮助与情报给他们。

　　当一众人发现肚子饿了。

　　准备如往常的游戏中一样，仗着实力劫富济贫，或者吃霸王餐时。

　　却赫然察觉。

　　他们根本打不过这些练了一些庄稼把式的村民们。

　　几个行为嚣张的玩家。

　　更是直到被原住民乱棍打了出来，方才醒悟自己实力大减的事实。

　　但这时候已经晚了。

　　等很多玩家决定好汉不吃眼前亏。

　　收敛一点的时候。

　　却发现，自己等人与原住民的关系已经十分冷淡。


第383章 虎头蛇尾

　　而且，在一个乡里乡亲，又没有多少娱乐项目的村庄里。

　　这类八卦性质消息，自然传播的十分迅疾。

　　最后，基本整个村庄的人。

　　都知道了。

　　这次来到这里的异界勇者，大多都是一群眼高手低的混账家伙。

　　身上没钱，又得罪了原住民的玩家们。

　　很多玩家自然混的不怎么如意。

　　其中，王有才这群在NPC大摆架子的玩家们，更是十分凄惨。

　　到哪都不受欢迎。

　　而另一边。

　　张大德那群人，至少还能“降下身段”。

　　跟酒店的小二商量了一下后。

　　几人组队杀了两只落单的魔鸡，并用它们的尸体跟酒店换了一些不值钱的馒头。

　　勉强不饿肚子。

　　虽然，他们明显是被客大欺主的店家坑了一把。

　　其真正价格。

　　还没有卖到张屠夫那里的二十分之一。

　　其处境也就比乞丐好点。

　　但说什么，总要比还在饿肚子的王有才一行人强得多。

　　所以，当王有才的一名手下。

　　发现陈星宇进入一家酒馆，还点了一大桌的饭菜后。

　　自然是把他当成了传说中人傻钱多的肥羊。

　　毕竟，在所有玩家。

　　都混得如此凄凉的情况下。

　　以己度人的他们。

　　万分不肯相信，陈星宇是凭自己的本事赚到了一笔巨款。

　　那么，他一定是运气好。

　　在其他地方。

　　发现了什么任务。

　　最终，在这样的猜测下。

　　使得这群人贪心作祟，引来了王有才等人的窥视。

　　这时候，发现陈星宇一点都不识相。

　　王有才终于忍不住图穷匕见。

　　冷声说道，“这位兄弟，我看你一桌的饭菜也吃不完，不如我们帮你如何？”

　　当王有才说完，不用他吩咐。

　　几个差点饿红了眼的男子，更是已经急不可耐的向陈星宇。

　　或者说，是他桌上的饭菜围来。

　　一脸你不给吃，就要你好看的模样。

　　而王有才更是已经在心中得意的狂呼，“叫你无视我，我不仅要吃你的饭菜，更是要抢走你所有的钱财，并让你老老实实交代出，获得金币的秘密。”

　　不过陈星宇又怎么会，把这种小角色放在心上。

　　不过，真高估了他们的能耐。

　　居然为了区区一顿饭菜，就变成了这副可怜模样？

　　先前，不惹他还好。

　　但竟然有人不知好歹的找上门来，他也不会客气。

　　所以，陈星宇不再理会众人。

　　因为肚子是真的饿了，他开始大口吃起桌上的饭菜，一边嘴中含糊不清的支吾了一声。

　　算做他的回答。

　　“我看你是敬酒不吃，吃罚酒！”

　　看见，陈星宇依然一副目中无人的样子，王有才怒了。

　　他们一大群人。

　　是打不过人高马壮的村民。

　　但难道，还收拾不了眼前的这个小子。

　　“小二，有人闹事，你们也不管管？”，眼见几人近在眼前。

　　陈星宇才缓缓的擦拭了一下嘴角。

　　大声高呼道。

　　虽然陈星宇可以轻易的轰走这群人，打的他们连他妈都不认识。

　　但为了不过早暴露升级的秘密。

　　他却是直接叫“救兵”了。

　　要知道，在游戏的设定里，这里可是无法动手的新手安全区。

　　所以。

　　虽然这里不是实力雄厚的城镇，拥有着一刀斩杀红名的强大大刀护卫。

　　但依然不是一群0级玩家放肆的地方。

　　果然，随着陈星宇的呼喊。

　　一名一脸横肉的打手，从酒店中走了出来。

　　大喝道，“是谁要闹事？”

　　“好，你好的很，别让我们在外面看见你。”

　　“否则，我要你死无葬身之地！”

　　见到几名大汉向自己等人走来，王有才几人立马面色大变。

　　因为在先前。

　　他们已经吃过这些刁民的苦头。

　　看到几个彪形大汉，狞笑着向自己等人走来。

　　哪怕他们心中再看不起这些NPC。

　　但明知打不过大汉的王有才等人，也只能乖乖的离开这里。

　　情况急转而下。

　　让刚刚才说完狠话的几名玩家不由躁得慌。

　　但在心中。

　　最感丢了面子的王有才，却是彻底把陈星宇这个可恶的小子恨上了。

　　如果，不是这群大汉的威慑。

　　他一定会不顾一切，如他口中所说的那样，把陈星宇挫骨扬灰。

　　“算你们识趣。”

　　发现，王有才几人居然如此虎头蛇尾。

　　陈星宇不免摇摇头。

　　再次把心思放在了桌前的饭菜面前。

　　其实，陈星宇刚才的一声叫喊。

　　可谓是用心险恶。

　　如果王有才等人真的敢在这里动手，才叫把王有才几人算计到死。

　　要知道。

　　在游戏中非法PK别人。

　　可是会红名的。

　　如果，刚才的王有才等人当着打手，实则是“护卫”的面出手。

　　触犯了PK的警戒线。

　　他们必然会被列入村落中的不受欢迎名单。

　　到时候。

　　他们的处境，才叫真正的叫天天不应，叫地地不灵。

　　那时，不说他们的日子本就难过。

　　就算以后他们好运发达了！

　　有钱了！

　　整个村落中的NPC们。

　　估计也会直接无视他们，不再提供任何相关服务。

　　那样。

　　接不到任何NPC任务的他们。

　　除了离开这里。

　　选择到其他城镇另谋出路。

　　已经没有丝毫发展起来的可能性。

　　但这条出路。

　　依然是死路一条。

　　因为外面可是十分危险的，不说毒蜘蛛、半兽人、钉耙猫、僵尸等更加可怕的主动攻击型野怪。

　　就说外面的一大群魔鸡。

　　就足以轻易杀死。

　　王有才这些等级低下，又无法从NPC手中获得任何供给的他们。

　　不提，灰溜溜走了的王有才等人。

　　如何气愤陈星宇的卑鄙。

　　不敢孤身一人，正面与他们一群人较量一场。

　　又想着之后怎么算计他。

　　陈星宇的这顿饭，却是吃的满嘴流油，万分之满足。

　　说起来，系统也是厉害。

　　自从修炼已成之后，陈星宇已经很久没有感受到如此强烈的饥饿感了。

　　现在骤然吃饱肚子。

　　让他感受到了久违的幸福。

　　不过，发现王有才这些家伙，貌似混的十分凄惨。

　　处于饿死的边缘。

　　陈星宇心中恶意的猜测，再吃不到食物的王有才等人。

　　会不会真的因为这饥饿感。

　　而被活活饿死吧？

　　如果那样。

　　怎么说，大家都是玩家一场。

　　出于人道主义，他定然要送一个花圈过去。

　　为他们送别。


第384章 俊俏老板娘

　　吃完饭后。

　　陈星宇毫不停留，首先就寻找记忆，向他所知道的裁缝店走去。

　　因为在他的印象中。

　　那里有一个新手任务可以接。

　　而且在高武玩家多如狗的未来时期，更会爆发出一个让所有玩家大骂狗血、坑爹的隐藏设定。

　　但既然他陈星宇来了。

　　自然可以提前布局，妥妥的接手这个究极隐藏任务。

　　反正不管怎么说。

　　玩家想要在裁缝店里购买各种衣服、饰品，都必须完成新手任务。

　　还有一个铁匠铺，也是如此。

　　玩家必须先为铁匠找来足够的矿石，才可以在他那购买各类武器。

　　可以说。

　　游戏中的每个店铺开启都有一个相应任务。

　　不过，看现在的情况。

　　在现实中，这些店铺NPC的头上可没有一个大大的黄色感叹号。

　　提醒玩家进行傻瓜式的操作。

　　所以，这一切要玩家自己主动去发掘，去沟通。

　　而不知情的其他玩家。

　　就算在后期发展起来，有钱了。

　　除了打怪爆装备这条路，压根就无法把手中的钱花出去。

　　购买他们急切所需的各类装备。

　　不一会儿，陈星宇已经到到了无比眼熟的裁缝铺门口。

　　但当他发现。

　　店铺门口明明挂着他记忆中的锦绣布牌。

　　却没有任何人在外面时。

　　不由愣住了。

　　在门外愣了半晌，他才恍然。

　　在现实世界中。

　　身为一介女流的老板娘，显然不会如木头人一般。

　　每天站在店铺门口。

　　只为无所事事的，等待无数新人玩家一一到来。

　　所以，现在的情况。

　　无疑再次加大了玩家们的游戏难度。

　　要不是，陈星宇熟悉剧情。

　　又有哪个玩家，认得外面的步牌是裁缝铺的商标。

　　知道这里有装备任务可接。

　　“老板！”

　　随着陈星宇在外面呼喊了两声，一个熟悉的面孔从屋内走了出来。

　　作为一个游戏中的任务NPC。

　　特别是隐藏NPC。

　　二十几岁的老板娘无疑十分漂亮，而成熟到爆的身材，更是让陈星宇一阵恍惚。

　　没想到时隔多年。

　　他终于又见到这位身份尊贵的老板娘。

　　只是更让他惊讶的是。

　　现实中的老板娘长得比他想象中的还要妩媚。

　　水汪汪的双眼简直要人命！

　　强行让自己不再继续意。淫下去。

　　陈星宇按照游戏中的流程开口说道，“老板娘，我要买几件衣服，不知价格多少？”

　　“这位勇士，欢迎来到边界村。”

　　听到陈星宇这么问，老板娘先是一喜，表示对陈星宇的欢迎。

　　接着，却是一脸的愁容。

　　略显柔弱的回答道，“不瞒你说，我们这个村庄，其实已经很久没有勇士光顾了。”

　　“所以我手上却没有任何的材料。”

　　“如果勇士能够为我打来10张鹿皮，我将免费为你做一身衣服，而且以后有更好的皮料，也可以找我。”

　　最后，似乎害怕陈星宇看不上自己的奖励。

　　老板娘沉思了一下，再次说道，“只要是勇士的定制，我只收最基本的手工费。”

　　“没问题，材料的来源包在我身上。”

　　对老板娘的要求。

　　陈星宇自然是满口答应。

　　虽然他一直都想不明白，这布料或者丝绸做出的衣服和鞋子。

　　跟兽皮到底有什么关联？

　　但只要完成了这任务，却是好处多多。

　　以后。

　　如果他能打到高等BOSS的优质皮料。

　　说不定就能从老板娘手中得到一套包括衣服、裤子、鞋子甚至披风在内的极品装备。

　　因为。

　　在场的所有人中。

　　恐怕只有陈星宇知道。

　　这位年岁不大的年轻老板娘，却是天工神剪的唯一女儿。

　　可以制作各种衣服、首饰。

　　以后更是青出于蓝而胜于蓝，是所有玩家，极品装备的最主要来源。

　　虽然，陈星宇恨不得立马完成任务。

　　并想尽一切办法，把老板娘收入麾下。

　　为自己制造一身极品装备。

　　但8、9级的魔鹿无论在等级还是各类属性上都比2、3的魔鸡厉害数倍。

　　而且，速度惊人就算了。

　　更是会顶着头上的锐利鹿角，死跟着玩家满地图跑。

　　可谓是不死不休的脾气。

　　所以，现在的陈星宇却不敢轻易招惹那些家伙。

　　而是准备再升上几级。

　　到时候。

　　再穿上一身不错的装备，用魔鹿的迅疾速度来锻炼自己的身法。

　　思索了一下，陈星宇又向铁匠铺走去。

　　准备接下另一个任务。

　　当然，一个小村庄，自然不可能出现几个隐藏BOSS。

　　而且那个丑不拉几，浑身黝黑的粗鲁大汉。

　　又怎么比得上俊俏的老板娘。

　　卖的武器。

　　也就是一些渣渣。

　　别看其中的大刀、大斧貌似凶残。

　　但增幅的攻击力。

　　恐怕比普通的乌木剑，还要差上半筹。

　　就更别提，陈星宇手中的极品了。

　　但铁匠那边。

　　怎么说也是一个任务。

　　而且，以后不需要的零碎武器都可以倒卖给他。

　　从而换取不少金钱。

　　所以，陈星宇最终还是接下了铁匠交给他的挖矿任务。

　　也正好可以到后山的僵尸矿洞中。

　　顺路把等级练上去。

　　把铁匠给的矿铲放入背包，陈星宇飞快来到了阴暗的洞窟中。

　　这里除了景色渗人一些。

　　却无疑是一个不错的练级加挖矿地点。

　　不过因为是在矿洞外围。

　　陈星宇并没有看到任何缓缓爬行的僵尸。

　　但他知道，越是里面。

　　遇到僵尸甚至精英、BOSS的几率就越大。

　　但同样的。

　　可以挖到铁矿石的机会也会相应提高，并更高概率获得品质优等的铁矿乃至铜矿。

　　可以说，这是系统的设定。

　　也是现实中的逻辑。

　　毕竟，越接近矿脉深处的地方，矿产越好本就是一个事实。

　　而且因为僵尸的存在。

　　危险度更好的里面，压根没有多少普通人敢深入其中。

　　挖掘的次数少了，存活自然更多。

　　只要到达里面。

　　好运点！

　　陈星宇随意挖上几下，都可能挖出一块铁矿来。

　　吼吼！

　　越往矿山里面走，景色也越发阴暗，恐怖。

　　阴风阵阵中。

　　不时有隐约可辨的嘶吼声从清风中传来。

　　陈星宇知道。

　　在不远的前方，终于要出现僵尸了。


第385章 群尸玩过界

　　嘶嘶！

　　果然不出陈星宇所料。

　　随着一声低沉的嘶吼声传来，一只步履蹒跚的僵尸向他缓缓走来。

　　在游戏中。

　　僵尸的等级在4—8级左右。

　　经验略丰。

　　除了卖相恶心、皮糙肉厚一些外。

　　行动缓慢，毫无智慧的僵尸们，简直就是最适合的经验宝宝。

　　所以，只要不作死陷入围攻。

　　它们无疑是玩家最爱刷的野怪之一。

　　现在。

　　见到僵尸浑浑噩噩的向自己走来，陈星宇二话不说。

　　就极为兴奋的向前一刺。

　　把乌木剑狠狠向僵尸的头颅正中刺去。

　　随即。

　　“咔擦”一声中。

　　陈星宇手中的剑尖正中僵尸眉心。

　　却感受到了极大的阻力。

　　显然作为僵尸最为坚硬的头骨，哪怕是乌木剑的锐利，也无法全部刺入。

　　但发现这里的僵尸。

　　果然如游戏设定一样，根本对他的攻击不加躲避。

　　陈星宇随即加大了攻击力度。

　　奋力把乌木剑再次向内刺入一分。

　　而僵尸的反应自然极慢。

　　这时候方才回过神来，向陈星宇发出了一声震耳的愤怒咆哮。

　　并抬起尖锐的乌黑爪子向他狠狠抓去。

　　不过，陈星宇轻轻一点脚步。

　　已经闪开了僵尸慢悠悠向自己抓来的一爪。

　　然后用力一刺。

　　再次用力刺入了僵尸的头颅伤口处。

　　之后，陈星宇仗着动作远比僵尸灵活的优势。

　　根本都懒得再躲避攻击，而是手臂连动。

　　在僵尸动作之前。

　　就接连向对方的眉心狂刺数次。

　　直接击碎了僵尸的头骨，让它如木桩般轰然倒地。

　　杀死一个僵尸。

　　赫然让陈星宇增加了12点的经验，也使得他脸上露出了一丝笑容。

　　这样。

　　哪怕400点的升级经验。

　　也只是三十多只僵尸而已。

　　毕竟，矿洞里的其他东西不多，但僵尸还不是到处都是。

　　吼吼！

　　随着陈星宇的继续深入，很快又有两只僵尸出现在了他的面前。

　　知道僵尸的速度让人着急。

　　陈星宇也没有拿它们练习身法的想法，直接一剑刺出。

　　就正中僵尸的咽喉。

　　生生在它的脖子下刺出了一个小洞。

　　透过这块腐肉。

　　隐约可见里面的乌黑血迹。

　　但这也是让陈星宇唯一不满的一点，那就是乌木剑对他来说。

　　实在是太短小了。

　　完全不像他用惯了的威猛大刀。

　　只要猛地一刀。

　　就能直接割下对方的整个头颅。

　　但当陈星宇一剑剑刺向僵尸的同一处时，却还是一点点撕裂开了它的半个咽喉。

　　让身首分离的僵尸，死的不能再死。

　　杀杀杀！

　　因为僵尸的经验不菲，而且十分容易杀死。

　　一时间。

　　看着经验不断增加的陈星宇，却是忘记了挖矿的任务。

　　而是不断的向里面挺进。

　　不放过沿路中所看到的任何僵尸。

　　一一为它们超度升天。

　　虽然僵尸腐朽的气息和一身的腥臭腐肉，让陈星宇有些无法忍受。

　　但为了这轻易获得的海量经验值。

　　一切都值了！

　　不知不觉，陈星宇依然深入到矿洞的最深处。

　　而他的经验居然达到了328/400。

　　也就是说，在短时间内，陈星宇已经杀了足足二十几只的僵尸。

　　然而，这里却是到顶了。

　　出现在陈星宇面前的，是一个深不见底的黝黑洞口。

　　他知道。

　　这里就是矿洞的第二层了。

　　但是，陈星宇却不敢再接近这里。

　　因为第二层的僵尸，不仅实力更强，数量更多，而且速度也有了极大的提升。

　　最重要的是，他们还带有极为可怕难缠的尸毒。

　　如果他不慎被僵尸抓到。

　　没有解毒剂的他，可能真的要栽在这里。

　　甚至连尸体都会重新爬起来。

　　成为这里新的一员。

　　吼吼！

　　只是，陈星宇想走，别人却不同意。

　　僵尸的鼻子本就十分灵敏。

　　一身腐肉，灵魂永世囚困于腐烂躯壳中的它们。

　　对血肉的渴望远超世人的想象。

　　而陈星宇这个活人的气息，更是如同阴暗苦海中的一盏明灯。

　　早就引起了众多僵尸的注意。

　　否则，一路上。

　　也不会前仆后继的，出现这么多僵尸向他不断走来。

　　特别是现在。

　　因为攻击运动，而微微出汗的陈星宇。

　　早已经吸引了大批僵尸的到来。

　　是的，没错。

　　一层矿洞中的僵尸，是被陈星宇杀了不少。

　　就算存活下一两只。

　　也在矿区中，极远的其他偏僻地方。

　　但是，别看是在地底。

　　第二层矿洞的面积与环境，却远要比七绕八绕的第一层矿洞还要巨大，复杂。

　　并且，现实中的僵尸可没有游戏中所谓的地盘限制。

　　哪怕只是隔了一个洞口。

　　也会让第一层和二层成为互不干扰的两个界面！

　　所以。

　　就在陈星宇在洞口前停留的那么一小会功夫。

　　一大群更显强健的绿皮僵尸。

　　已经犹若群尸出笼，悍然从洞口中蜂拥而出。

　　一边发出声声咆哮。

　　一边向陈星宇，迅猛的伸出了苍白而布满尸斑的恶心手臂。

　　而在它们空洞的眼睛中。

　　陈星宇居然发现，自己从中看到了一丝名为贪婪的神色。

　　不过，陈星宇根本来不得惊讶。

　　因为，无数涌现在他眼前的凶猛僵尸。

　　不仅把他吓了一大跳。

　　更是在顷刻功夫，就能把他生生淹没。

　　要不是，他因为对浑身阴气的僵尸有几分下意识的忌惮。

　　远离了洞口一些。

　　这些突然出现的僵尸，还真有可能杀他个措手不及。

　　在无数丑陋手臂的拉扯下。

　　生生把他拉入黑暗之中，并在瞬间，把他整个人噬咬殆尽。

　　想到这里，陈星宇额头上不由冒出了一丝冷汗。

　　因为熟知剧情，他反而有些大意了。

　　现在的他。

　　可没有了以前在万军之中七进七出的夸张实力。

　　如果，被突如其来的僵尸群偷袭到。

　　他还真没有那么大的力气。

　　扯开群尸的热切欢迎。

　　眼见一大群僵尸无比热烈的向自己身处双臂，想要把自己涌入怀中。

　　陈星宇毫不犹豫，立马转身狂奔而逃。

　　这也怪不得他。

　　虽说，僵尸十分的呆板，但也架不住人多啊。

　　就在他发愣的这么一会儿。

　　源源不断从洞口中涌出的僵尸，已经把整个洞口堆满。

　　一阵阵难闻的尸臭，更是弥漫整个洞穴。


第386章 卡怪升级

　　刚才的群尸出笼真的把陈星宇吓坏了。

　　到现在还有些心悸。

　　毕竟，只要他再迟疑一会。

　　突然陷入整个尸群的他，绝对没有再从这尸海中活着出来的可能。

　　但危机还没有解除。

　　因为许久未闻“肉香”的僵尸们，正疯狂的跟在陈星宇身后。

　　如潮水般向他涌来。

　　咚咚咚！

　　陈星宇大力的脚步声，在洞窟内急促响起。

　　而身后传来的无数疯狂嘶吼，就犹如催命符一般。

　　覆盖整个空间。

　　使得洞窟中，只剩下凄厉至极的各种嘶吼咆哮之声在不断响彻！

　　快，快！

　　充斥整个脑海的尸吼，让陈星宇不敢放松。

　　从第二层矿洞中走出的僵尸，其速度显然有了不小的提升。

　　奔跑中的陈星宇。

　　明明已经全力踩出凌波微步的步伐，一马当先的跑在群尸最前方。

　　却依然没能第一时间甩开它们。

　　近了！

　　然而，随着陈星宇的亡命狂奔。

　　在阴暗洞窟隧道中七绕八绕的他，已经看到了前方的一抹光亮。

　　这是从出口外的照射进来的丝丝阳光。

　　咻！

　　眼见生路就在眼前。

　　陈星宇一个飞窜，已经接近了洞口，并向外面狂奔而去。

　　咻咻咻……

　　深提一口气，陈星宇再次猛地发力，一下子就向前飞快的窜出了数十米距离。

　　让身后的无数咆哮声。

　　被不断拉远、削弱。

　　感受身后的尸海动静越发的遥远。

　　陈星宇终于抽空向后望了一眼。

　　却发现，无数的僵尸已经停在了洞口的阴暗处。

　　在其中不断徘徊。

　　却始终不肯跨过这片遮阳的地方。

　　它们怕光！

　　陈星宇心中一个激灵，立马醒悟了过来。

　　僵尸可是黑暗生物。

　　炙热的阳光，显然对它们有着巨大的杀伤力。

　　否则，这么多的僵尸，也不可能一直安稳的呆在矿山内。

　　而不出来祸害附近的普通居民。

　　这无疑是个机会！

　　刚刚逃出生天的陈星宇，第一个反应就是。

　　眼前是大把大把的经验。

　　本来，哪怕再升上几级，他也不敢招惹这些僵尸。

　　但既然它们不肯出来。

　　又舍不得放弃他这个眼前的美味。

　　他岂能辜负了它们的心意。

　　这不就是一个风筝刷怪的大好机会吗？

　　发现这些僵尸。

　　貌似真的只是一直在洞口处游荡。

　　甚至已经把如沙丁鱼罐头般把洞口塞满。

　　都不肯出来。

　　陈星宇小心的向回走了两步。

　　接着又是两步。

　　嗷嗷！

　　就在这个时候，无数僵尸们的眼中立马闪现出猩红的光芒。

　　发出阵阵嗜血咆哮。

　　显然是因为活人的接近，再次变得无比躁动。

　　而最前面一只僵尸。

　　却因为拥挤的动作，而不慎被推出洞口之外。

　　使得它的半个身躯暴露在阳光之下。

　　其上的腐肉、肌肤。

　　赫然在阳光的照射下，顿时“嗤嗤”冒出了大股的青烟。

　　不一会儿，就已经显露出手臂上的森森白骨。

　　如触电般火速收回了手臂。

　　但因为后面太过拥挤，却只能无助的在阳光下。

　　看着自己的半边身躯，不断在融化。

　　好啊！

　　发现只是一丝从林荫处透过的阳光，都对僵尸拥有如此巨大的杀伤力。

　　陈星宇也就放心了。

　　现在就算尸海忍受不了他的挑拨。

　　不顾一切的蜂拥而出。

　　他反而更加高兴。

　　因为这样，他完全可以轻松至极的杀死。

　　一个个在阳光下，变得万分虚弱的僵尸们了。

　　来到洞口前一米处。

　　所有的僵尸更显暴躁，后方不少没有智慧的僵尸却是不管不顾。

　　不断挥舞手臂间，两眼放光的向前推搡而来。

　　让前面的僵尸。

　　极其无辜的，被推到了阳光之前。

　　“就等着你呢！”

　　陈星宇立马上前一剑，刺中对方不断冒烟的胸膛。

　　而事实也没让他失望。

　　在阳光照耀下的僵尸骸骨，就如同被腐蚀酥化了一般。

　　完全没有了先前的坚硬感。

　　陈星宇轻轻一捅，居然十分轻易的就绞碎了它的几根肋骨。

　　让僵尸的身躯直接干瘪下去了一大块。

　　眼见，后面的一些僵尸。

　　居然因为他一身的血肉吸引，不断向前方挤来。

　　让前方的僵尸如同下饺子一样。

　　一个个。

　　不由自主的被推出了洞口，随即浑身冒烟着倒地不起。

　　陈星宇心中大喜。

　　手中的动作却不毫不含糊，一剑剑劈下。

　　居然三两下就能杀死一个僵尸。

　　而陈星宇杀的快。

　　前方下僵尸的速度也不慢。

　　因为有着陈星宇这个诱。人万分的活人在前。

　　已经被惊动，并吸引到门口前的僵尸们。

　　根本不可能放弃近在眼前的美食。

　　虽然前方的一些僵尸，因为畏惧阳光的伤害。

　　而徘徊不前。

　　但此刻，陈星宇却要说声好样的。

　　因为后面，没有感到阳光威胁的僵尸，卖起队友来却是十分的给力。

　　在它们不断向前挺进，想要接近陈星宇的动作下。

　　前方的僵尸死一只，来两只。

　　根本不怕没人来送死。

　　一时间，陈星宇杀怪的速度，居然有些赶不上，僵尸涌出的进度。

　　要不是因为洞口狭小，一次只能供应几只僵尸出来。

　　哪怕有阳光的BUFF存在。

　　陈星宇也不见得，就能顶着住无数不要命僵尸前赴后继的压力。

　　而正是因为没有脑子。

　　僵尸们却不会发现己方的危机，更不会跟后面的“僵尸。奸”沟通。

　　或者攻击它们，以求退回洞口。

　　所以。

　　此时此刻的陈星宇，却是忙的不亦乐乎。

　　万分欣喜的看着一个个僵尸，不断的被推出，杀死，再推出。

　　如此循环下。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　而当一阵暖流骤然在体内涌出，重复着机械运动的陈星宇方才发觉。

　　原来自己居然又升了一级。

　　至于眼前的尸海，貌似还没有多大的变化。

　　里面，依然有无数的僵尸在咆哮着，向陈星宇这边拼命推移。

　　这情况。

　　不由让陈星宇有些缅怀起。

　　以前在传奇世界中轻松无比的卡怪场景。

　　他本以为现实。

　　这些无脑的BUG已经不会出现。

　　但只要条件允许。

　　怪物的智商够低，这样轻松写意的刷怪行为，依然是可行的。


第387章 基础剑术

　　这不！

　　两个小时过后，无脑的僵尸们，还在锲而不舍的向陈星宇扑来。

　　不断给他送菜。

　　而陈星宇也几乎杀的手软，只知道不断的挥砍着手中的乌木剑。

　　杀死阳光下，一个个已经残血的僵尸。

　　这时候，在僵尸的骨骸旁，已经堆满了一地的金币、小红和数件装备。

　　毕竟，哪怕世界爆率再低。

　　也架不住对方的海量数目和二层僵尸的身份。

　　如果不是乌木剑足够锋利。

　　让陈星宇可以几剑杀敌。

　　只拿着木棒，十几下才能锤死一只僵尸的他。

　　估计早就要吐血而亡了。

　　但就算这样，陈星宇也是有些厌烦了起来。

　　如果不是他再次升级。

　　不仅把5级的六百经验，就连6级的900经验都攒了一半有余。

　　让他再次体现了一把。

　　前世游戏中，飞一般的升级速度。

　　他真心有些坚持不下去。

　　“智商不够，是硬伤啊！”

　　不过，看着一只只僵尸极为喜感的来送死。

　　陈星宇还是十分欢迎的。

　　又过了半个小时，经过长时间的杀戮，眼前的尸海终于变得稀疏了不少。

　　让陈星宇在心中感概了一下。

　　“不容易”。

　　就再次沉浸于杀敌升级的得瑟中。

　　准备加把劲。

　　杀光洞口中所有的僵尸。

　　陈星宇无疑是得了便宜还卖乖。

　　如果，让任何一个NPC知道陈星宇如此夸张的升级速度。

　　一定会惊为天人。

　　要知道，现实终究不同于游戏内的一刀数级。

　　在玛法大陆中。

　　一个勇士，能够一个月升级到陈星宇现在的等级，就已经是当之无愧的天才了。

　　呼！

　　别看僵尸群变得少了许多，但当陈星宇真正杀光这群家伙时，又过了一个多小时。

　　而陈星宇也如愿升到了7级。

　　无论是攻击力还是防御力属性都再次暴增了一小截。

　　同时，地上数件不错的装备。

　　瞬间让陈星宇鸟枪换炮。

　　不仅把身上空出的项链、戒指、手镯等罕见的装备位补齐。

　　而且虽没有什么极品。

　　但也把重复的几个垃圾装备。

　　比如增加0—1的铜戒指，换成了攻击力更强的0—2六角戒指。

　　玩过传奇的玩家都知道。

　　万万不能小看了这多出的一点攻击力。

　　对玩家来说。

　　每一点攻击力，都是一个不小的提升。

　　越到后期所拉开的差距也就越大。

　　很多时候。

　　明明只是一点的攻防关系。

　　却最终决定到，双方到底破不破防？

　　也就是风筝杀敌，还是直接被碾压致死的根本性问题。

　　而且全身上下的装备位也不算少了。

　　积少成多下来。

　　这些装备，带给陈星宇的增幅属性还是十分可观的。

　　当然，那些多出的垃圾装备。

　　陈星宇也没有放过。

　　全部收入了背包中，准备回去后，卖给铁匠统统回收掉。

　　不过，没有爆出任何一根腰带。

　　却还让陈星宇有些不开森。

　　要知道，如果不是他的攻击力强大，使得自身的空间格子足够多。

　　这次的很多装备根本就带不回去。

　　但自带额外空间格子的腰带，显然更加罕见。

　　就算十分罕见的项链都爆出了三条。

　　但这么多的僵尸，却没有给他哪怕一个最垃圾的粗布腰带。

　　不过，没有也没办法。

　　他也只能期待下次把腰带爆出来了。

　　当然，杀死如此多的僵尸。

　　还是给了陈星宇一个小小的惊喜。

　　那就是。

　　不知道是哪个大方的僵尸，居然给他爆出了一本技能书。

　　额！

　　虽然只是一本最低级的基本剑术。

　　但对眼前的一众收获，陈星宇还是很满意的。

　　如果不是机缘巧合。

　　让他弄出了这么个不是BUG的BUG。

　　他根本没有可能，杀死如此一大波的尸海。

　　想象一下。

　　很多丧失电影中都有所谓的人海战术。

　　简直丧心病狂的一比。

　　就连主角已经在身后密密麻麻的丧尸的追赶中跑酷。

　　悍然从高楼，窜入半空中的直升飞机。

　　还会有无数丧尸，穷追猛打。

　　疯狂涌现间，毫无道理的搭成一座座人桥。

　　把主角从中拉下。

　　随即隐没在无尽水花之中。

　　那挑动人类神经的心寒大场面，压根不是一般人能玩得转的。

　　虽然，陈星宇没想到自己会好运在野外。

　　爆出一本剑术技能书。

　　但本着不浪费的原则，他还是直接拍打了一下秘籍。

　　让它化作点点白光。

　　融入了体内。

　　瞬间，学会了基本剑术的诸多要领。

　　立马一些剑法的基本招式在他的脑海内不断浮现。

　　刺、挑、扫、挡、撩……

　　其实，这些基础招式在与唐晢对练时，陈星宇早就掌握。

　　而且刀法中也有不少类似的动作。

　　只是因为一直用刀，他并没有多加练习。

　　但现在，拿着乌木剑的他。

　　却不由的循着脑海中的记忆，使出了各种基础剑术。

　　向前方一一刺去。

　　循着心中的感悟，让自己刺出的细剑，更加凌厉！

　　好吧，在玛法大陆。

　　这些基础剑术甚至更加高明的剑术其实都可以在武馆中学到。

　　而且陈星宇也更喜欢用刀。

　　实则，一点都看不上这些粗浅的前期剑术。

　　但现在。

　　为了自保，甚至完成系统后期可能发布的超高难任务。

　　他就必须让自己变得更强。

　　必须学习，传奇世界中这些神奇的主流技能。

　　说起来。

　　传奇世界貌似更对剑术情有独钟。

　　武士可学的刀法很少，但剑术却怎么看都是一条比较系统的终身服务。

　　从基础剑术到攻杀剑术。

　　从刺杀剑术再到更加玄幻的烈火剑法。

　　乃至英雄境的逐日剑法！

　　传奇里的剑术。

　　可谓是一个比一个强劲。

　　所以，武士玩家根本不用为剑法的技能发愁。

　　只会觉得，不知道用哪种剑法对敌好。

　　但说到刀法。

　　除了一个大名鼎鼎的半月刀法之外。

　　在初版的传奇中。

　　压根就没有任何其他的刀法。

　　这情况，也让陈星宇唯有打消了，专学各种刀法技能的念想。

　　只能安慰自己道。

　　在一定程度上剑法与刀法是互通有无的。

　　如果他现在从基础剑术慢慢练起。

　　等剑法达到了一定境界。

　　自然能够触类旁通，带动刀法的非凡进步。

　　甚至领悟出奇招！

　　到时候来个刀剑合璧，或者在使用决定胜负的雷电一刀之前。

　　先用剑法装装逼也是极好的。


第388章 千年尸王

　　不过，当学会所谓的基础剑法。

　　陈星宇也明白了一件事，那就是技能书的效果并没有他想象的那么大。

　　能够让他瞬间掌握超神级的剑术根底。

　　技能书的作用，却只是把最基本的剑术理念尽数灌输给他而已。

　　如果他想要进步。

　　就必须要加强平日的剑术练习才行。

　　用游戏里的话来说。

　　就是。

　　技能书只是让陈星宇学会了一级的基础剑术。

　　如果想要升到更高的二三四等级。

　　就需要玩家自己领悟，增加额外的熟练度了。

　　而且，游戏中基础剑术的作用。

　　每一级提升。

　　能够大幅度增加玩家的攻击精准度。

　　说白了。

　　就是玩家的剑法境界强了，出招更加高明了。

　　之后，自然是更容易击中对方。

　　一番分析后。

　　陈星宇还注意到了一个以前没在意过的细节。

　　那就是传奇中的所有前期剑系技能，貌似都被叫做剑术，而不是剑法。

　　也只有从高级技能烈火剑法开始。

　　才能够被称之为真正的剑法。

　　可见。

　　前期的基础剑术甚至刺杀剑术，都还只是武士的基础技能。

　　算不上传奇大陆的高明剑法。

　　这么一说。

　　对烈火剑法，陈星宇还是有着几分好奇。

　　毕竟，能够凭空发出炙热火焰的剑法。

　　已然偏向于高武或者玄幻。

　　而一听就十分高大上的逐日剑法，更是让他不由联想到了《风云》中的蚀日剑法。

　　因为在官方设定中，是这么说的。

　　曾经，在玛法大陆上，流传着一种古老的战技。

　　那些技巧强大而纷繁，令当年无数勇士醉心于其中无法自拔。

　　而正因为其威力之猛，在尚未熟练运用之前，有许多人都因为错误的运用力量而导致自身元气大伤。

　　最初悟出这些战技的三龙卫，也没有想到会出现这样的结果。

　　于是，他们觉得不应该再将之流传开来。

　　而是有选择性的让最强大，而又心志无比坚定的人来学习。

　　由于掌握的难度非常之高，又没有三龙卫的亲自传授，掌握这种战技的人也越来越少。渐渐的就在武者们的追寻中淡去了。

　　但是有关这种古战技的传说，却一直流传了下来……

　　这是一种令人生畏的力量！

　　而逐日剑法无疑就是一种可以媲美高武的失传古战技。

　　好吧，考虑这些。

　　对目前的陈星宇来说还是太早了。

　　这次的收获是大，但他也没有忘记了自己的最初目的。

　　把地上金光闪闪的满目金币打包。

　　陈星宇再次进入了矿洞之中。

　　然而，因为所有的僵尸都被陈星宇屠杀一光，洞窟内却是显得万分寂静。

　　甚至冷清的过分。

　　一阵阴风吹过，更是让陈星宇忍不住一个哆嗦。

　　刚才光顾着刷怪升级。

　　他还没有注意这些细节。

　　现在，看着布满潮湿洞窟的一地死者残骸和估计永远不会刷新的僵尸尸体。

　　他反而感到这里阴森的可怕。

　　而且不知是否是传说中的第六感，还只是他的错觉。

　　他始终觉得。

　　在暗处似乎有着什么可怕的东西在窥视着他。

　　因为心中渗得慌。

　　陈星宇快步向矿洞里前进了一些。

　　在靠近第二层洞口的地方。

　　就停了下来。

　　并开始飞速的挖起矿来。

　　而再靠近二层洞窟的地方，陈星宇却真的不敢去了。

　　毕竟二层是安静了。

　　但先前，只是最外围的僵尸潮被他吸引了出来。

　　在矿洞的更里面。

　　无疑还存在着更多更强的僵尸们。

　　乃至更加可怕的尸王。

　　如果再把它们引出洞窟，在洞口附近游荡不离。

　　刚刚费尽力气。

　　侥幸杀光一波尸海的陈星宇真要哭了。

　　铛铛铛……

　　铁铲敲击地面的声音在洞窟内不断回响。

　　因为害怕迟则生变。

　　不一会儿。

　　陈星宇就已经挖出了十块铁矿，完成了铁匠的矿石所需。

　　接着，他不敢有丝毫犹豫。

　　就快步向矿洞外走去。

　　火速离开了这个，让他心中一直感到极度不安的洞窟。

　　而就在陈星宇离开不久。

　　一声惊天咆哮在整个洞窟响彻，把一层的矿洞震动的颤抖不止。

　　这正是发现无数小弟被杀。

　　而带着一大票小弟，从第二层矿洞走出的尸王之一。

　　显然，在现实。

　　每个尸王都拥有着一定的智慧，并统领着一群小弟。

　　如果不是陈星宇走的早。

　　陷入尸王围攻的他，绝对没有任何幸存的可能性。

　　而且如果陈星宇看到这只尸王。

　　立马会惊呼道。

　　它不就是游戏中的千年尸王吗？

　　光是看气势，这千年尸王就远比游戏中表现的彪悍、恐怖数倍！

　　眼中的凶光更是带有着一股明显的愤怒神色。

　　这分明是智慧生物的表现。

　　而以他为标准。

　　第三层的万年尸王，又会恐怖到何等厉害的地步呢？

　　但更让人吃惊的是。

　　就在这个时候，洞口处的尸王，貌似是不甘心这么容易让陈星宇离开。

　　它居然直接大步向外一踏。

　　不顾外面的阳光，赫然走出了洞口。

　　嗤嗤！

　　阳光照射在尸王的身上。

　　冒出点点青烟。

　　但这微不可见的烟气。

　　与先前僵尸浑身融化，大股大股的浓烟相比。

　　却显然是效果甚微。

　　而且。

　　一声骇人嘶吼从咽喉深处冒出。

　　道道浓墨般的黑气瞬间在它的全身上下缭绕。

　　把尸王的身躯整个覆盖在其中。

　　居然使得漫天阳光，都无法射入这层看似缥缈的黑气分毫。

　　彻底遮掩了阳光的直射。

　　咚咚咚！

　　浑身黑气环绕，尸王鼻子微动，就已经嗅到了活人的气味。

　　接着立马如同一座重型坦克。

　　在地面踏出一个个大坑。

　　循着它眼中极其鲜明的路线，大步流星般的向某处狂奔而去。

　　这赫然是陈星宇离去的方向。

　　一路上。

　　无论是大树、巨岩还是魔鹿、野鸡。

　　无论是死物还是活物。

　　只要胆敢阻拦尸王前进的东西，都在它钢铁身躯的横冲直撞下。

　　纷纷化作了粉末。

　　半点都不能对尸王的速度，产生任何影响。

　　而另一边。

　　实力大进，装备更新的陈星宇。

　　却丝毫不知道。

　　自己刚刚与一次生死危机擦肩而过，却又再次陷入了千年僵尸的万里追杀。


第389章 铁链袭杀

　　我得意的笑啊！

　　我得意的笑！

　　此刻的陈星宇在干嘛？

　　因为收获不菲，他当然是高高兴兴的走在去往村落的路上。

　　一脸的得瑟。

　　并准备，现在就回去找到几只魔鹿。

　　完成老板娘的任务。

　　可以说。

　　连升三级之后。

　　现在的他，已然拥有着与魔鹿相抗衡的强大实力。

　　而只要完成这个任务。

　　他身上的这件粗布衣很快就可以换成更加高级的衣服。

　　甚至可以想办法，一步步把老板娘拐骗走。

　　以后只为他提供各类的高级防具。

　　吼！

　　然而，就在陈星宇满肚子坏水的时候。

　　从远处马不停蹄追来的尸王，终于赶到了陈星宇身边。

　　在离他还有千百米的距离。

　　就发现了陈星宇的所在，并向他发出了一声震天咆哮。

　　我靠！

　　本来还十分悠哉的陈星宇，猛地回头望去。

　　赫然发现。

　　后方有一只浑身黑气缭绕的巨大僵尸。

　　正向他这边火速奔来。

　　而张口咆哮间，更是向外喷出一股汹涌的白色气体。

　　在瞬间。

　　把整个地面的绿草生生腐蚀成了一堆灰烬。

　　看到来者狰狞无比的青面獠牙。

　　和身上哗哗作响的铁链。

　　陈星宇愣住了。

　　它不正是传奇中的中级BOSS，一只实力惊人的千年尸王吗？

　　眼见向自己奔来的可怕尸王。

　　一身凶悍气势显露无遗。

　　一点无愧于原游戏中，精英BOSS的名头。

　　用膝盖想想，陈星宇也知道自己远不是对方的一合之将。

　　如果是在实力没有消减之前。

　　他自然不会惧怕区区一只千年尸王。

　　但现在。

　　完全是虎落平阳被犬欺啊！

　　遇到追杀而来的尸王。

　　陈星宇还真没有一点办法，怎么算计都只有死路一条。

　　而最让陈星宇惊骇莫名的是。

　　这只千年尸王分明就是径直冲着他来的。

　　“这里怎么会出现尸王？”

　　“又为什么追着自己？”

　　此时此刻，陈星宇心中充满了疑惑。

　　但不管他如何惊讶，转眼间尸王就已经接近他了数十米。

　　让双方的距离不断缩减。

　　估计不要几秒钟，就能来到他的眼前。

　　“不能再傻呆在这了。”

　　陈星宇自然知道，现在不是发愣的时候。

　　因为，就在短短的呼吸之间。

　　尸王再次向他靠近了几分，让他隐约都可以闻到从尸王口中喷出的腥臭尸气。

　　阵阵夹带着死亡气息的巨大压迫感。

　　更是强烈刺激着他的神经。

　　让他的眼皮不断跳动。

　　对自己的直觉，陈星宇还是很自信的。

　　接着恍然。

　　原来，先前一直让他心底十分不安的感觉。

　　就是来自于这只尸王！

　　跑！

　　想明白了一切，并见识到现实中尸王的骇人气势。

　　陈星宇哪敢再与尸王轻易接触。

　　立马全力运起凌波微步，在林间亡命狂奔起来。

　　而在陈星宇身后的尸王。

　　却是锲而不舍。

　　看到陈星宇近在眼前，就如同吃了春。药一般。

　　一边满眼通红的仰天咆哮，一边撞毁身前的一切阻拦之物。

　　硬是向全力奔跑中的陈星宇追去。

　　并生生让彼此间的距离，以极其醒目的速度急速缩减着。

　　我擦嘞！

　　这是陈星宇第一次。

　　看到自己的凌波微步在与敌人的追逐上失利。

　　这情况。

　　更是让他明白，自己与尸王的差距巨大。

　　一方面虽是他本身实力大减的原因。

　　但更多的却是敌人太过强大！

　　毕竟凌波微步怎么说，也是华夏的绝顶身法。

　　如果不是尸王有着绝对碾压他的三维属性点，它又岂能凭借简单粗暴的撒脚丫子狂奔。

　　就不退反进！

　　完全无视了他的轻功优势，硬生生用蛮横无比的力量与速度追近了他。

　　然而，陈星宇的距离虽然在不断被尸王拉近。

　　但不可否认。

　　他的速度还是十分迅疾，远超常人的。

　　咻咻！

　　就在一瞬间，陈星宇已经向外窜出了数米之远。

　　前方是逃命的陈星宇。

　　犹如一道旋风般的身影在林间一闪而逝，灵巧无比的穿过前方一个个稀奇古怪的拦路障碍。

　　速度不见半点缓慢的向前方飞跃而过。

　　轰轰轰……

　　但是，在旋风身后。

　　是巨大尸王。

　　犹如一尊真正的黑色坦克般，一路碾压。

　　树飞，石碎！

　　无论是什么东西都不能阻挡黑色坦克的进军。

　　在林间，尸王无视了所有的一切，以不可阻挡的气势“狂轰乱炸”而来。

　　向陈星宇急速接近着。

　　而尸王所造成的巨大动静，直接把前方处于追杀中的陈星宇吓尿了！

　　此刻的他。

　　根本就来不及想，一个根本性的问题。

　　那就是尸王怎么可以在阳光中活动？

　　之前又是为什么一直不出现？

　　此刻的陈星宇，心中却只有一个念头，那就跑快一点，再跑快一点！

　　否则以他现在的小胳膊小腿。

　　遇到尸王的一撞之力，完全就是鸡蛋打石头。

　　只有粉身碎骨的命。

　　咻咻！

　　两者在一逃一追间，很快就跑出了大半个森林的范围。

　　而看到森林的出口就在前方。

　　虽知道依然摆脱不了尸王的追击。

　　但陈星宇还是不由眼前一亮。

　　加力向前方跑去。

　　吼！

　　发现陈星宇貌似要跑出森林，身后的尸王却是发出了一声让人振聋发聩的惊天咆哮。

　　震起林间的一片飞鸟。

　　但怒火冲天的咆哮声中貌似却隐约夹杂着一丝焦急之情？！

　　不过，慌忙逃窜中陈星宇可不知道这些。

　　此刻的他，只想再跑快些。

　　至少也要跑出这片阴暗空寂，让人心底发寒的见鬼森林。

　　因为森山老林加僵尸追杀。

　　简直就是恐怖电影的不二场景！

　　下意识间，他十分不爽这种电影龙套的待遇。

　　而且。

　　只要跑出了这片荫蔽的森林，外界没有林荫遮掩的空旷场地。

　　显然更利于他的逃命。

　　吼！

　　只是，尸王显然是不肯让陈星宇轻易离开森林的范围。

　　眼见，陈星宇离森林出口越来越近。

　　它悍然发出了一声饱含杀意的嘹亮嘶吼。

　　接着就狠狠甩动起了身上的一根铁链。

　　在空中掀起一阵狂风的同时，悍然向前方陈星宇的后脑勺投掷而出！

　　其迅速可谓是又快又急！

　　让人无法闪躲。


第390章 逃出生天

　　呼！

　　猛烈的风声从身后传来。

　　让狂奔中的陈星宇心中猛地一个激灵。

　　不用回头，就察觉到一阵凌厉的破空声和铁链甩动的声音向他袭来。

　　这时，陈星宇的脸色瞬间白了。

　　因为他突然想起。

　　在游戏中，千年尸王有一个足以秒杀一切低等级玩家的强力攻击技能。

　　它正是铁链袭杀！

　　而以这个技能的威力，哪怕是一个全身精良装备的中级武士。

　　也不见得能挨住尸王的两次链击而不死。

　　面对尸王的凶猛攻击。

　　陈星宇不及细想，也顾不得难看。

　　就是猛地向下一扑。

　　哪怕在地上弄得满身泥草，也要拼命向前滚去。

　　因为此刻的陈星宇知道。

　　现在无疑是生死攸关的时候。

　　如果想要活命。

　　他就必须相信游戏中的经验，尽量压低自己的身躯。

　　不让铁链击中自己。

　　毕竟游戏中的铁链袭杀，是首先攻击玩家头部，生生砸碎玩家头颅的血腥招式。

　　只要尸王的技能，还是如此攻击。

　　他就有机会。

　　从中逃得一命。

　　最终，陈星宇的游戏记忆并没有让他失望。

　　一道凌厉的链锁从他身躯上方飞过。

　　却是与他擦肩而过。

　　可以说，陈星宇要是在先前有半点迟疑，或者选择向上跳跃，以求躲开身后的攻击。

　　他只有死路一条。

　　不过危机依然没有结束。

　　因为陈星宇还知道，铁链袭杀不是一次攻击，而是足足有三条铁链发动攻击。

　　除了第一根攻击头颅的链条。

　　之后的两根链条，更是连玩家的尸体都不放过。

　　就算玩家已经头颅破碎。

　　身躯倒地。

　　它们依然会不分先后的向玩家残躯缠绕而来。

　　把它拉向早已不耐。

　　张开血盆大口的尸王身前。

　　至于，后面又有着怎样的重口味场景。

　　陈星宇一点都不想知道。

　　但是现在，他必须要应对接下来的攻击。

　　就在第一条铁链落空的同时。

　　另外两条一模一样的铁链，已经再次向陈星宇袭来。

　　这也正是这个技能最可怕的地方。

　　就算第一条铁链杀不死玩家。

　　另外两条无论是哪个铁链缠上了对方，都会把他强行拉向尸王的所在。

　　那时候，落入尸王之口的玩家。

　　就不是仅仅丢了性命，那么简单的事了。

　　陈星宇可不想节操不保。

　　丧身尸口（吻）。

　　所以趁着在地面不断向前滚动，拉开与尸王距离的同时。

　　他更是顾不得形象，头也不回的双手连动。

　　赫然在地面手脚并用。

　　如同一条奔放的野狗般撒开脚丫，向前狂奔而去。

　　好吧，虽然陈星宇也知道。

　　自己的狗爬式，可比武侠小说中所谓的下三滥招式，懒驴打滚还要低贱几分。

　　但至少他再次躲开了尸王的攻击。

　　不是吗？

　　咚咚！

　　就在他快速奔离原地的瞬间，两条铁链骇然没入了地底之中。

　　不见深浅。

　　如果不是陈星宇明智，丝毫不敢在原地停留。

　　看铁链的威势。

　　他恐怕都没有被尸王拉扯回去，慢慢品尝的机会。

　　就要被刚才的铁链分分秒击杀成渣。

　　刚刚躲过尸王的强力技能。

　　奔跑中的陈星宇猛地一个鲤鱼打挺，已经从中站起。

　　然后在前行的同时。

　　再次施展起凌波微步，向森林外飞速窜去。

　　很快就消失在了森林之中。

　　而看到陈星宇居然已经跑出了森林。

　　他身后的尸王发出一声惊天咆哮，接着在原地徘徊、犹豫了半天。

　　却没有动弹。

　　或者说是在顾忌着什么。

　　另一边，出了深林。

　　陈星宇心中莫名的安稳了下来。

　　因为高空烈阳，直射而下的炙热阳光，在温暖着他身躯的同时。

　　更是驱散了他心中的丝丝阴霾。

　　让他心底，多了一丝说不出的莫名安全感。

　　显然。

　　先前的尸王危机，真的是把陈星宇骇得不轻。

　　可以说，尸王的妖魔身份。

　　终究，让他在内心深处，多了一丝来自于神鬼本身的诡异不安感。

　　然而当刺目阳光的覆盖全身。

　　却是让陈星宇心中的胆气大增。

　　在阴暗的树林中，因一丝无言恐惧，他不敢与尸王战斗。

　　但在这阳光直接照耀的空旷广场。

　　他不相信。

　　鬼怪真的会不畏惧阳光的直射。

　　哪怕对方是千年尸王，只要它受到半点阳光的影响。

　　消弱了自身的实力。

　　陈星宇真要与它，在这里决一死战！

　　因为被逼到绝境的他。

　　只能下定决心，如此行事！

　　躲得了一次，却躲不了两次、三次。

　　牛皮膏药般追杀到这里的尸王，已经压迫的他。

　　几乎缓不过气来。

　　既然这样，他还不如直接与尸王一战！

　　然而，让陈星宇惊讶的是。

　　就在他抱着莫大的决心转过身来，准备与尸王决一死战的时候。

　　却无语发现。

　　尸王居然没有从森林中出来。

　　完全没有了，刚才还一副不死不休的模样。

　　看来，因为某种不知名的原因。

　　尸王不敢走出森林，也让他幸运的逃得了一命。

　　想到这里。

　　陈星宇终于松了一口气。

　　如果不是尸王的实力和难缠让他已经无法躲避，他又怎么可能准备跟尸王对着干。

　　毕竟，在先前。

　　他可是没有半点与尸王战斗的把握。

　　如果一个不慎。

　　他今天恐怕真要交代在了这里。

　　又过了一会儿。

　　陈星宇发现，尸王貌似真的不会出来。

　　经过最初的惊慌。

　　陈星宇终于平息了一下心中的情绪。

　　开始有空思索，为什么尸王会无比“蹊跷”的出现在这里？

　　并明显是追杀他而来。

　　这绝对不是巧合！

　　那么，这只尸王无疑是从第二层甚至第三层的矿洞中走出来的。

　　否则在这个人迹罕至的地方。

　　也不会无缘无故出现这么一只僵尸BOSS。

　　并只他穷追不舍。

　　想明白了一切，陈星宇也就不怕了。

　　不过在心底。

　　他也给自己提了个醒。

　　那就是。

　　他万万不能再仗着剧情优势，小觑这个世界的危险。

　　要知道，区区一只中级BOSS。

　　在以前的游戏攻略中，他根本看都不看一眼。

　　但在现实世界中。

　　就是这么一只让他毫不在意的尸王。

　　却有着轻易碾压他的实力。

　　让他几度险象环生。


第391章 尸王大厅

　　然而，最让陈星宇在意的。

　　却是尸王完全不按常理出牌的行为。

　　尸王的突然出现，无疑是打乱了他对游戏设定的某方面认知。

　　在传奇游戏中。

　　又怎么可能突兀的，冒出这么一只凶悍的野怪出来。

　　所以在这一点上，他不得不防。

　　如果，他再不警惕。

　　下次可不见得如此好运，可以一再逃出生天。

　　不过，这场子终有一天要讨回来。

　　侥幸逃出尸王的死手。

　　陈星宇反而把主意打到了矿洞内层。

　　现在他是不行。

　　但只要实力足够，一定要第一时间杀入矿洞。

　　毕竟无数的尸王。

　　可是代表着海量的经验和装备。

　　另一边，发现陈星宇走远。

　　尸王终于是发出了一声不甘的咆哮，缓缓向矿洞走去。

　　准备回到自己原来的地方。

　　要知道。

　　阳光虽对它有所影响，但有着黑气的保护。

　　一时间也不是什么大问题。

　　只是因为矿洞三层大厅，某位存在的命令。

　　它却是不能走出森林。

　　这又怎么让，已经有了一丝灵智的尸王甘心。

　　吼吼！

　　随着尸王的回归，矿洞二层中响彻起股股震天尸吼。

　　似乎在欢迎王的归来。

　　如果陈星宇这在。

　　就会发现，不论是先前被他所杀，还是原游戏中的尸潮。

　　在这堆满整个矿洞的庞大尸海面前。

　　都犹如那融入大海的一滴雨珠。

　　压根不算什么。

　　而不一会儿，千年尸王已经熟门熟路的来到了第三层矿洞。

　　也就是游戏中的尸王大厅。

　　并开始乖乖站立在了矿洞中一处角落。

　　不再动弹。

　　似乎对中心地带略微忌惮。

　　而仔细看去，在它的身旁四周。

　　骇然还存在着数只同样模样的凶悍尸王，静立在寂静无比的暗黑大厅。

　　与刚刚回来的尸王形成一个圆圈。

　　无比恭敬的，把一只更加庞大的青黑色僵尸恭卫在正中。

　　而这只诸多尸王中间。

　　更显狰狞可怖的巨大僵尸。

　　明显就是游戏设定中，矿洞里的最大BOSS。

　　那只在无数年前被某位高人镇压在矿洞最深处的万年尸王。

　　不提从上空俯视，矿洞内巨大八卦图般的石台布置。

　　就说最直接的正面观察。

　　这些千年尸王身上，赫然都有着三根流光溢彩的铁链。

　　牢牢把它们锁死在了矿洞之内。

　　原来，这些链条。

　　正是封锁所有尸王的封印手段之一。

　　也是技能。

　　铁链袭杀的真正由来。

　　至于正中的万年尸王身上，更是缠绕满了数根手臂粗的巨大铁链。

　　几乎把它整个包裹在其中。

　　让人望而生畏。

　　这得是多么恐怖的野兽，才会被恐怖如斯的粗壮铁链所捆绑。

　　明眼人都可以看出。

　　那些尸王身上的细小铁链。

　　跟它身上的一比较。

　　简直就是那大海与小溪的巨大差别。

　　而追杀陈星宇的那只千年尸王。

　　在这无数站在更里面，更接近万年僵尸的尸王面前。

　　不论是气势，还是体型都是最弱的。

　　压根就是一个小角色。

　　可以说，如果不是因为年代悠久，如果不是因为它的实力最弱。

　　并处于封印最薄弱的最外围。

　　使得八卦阵对这只尸王的压制下降到可有可无。

　　只剩下铁链的最后桎梏。

　　它压根不可能突破这里的重重封印。

　　跑出矿洞。

　　去找陈星宇的麻烦。

　　当然，如果不是僵尸间的等级划分无比森严。

　　哪怕被封印在其中，万年尸王依旧对其他所有尸王拥有着绝对控制权。

　　并且，已然生出一丝神智的千年尸王。

　　没有人类那么复杂的野心与贪婪。

　　它恐怕。

　　早就脱离万年尸王的势力范围。

　　直接跑出矿洞。

　　吸食附近村落里，无数人类的血肉。

　　那时候，对所有村民来说。

　　这只千年尸王，绝对是一场无法抵抗的巨大灾难。

　　而且，拥有充足血食的吸血僵尸。

　　几乎是每日一变。

　　随着尸王祸害人类的时间推移。

　　它很可能因此进化。

　　成为第二个，并且是肆虐在人间的万年尸王。

　　那时，就算是矿洞中的万年尸王。

　　恐怕也再威慑不了它。

　　让它可以跑到更远，人类更多的村落。

　　去继续吸食更为旺盛的血肉。

　　从而变得更加强大。

　　只是，最为可怕的事情还不仅仅如此。

　　为了进化的更强。

　　这只新生的万年尸王，无疑还有一个更好的选择。

　　那就是。

　　把矿洞中所有被封印的尸王们都尽数吞噬。

　　如果它真的那样做了。

　　它就算成为华夏传说中更胜一筹的飞天僵尸。

　　也不无可能。

　　到那时，不说还未成长起来的陈星宇。

　　就算是这个世界的天尊。

　　也不见得斗得过这只千万年难出的绝世妖孽。

　　当然，陈星宇还不知道这些。

　　也不知道洞窟中的场景，比他想象中的还要可怕数倍。

　　如果他主动闯入三层洞口。

　　要面对的，必然是无数被镇压千年，甚至一只彻底发狂的万年尸王。

　　此时，他却已经从刚才的生死危机中缓过神来。

　　开始向魔鹿所在的村外小跑而去。

　　并在心中自信满满的想道。

　　等那时候，一定要到矿洞之中，给它杀个三进三出。

　　呦呦！

　　第三只了。

　　随着一声魔鹿临死前的嘶吼，陈星宇已经把乌木剑从魔鹿的咽喉中拔出。

　　在空中喷溅出一道滚热的血花。

　　还别说。

　　自从学习了基础剑术后。

　　陈星宇杀怪所花费的精力与时间，可比先前的胡乱刺击，高明了好多。

　　而且，随着数次挥剑击杀死一只只魔鹿。

　　他所用的时间也越发的简短。

　　同时，他对基础剑术的理解。

　　也越来越多，越来越深。

　　毕竟，这么说陈星宇也算得上是一个正宗的武学大师。

　　而就算被压制。

　　他一身的所学和雄厚的底子依在。

　　所以，在不断的杀戮实践中。

　　陈星宇很快就领悟出了剑法的诸多玄妙。

　　按照游戏中的等级看。

　　怎么着，他也应该是3级的剑术等级了。

　　再次杀死一只魔鹿。

　　陈星宇右臂一甩，已经灵巧的在空中挽了一个剑花。

　　颇有几分少年剑客的英姿。

　　而沿路上，不开眼向他奔来的几只魔鸡，更是被他一剑一个。

　　留下了一地鸡毛。


第392章 漂亮老板娘

　　剑法与刀法带给他的感觉却有几分不同。

　　此刻。

　　用乌木剑杀死了数只魔物。

　　陈星宇练剑的兴致显然是上来了。

　　也发现，最简单也是最苦难。

　　这系统所传的基础剑术中，显然蕴含着几丝大道至简的玄妙之处。

　　所以，他也不急着走了。

　　反而开始使出略有小成的基础剑术，一边杀鹿完成任务，一边用它们练剑。

　　简直是一举两得。

　　啾啾！

　　就在陈星宇刺向魔鹿的瞬间。

　　一只魔鹿恶狠狠的向陈星宇冲来，头上的长角猛地顶起。

　　赫然是想要为同伴们报仇。

　　但只闻“呼！”的一声，陈星宇手中细剑却在空中骤然加速。

　　先它一步刺出。

　　十分刁钻的刺入了魔鹿咽喉。

　　让临死也无法攻击到陈星宇的魔鹿，完全是死不瞑目。

　　这正是第四级基础剑术的非凡效果。

　　让诸般剑术。

　　在陈星宇的手中信手拈来，近乎浑然天成。

　　当然，它终究只是最基础的剑术。

　　虽然看似厉害。

　　但是用如此简单的剑招对上更强的敌人，恐怕就没有如此轻松写意了。

　　毕竟，基础终究只是在打基础。

　　说到底，还是为以后学习更强剑法，所做的奠基准备。

　　而杀死第十三只魔鹿。

　　陈星宇的两个任务也终于完成。

　　因为屠杀尸海与沉迷练剑的缘故，一天的时间却悄然消逝而过。

　　这时，陈星宇收回木剑，抬头看看天空。

　　发现天色已经接近傍晚昏暗。

　　所以，陈星宇把所有的魔鹿尸体放入背包。

　　就开始慢悠悠的向村庄内走去。

　　准备趁着交任务的机会，与俏生生的老板娘，好好交流一番。

　　而当陈星宇把魔鹿的尸体交给老板娘之后。

　　立马让她变得极为欣喜。

　　接着也不嫌弃魔鹿身上的干枯鲜血。

　　十分熟练的从怀中掏出一把锐利小刀，来到魔鹿身前。

　　之后只是三两下。

　　就从一只魔鹿尸体身上剥下了一张完整的鹿皮。

　　在旁的陈星宇看了，虽然有些不明觉厉。

　　但还是立马赞叹道，“老板娘好本领，在我看来，庖丁解牛也不过如此。”

　　好吧，身为天工神剪的唯一传人。

　　陈星宇的这般夸赞不算马屁。

　　但是还以为自己身份没有暴露的老板娘，可还只是一个年龄不大，处世不深的姑凉。

　　加上一直隐藏着实力。

　　所以。

　　还是希望有人夸奖她的。

　　在陈星宇这个同龄人的夸赞下，嘴上不说，眼中却立马露出了十分开心的神色。

　　心中想道。

　　“总算有一个识货的人啦。”

　　接着陈星宇直接装傻，不顾天色已晚，留在一个黄花大姑凉家的不合适。

　　静而不语的在房间内等着自己的防具。

　　而老板娘面子薄。

　　也只能让陈星宇留下了店里。

　　开始无视一旁的陈星宇，拿出一堆工具，专门处理起魔鹿皮毛来。

　　而老板娘无愧于天工神剪的名头。

　　没让陈星宇多等。

　　就给他做出了一件防御力3—5的极品衣服。

　　略有几分得意的让他换上。

　　知道老板娘是个隐藏中的高级宠物。

　　陈星宇又怎能直接拿东西走人。

　　接过衣服之后。

　　自然又是对老板娘的手艺一阵夸奖。

　　然后顺水推舟的再次赖在了店中，跟老板娘东拉西扯着各种话题老半天。

　　见天色真的已经很晚了。

　　方才表现出十分遗憾的神情。

　　最后又不着痕迹的赞扬了她的美貌一般，才与老板娘告别离开了店面。

　　让对方不由露出了几分不舍。

　　可见，英俊又年轻的陈星宇完爆周围的矮搓村民好几条街。

　　让许久没这么愉快聊天的老板娘。

　　已经对他生起了一丝好感。

　　然后，陈星宇随即又去了一趟铁匠铺。

　　递交任务。

　　不过对一个大老爷们，陈星宇就没有什么好脸色了。

　　只是把铁矿一交。

　　得到了一把攻击力2—3，勉强可以的铁剑。

　　就直接找了个理由。

　　告别了铁匠。

　　当陈星宇忙完这些，夜幕已经完全降临。

　　所有村民都已经开始休息。

　　相比还没有落脚之处的一众苦逼玩家们。

　　杀了大量僵尸。

　　已经完全不缺钱的陈星宇，自然不会亏待自己。

　　他先是找了间客栈。

　　并海吃海喝了一顿丰富饭菜。

　　才进入了上房休息。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，陈星宇精神焕发的从房屋中走出。

　　没想到实力被压制。

　　却是让他久违的，睡了个真正的好觉。

　　吃过早饭。

　　陈星宇就开始向村落外的魔鹿群走去。

　　准备继续升级、练剑。

　　毕竟在传奇大陆，只有不断升级下去的玩家，才能潇洒的活到最后。

　　我挑！

　　我削！

　　今天，陈星宇却不再是专门练习“刺”这一招，而是开始尝试用挑和削来拨开魔鹿的长角攻击。

　　以求把基础剑术的其他招式都练到炉火纯青。

　　而魔鹿这种实力不大不小的对手。

　　也没有放他失望。

　　在一天中不断的攻击下，不仅是他的两式剑招，就连等级也攒满了十分之一。

　　加上先前击杀群尸的结余。

　　只要再杀两天魔鹿，他无疑又能再升上一级。

　　这升级的速度。

　　在整个玛法大陆，绝对是杠杠的没话说。

　　就这样。

　　三天的时间，转瞬即逝。

　　除了升级练剑之外，其他的时间，陈星宇基本都用在了老板娘的身上。

　　每天，都要到她那窜窜门，聊聊人生。

　　不时说些笑话。

　　没几天功夫，就跟老板娘熟识了许多。

　　平日里就算一些无关紧要的半调。戏之言。

　　老板娘虽有些恼怒。

　　但更多的，却还是羞多过恼。

　　对此。

　　陈星宇心中不无得意。

　　老板娘，很快就是他的囊中之物了。

　　说心里话，对这位漂亮的小娘子。

　　他还是十分喜爱的。

　　而正所谓美女爱英雄。

　　对陈星宇三天来的夸张进步，老板娘可是知道的一清二楚。

　　又有哪名少女不怀春？

　　而在她的心目中。

　　陈星宇无疑是一个英俊风趣而又强大礼貌的少年勇士。

　　而今天。

　　从酒店中带着一桌好菜，再次来窜门的陈星宇。

　　终于在桌下偷偷摸到了老板娘的左手。

　　看着一脸嫣红。

　　却对他所做一切，故作不知的老板娘。

　　陈星宇自然是喜不自禁。


第393章 生意上门

　　有戏！

　　发现老板娘欲抗还迎的娇羞姿态。

　　陈星宇知道自己完全可以更厚脸皮一些。

　　却是万万不能因为所谓的君子行径，而放过这次更进一步的大好机会。

　　所以，他一边轻抚着老板娘滑润柔软的小手，一边开口说道，“老板娘，说起来，我还不知道你的芳名呢。”

　　“夏语嫣，你叫我语嫣就行啦。”

　　对眼前的陈星宇，夏语嫣显然很有好感。

　　算是被攻略下了大半。

　　现在无尽娇羞中，听到陈星宇的这句话。

　　心中却是十分的甜蜜。

　　既然已经默许了陈星宇手上的“无礼”行为，她自然是认准了陈星宇。

　　此刻巴不得陈星宇对她的好呢。

　　“语嫣啊，好名字。”

　　发现夏语嫣貌似是那种传统的中国女性，而且却出乎意外的有料。

　　陈星宇却是再次得寸进尺。

　　不仅手中的力道更大。

　　其语气更是变得挑逗了起来。

　　而且看着她越发娇羞的艳美模样，更是恨不得立马把她一口吞了。

　　好吧，陈星宇承认他邪恶了。

　　虽说夏语嫣能够为他提供不少的帮助。

　　但更多的原因。

　　恐怕还是对方是一个他心目中理想的传统女性。

　　不仅人美。

　　性格更是弱弱的让他怜惜。

　　让他万万不肯放过，眼前这只垂手可得的小羊羔。

　　不知什么时候。

　　他已经变得如此经不住诱惑了？

　　不知火舞时还好。

　　他至少还有几分道德底线与节操。

　　但跟那只不知羞耻为何物的萝莉、御姐，胡天胡地了数月之后。

　　食髓知味的他。

　　不知何时，已然变成了赤。裸裸的肉食系。

　　于是，看到夏语嫣这么个任他施为的大美女放在眼前。

　　他又怎能轻易放过？

　　不管了。

　　看着一汪春水望着他的夏语嫣。

　　陈星宇在心中摇摇头。

　　让自己不再多想。

　　美肉在口，怎能不吃？

　　所以，就让他再加一把火吧。

　　想到这里。

　　陈星宇猛地把略显情动的夏语嫣拉入怀中。

　　深情的与她对视着。

　　随即不待她反抗。

　　就在半推半就间，狠狠吻了下去。

　　并悄悄的伸出魔力的双手。

　　带着细微的电流，在她浑身的敏感部位上下其手。

　　陈星宇的魔力之手，可不是说笑的。

　　更何况，现在更是久经战场。

　　在实战中。

　　研究出了诸多秘法。

　　就算是大黑翼龙这只精力旺盛的“怪物”，也不见得是他的对手。

　　所以他手下的纯情少女（处女），又哪经历得起这般可怕阵势？

　　迷迷糊糊间，衣物已经尽去。

　　浑身颤栗的不知何物！

　　好吧，就算事后被对方说禽兽，他也认了。

　　毕竟总比禽兽不如好！

　　发现少女对即将到来的危机，依然毫无所觉。

　　陈星宇把心一狠。

　　又用力挑拨了几下她的隐秘处，使得少女瞬间泉水汪汪。

　　变得一脸茫然。

　　随即趁着她迷失的瞬间。

　　用力一挺腰，让少女发出了一声更加高亢的呻。吟。

　　……（恩，还是小心点吧。）

　　三个小时多之后，陈星宇终于露出了满足的神色。

　　而先前的少女。

　　也就是现在的少妇，则已经完全如一摊软泥，彻底瘫倒在了他的怀中。

　　不过。

　　貌似陈星宇的强悍战力与一波波无法形容的极致快。感。

　　给了她一个万分满意的答案。

　　加上先前的诸多好感。

　　少女只是恼羞的用力捏了几下陈星宇的腰部，整个人就已经无力的贴靠在他的身上。

　　缓缓喘息了起来。

　　看来是完全没有力气，也无意再计较他先前的禽兽行径。

　　只是，随着少女的呼吸起伏。

　　胸前的雪白摩擦，却让小星宇再次有了抬头的趋势。

　　让少女脸颊通红的同时。

　　却露出了几分又爱又怕的神色，娇羞万分地叫道，“相公！饶了奴家吧。”

　　“哈哈！”，又有哪个男人，不喜欢自己女人用如此眼神看待自己。

　　陈星宇一拍她润玉般的俏。臀，随即淫。笑道，“今天是你的第一次，所以就先放过你啦。”

　　“但是下次，你可要想其他办法了。”

　　接下来的几天。

　　从大黑翼龙之后，就已经憋了很久的陈星宇自然不会再轻易放过夏语嫣。

　　每日把她杀的溃不成军的同时。

　　更是不顾她的娇羞。

　　把诸多羞人的姿势，和以前无法想象的方法教给了她。

　　让她万分羞涩。

　　却又对久久不肯低头的小星宇十分无奈。

　　只能一一照办。

　　以求自己的老爷，早点心满意足。

　　让她免遭鞭。挞。

　　当然，虽然夜夜笙歌。

　　陈星宇心中越也有一个度，练剑与升级的进程并没有落下多少。

　　而且。

　　说来也怪。

　　这一张一弛间。

　　反而是让他进步神速，脑海中不时闪现出诸多的剑法灵光。

　　让他的剑法境界一日千里也不为过。

　　人生得意！

　　美人、剑法在手。

　　陈星宇也不理会其他，只是一直安稳的过着他的小日子。

　　没事练练剑，欺负欺负夏语嫣。

　　但是今天。

　　却有一人找上了他，或者说，找上了裁缝店的老板娘。

　　看着店面中。

　　手中一件攻击1—2木剑，身穿白板衣服的张大德。

　　和他身后的几个木棒小弟。

　　陈星宇不由暗叹一声。

　　玩家中。

　　还是有能人啊！

　　看他的样子，显然已经发现了升级的秘密。

　　甚至连储物空间也知道了。

　　否则，这些人不可能人手一根木棒。

　　对这个张大德。

　　陈星宇还是有印象的，毕竟对方也是两只玩家队伍的首领之一。

　　不过相比王有才那个看似精明。

　　但贪。欲作祟的官僚。

　　眼前一脸和气，直接找到这里来的张大德，显然难对付的多。

　　陈星宇不知道张大德知道多少的事情？

　　但既然，他能找到这里来。

　　自然对裁缝店的状况。

　　有了一定的了解。

　　甚至准备从夏语嫣这里弄几套极品衣服回去。

　　可惜，张大德恐怕万万没想到。

　　夏语嫣早已经臣服在他的魔力调。教下，成了一个对他言听计从的小女人。

　　想到张大德看见自己从店铺中走出，一副“见鬼了”的神情。

　　陈星宇玩味的笑了。

　　也让一旁努力保持微笑的王大德，心中不由一凝。

　　“这下子，恐怕不好办了。”


第394章 和和气气张大德

　　再次眯着眼。

　　狠狠盯了一会和和气气。

　　对他炙热目光一无所觉的张大德。

　　陈星宇怎么看。

　　都感觉，对方是小说中那种笑里藏刀的人物。

　　小样，他都这么无理了。

　　这家伙居然还是一脸和气的模样。

　　该说他有城府呢，还是说他有城府呢！

　　反正，陈星宇压根不相信。

　　对方会是一个真正的老好人，心中一点脾气都没有。

　　“你们想要购买衣服，没问题。”

　　不过经过刚才的交流。

　　对几人的来意，陈星宇已经一清二楚。

　　而他的这句话。

　　立马让张大德等人心中一喜。

　　在先前。

　　因为陈星宇比较桀骜的神情。

　　张大德还真怕这个“年轻气傲”的陈星宇会让他难堪。

　　一点不给面子的回绝他的请求。

　　想要直接独吞下，店铺中的所有防具资源。

　　但还未高兴多久。

　　细心的张大德讶然发现，一旁的老板娘完全无视了陈星宇的“私自做主”。

　　对他一副唯命是从的模样。

　　这情况。

　　无疑让王大德心中又惊又怒。

　　怎么会这样？

　　一个NPC，居然比他想象中的还要听这小子的话？

　　到底谁才是这里的主人？

　　他本以为。

　　自己等人的探索速度已经够快。

　　刚到这个未知的世界几天，就完成了药材店的任务。

　　并依葫芦画瓢。

　　再次找到了这家事关重要的防具裁缝店。

　　王有才那个草包，又怎是他的对手？

　　然而陈星宇的出现。

　　却无疑是，给了他当头一棒！

　　他们这么多人，居然还没有陈星宇一个人厉害。

　　陈星宇认得在场的玩家们。

　　张大德自然也知道陈星宇的玩家身份。

　　毕竟在三星试炼中。

　　突然出现如此年轻的一名少年，真的让人想不注意都难。

　　所以，当他怀着激动的心情来到店铺。

　　却突然看到陈星宇坐在店中，并且一副“我是主，你是客”的模样时。

　　才会那么的惊愕。

　　而在先前。

　　张大德等人，对年轻的陈星宇显然还是有些不服气的。

　　但现在。

　　看到裁缝店老板对陈星宇服服帖帖的态度。

　　他们却无人，再敢小瞧了这个家伙。

　　哪怕，对方是一个小白脸。

　　也是他的本事！

　　想想哪怕完成任务之后，药店老板对待他们一如既往的臭屁态度。

　　张大德只想在心中抱怨。

　　真是日了狗了！

　　同样是人，这做人的差距咋就这么大捏！

　　他们非要受一个曹老头的罪。

　　陈星宇却是一个大美女，在这边好生伺候着。

　　对几人的疑惑。

　　陈星宇心中自然是得意不已。

　　他家的娘子。

　　不论是美貌还是才能，都是真正的宝贝。

　　其实，在一开始，陈星宇是有些不想让夏语嫣再替其他人做衣服的。

　　既然是他的女人了，当然不能再抛头露面。

　　而裁缝店开不开门。

　　也只是他一句话的问题。

　　他真要说，“不能贩卖任何东西给其他玩家。”夏语嫣又怎么能不答应？

　　不过当他知道夏语嫣的裁缝技能。

　　如游戏中一样，可以通过不断制作各种首饰、衣服来升级时。

　　他就改变了主意。

　　反正一些普通的防具，他也看不上眼。

　　现在眼前有一堆免费打手，眼巴巴跑过来让他利用。

　　倒不如做个顺水人情。

　　怎么说也算得上，一件一举两得的好事。

　　一边收刮玩家手中的金币。

　　为他积累资金。

　　一边也可以增加夏语嫣的裁缝经验，提升技能等级。

　　之后，只要给夏语嫣一段时间。

　　她定然可以如游戏设定一样，成为游戏中的裁缝大师。

　　为他做出一身极品装备。

　　想到这。

　　陈星宇得意的笑了。

　　管你是真小人，还是假好人。

　　都吃爷剩下的吧。

　　到时候，他还要让夏语嫣把所有的防具价格再提升一些。

　　反正，这些玩家也不知道防具的真正价位。

　　他要的就是，让所有玩家被卖了，还要拼命为他的娘子收集裁缝材料。

　　看着张大德因他的爽快回答。

　　而一脸惊愕的模样。

　　陈星宇哪不知他心中的小心思。

　　毕竟，如果他当着众人的面直接回绝。

　　也就算彻底得罪了所有玩家。

　　这总归是一件麻烦事。

　　如果再加上眼前看似和善的张大德，暗中稍微挑拨一下其中的事态。

　　让所有人都知道是他垄断了裁缝店。

　　其他两队，得不到防具的玩家。

　　还不都要记恨上他。

　　但现在，他也说了。

　　不阻拦大家定制防具的行为。

　　这下子，谁都无法用这个借口找他的麻烦。

　　而且。

　　既然张大德等人已经摸索出了一些游戏门道。

　　陈星宇也不好藏着了。

　　反而准备把店铺的消息，直接告诉村里所有的玩家。

　　这样，他不仅可以赚到所有玩家爆出的金币，更是可以绝了张大德的小心思。

　　让张大德一家独大怎么行？

　　难道他看不出来。

　　张大德一开始偷偷摸摸的过来，就是打着瞒住店铺消息的主意。

　　准备闷声发大财吗？

　　现在想想，如果他不插手。

　　让这边暗中发展起来。

　　王有才那个蠢材所带的队伍，岂不是直接失去了与他们抗衡的实力。

　　这可不行！

　　村落中，有三方势力互相牵制。

　　才让他放心。

　　省得到时候，一大群不知好歹的玩家看他势大，眼红！

　　做出集合在一起，讨伐他一人的恶心行为。

　　此刻，在桌上。

　　陈星宇与张大德都虚伪的笑着。

　　给人一种。

　　两人是好朋友的假象。

　　但其实，在心中都对彼此产生了不小的警惕之心。

　　甚至，恨不得立马铲除了对方。

　　避免在以后。

　　给自己的任务，造成更多的影响。

　　可谓是，在心中同时想道。

　　“有如此的城府，还能这么早发现游戏的秘密，是个要多加注意的劲敌。”

　　当然此刻，无论双方如何笑里藏刀。

　　大家都在和和气气的喝着茶，似乎很满意这次的交流。

　　而张大德此行的目的也算达成。

　　不管陈星宇真心假意。

　　只要能够得到这家店铺的消费权就好。

　　毕竟，现实不比游戏。

　　在这里，玩家可不能像游戏一样，无限循环的触发裁缝店剧情。

　　如果陈星宇非要卡着他们。

　　不让他们上门。

　　他们还真没办法，解决眼前的难题。


第395章 换地图

　　只是经过这次交流，张大德无疑对陈星宇更加重视了几分。

　　不免嘀咕。

　　眼前的小子，完全不像个潮气蓬勃的年轻人。

　　更没有他所想象中的天骄傲气。

　　反而像个城府略深的小狐狸一般，不论是心计还是手段都不容小觑。

　　想到孤身一人的陈星宇。

　　居然能够比他们一群人更快，并更加完美的完成了店铺任务。

　　对陈星宇“欺骗”小姑凉的牛逼本事。

　　张大德是真心佩服。

　　要知道，当初他可是发动了所有手下跑遍全村和做找寻草药。

　　也花费了几天的时间，才堪堪达标。

　　但很明显。

　　他们远不如陈星宇“攻略”的高深。

　　彼此间的巨大待遇差距。

　　明眼人都看得出。

　　为什么，他们的目标就是一个糟老头。

　　如果换了老板娘。

　　也许，他也能取代陈星宇，成为现在的座上宾。

　　这个想法。

　　张大德无疑是痴人说梦了。

　　如果没有陈星宇的实力与帅气，加上魔力之手这一大杀器。

　　他一个魁梧大汉。

　　夏语嫣瞎了眼，才会对他有所好感。

　　并如此之快的被攻略下。

　　甚至完全沦陷。

　　当然张大德不知道。

　　他应该为之庆幸。

　　正是因为对方是个糟老头的原因。

　　陈星宇才没有去触发与药店相关的新手任务。

　　否则不说裁缝店。

　　就算药店也没有了他们的份。

　　毕竟。

　　正如他所抱怨的那样。

　　药店一个糟老头，一没有夏语嫣的漂亮。

　　二没有矿洞的刷怪福地。

　　陈星宇自然不想多过浪费力气，去完成那个弱渣任务。

　　反正就算被别人好运找到了那个任务。

　　他也不心疼。

　　几瓶不值钱的小红而已。

　　但是，让陈星宇没想到的是。

　　正是他的大意。

　　让自己过早暴露在了张大德的视线之中。

　　看吧，他还是小看了众人。

　　这才几天功夫。

　　居然就让张大德找到了一个新手任务。

　　并因此寻到了这里。

　　如果早知如此，他一定把村庄中的任务全部完成。

　　彻底绝了所有玩家的希望。

　　让他们完全没有任何发展起来的可能。

　　然而，世上没有后悔药。

　　小看了众人。

　　无疑是他犯下的大错。

　　现在人家已经找上了门，陈星宇也不好直接撕破脸皮。

　　对其他玩家，摆出明显的敌意。

　　接着陈星宇又跟张大德虚伪了一番，终于是送走了张大德等人。

　　也只能默认他们的崛起苗头。

　　有了防具的供给。

　　他们自然会发展的更顺一些。

　　不过。

　　既然事情已经无法挽回。

　　陈星宇也就不再理会这些琐事，再次陷入了修炼之中。

　　几天之后。

　　陈星宇的等级，毫不意外的提升到了8级。

　　而剑法也更加凌厉。

　　让他的心情大好。

　　然而，自从张大德等人拜访过裁缝店之后。

　　却一直没有再出现过。

　　看来，因为没接到免费防具的任务，又没有足够的资金。

　　在未来的很长一段时间内。

　　显然都要处于打怪升级，积攒金币之中。

　　万万是没机会来裁缝店购买那些价格不菲的防具了。

　　不过身为当家的，陈星宇自然很腹黑。

　　在他的示意下。

　　直接又让夏语嫣，把裁缝店的价格再次提升了半成。

　　垄断懂不懂？

　　反正他们不买不行，又不知真正物价。

　　成本还不是任他说。

　　到时候，不狠狠宰他们一笔。

　　怎对得起自己每日的辛苦耕耘，一度把老板娘伺候的爽上天？

　　而这些天。

　　陈星宇也没有闲着。

　　除了升级之外，顺便为夏语嫣打来了足够的鹿皮。

　　甚至魔鹿BOSS和其他野怪的皮毛。

　　让她可以在家安心升级。

　　同时也可以存下足够的低中级防具。

　　以备未来。

　　好好“满足”玩家们庞大的购买需求。

　　第二天。

　　陈星宇起了个大早。

　　却没有如往常一般升级练剑，反而是来到了药店所在。

　　找到了那个卖药的糟老头。

　　里面卖的小红，他自然是看不上眼。

　　而且背包里也有着不少僵尸潮爆出的各类装备与小红。

　　但例如中红之类的疗伤药和解毒剂。

　　却是陈星宇极需的东西。

　　因为，今天他要去一个地方。

　　而以他现在的实力。

　　也只有中红，才可以补足他一半的气血。

　　作为真正的救命红药。

　　至于解毒药剂，也是必不可少的东西。

　　毕竟，论传奇中毒物的恶心。

　　谁不知道？

　　至于药店中的中红和解毒剂，考虑到真实世界的超低爆率。

　　其价格虽没有游戏中那般夸张。

　　全部以数十个金币起步。

　　但也要五金一瓶。

　　随后，更罕见的解毒剂，更是足足二十金一瓶。

　　但生生屠杀了一个尸群的陈星宇。

　　可不差这点钱。

　　直接把药店中所有的解毒剂清扫一空。

　　心中却是有些不满的想道。

　　“这点货在路上，应该勉强够用了。”

　　陈星宇是要干嘛？

　　在众玩家还忙着生计或者杀魔鸡攒垃圾装备的时候。

　　他却是跟夏语嫣告别。

　　准备向更深处的地方探索而去。

　　而他所走的这条路，正是去往武馆之家的地方。

　　游戏设定中。

　　西北方向有一个废弃的小镇。

　　在这个废弃的小镇上，住着一位十分强大的勇士。

　　在比奇国内，无数初出茅庐的勇士，都在他那里获得过指点。

　　而他正是新手玩家拜师的NPC教官。

　　他所在的房子，更是大名鼎鼎的“高级武士之家”。

　　一个所有新人玩家想要变得无比强大。

　　就必去的地方。

　　但这路可不好走。

　　中途，玩家不仅要横跨各种陷阱，更是要经过一片泥泞的沼泽森林。

　　其中钉耙猫、稻草人就算了。

　　但毒蜘蛛和毒蜈蚣等物，却是不得不防。

　　就算陈星宇现在实力大增。

　　也不敢说，就能无视了这些毒物的毒素。

　　如果一个不慎中毒。

　　没有任何解毒剂的他，可真不敢用自己的身体，去尝试所谓的抗毒性。

　　现在。

　　身穿夏语嫣特意为他赶制的一身极品衣鞋子与帽子。

　　加上僵尸爆出的诸多戒指。

　　手镯与项链。

　　手拿乌木剑的陈星宇，可谓是武装到了牙齿。

　　哪怕级别不高。

　　却依然有信心闯过一路上的重重障碍。

　　甚至用沿路的高级魔物。

　　再升上几级。

　　也是绰绰有余！


第396章 半兽人

　　毕竟，陈星宇战力虽强。

　　但等级并不高。

　　所以，越级杀怪自然能迅速升级。

　　而能够一路闯荡到高级武士之家，准备换地图的新人。

　　就算再新。

　　也必须十五级以上。

　　否则一般玩家，根本打不过途中那些种类繁多，等级更是不低的魔物们。

　　仔细想来。

　　在更加真实的现实世界中。

　　这次的凶险旅途对很多新人来讲，必将十分艰苦，也十分长久。

　　如果不是陈星宇对整个地图了如指掌。

　　他也不敢一人闯关。

　　而且，不是陈星宇小看了那些依旧在村落中摸索的玩家们。

　　就算他一去一回。

　　并在武士之家中学会所有技能，再耽误上几日。

　　他们也不见得就能打通村落。

　　开始接触到新手后的第二个地图任务。

　　所以，他有大把的时间。

　　在第二地图中，先一步提升自己。

　　飒飒……

　　走在森林之中，一地落叶摩挲着双脚，让陈星宇不免微微皱眉。

　　虽然还没进入最险恶的沼泽森林。

　　但无数的枯朽落叶。

　　却依然向外散发出阵阵腐朽难闻的气味。

　　一点都没有所谓的自然清新。

　　看来，被魔物所占领的穷山恶岭，万万没有他想象中的那么美好。

　　也对！

　　在数千年前。

　　这里可是被无数魔物占领的死地。

　　其中魔气弥漫。

　　是真正的生机全无。

　　如果不是武士之家剿灭了其中的大半强大魔物。

　　并一直坐镇在其中。

　　在这片魔气缭绕的地域。

　　不要说树木了，哪怕连一根小草都无法存活。

　　喵！

　　就在陈星宇走到一处灌木丛的时候。

　　一声喵叫从远处传来。

　　声音如猫咪般一样可爱，但来者的外貌却一点都不咋地。

　　可以说。

　　传奇中的魔物大多都长得十分丑陋。

　　至于眼前的钉耙猫。

　　显然也继承了这一优点，让陈星宇知道。

　　就算是一只在日漫和中国神话中很卡哇伊，甚至诱人的“猫妖”。

　　也能长得比西游降魔中的猪刚鬣还丑。

　　咻！

　　区区一只钉耙猫，陈星宇自然不怕。

　　同时哪怕再不以貌取人，也不喜欢这种丑逼一直在面前晃悠。

　　让他食欲大减。

　　所以他快速向前两步。

　　已经疾风般的向钉耙猫刺出了极其刁钻的一剑。

　　径直刺入魔物的喉咙。

　　接着陈星宇再次用力一挥臂膀。

　　竟然生生把钉耙猫的整个咽喉割开，彻底杀死了它。

　　然而，从这里开始，魔物变得密集了起来。

　　刚刚杀死眼前的这只。

　　前方就再次出现了两只凶恶的钉耙猫。

　　让陈星宇知道。

　　他已然步入了凶地之中。

　　后面将出现越来越多的凶残魔物。

　　不过。

　　陈星宇心中反而大喜。

　　这种情况当然在他的意料之中。

　　他还巴不得多出现一些魔物，让他磨练剑法呢。

　　咻！

　　手臂闪动，陈星宇手中的细剑已经在空中化作两道剑光。

　　十分精准的刺中两只魔物咽喉。

　　让它们瞬间死去。

　　走一路杀一路，几乎是一步一杀。

　　在地面留下一具具猫尸。

　　就在陈星宇杀死数十只猫妖后。

　　前方咚咚直响。

　　在一阵轻震中走来了一个巨人。

　　只见它足有二米之高，浑身长满了褐色长毛。

　　全身古铜色的肌肤更是爆发性十足。

　　加上它拿着一根粗壮木棍，腰系虎皮小短裙的模样。

　　完全就是一副野人打扮。

　　而陈星宇自然认得对方的来路，它就是游戏中的半兽人了。

　　不过跟游戏相比。

　　它们更显高大，也更凶残。

　　只见它刚刚出现，就携带着一股嗜血野蛮的气息扑面而来。

　　这不好对付啊。

　　发现来者是半兽人，陈星宇脸上不由露出了一丝凝重之色。

　　游戏中的半兽人可都是10级以上的存在。

　　况且本身的攻击力也十分凶悍。

　　别看他个头庞大。

　　其速度虽不见得有多快，但也不慢。

　　在险地中，算是一种毫无弱点，高攻高防的恐怖魔物了。

　　所幸，因为实力强大。

　　这类魔物，没有如钉耙猫一般群居在一起。

　　每一只半兽人，都有一定的捕猎范围划分。

　　只要不是两只齐上。

　　他还是有十成的把握，击杀对方的。

　　彭！

　　随着陈星宇一个纵身，已经灵巧无比的闪过了半兽人的奋力一击。

　　使得对方的巨大木棍，直接在地面砸出一个大坑。

　　溅起碎石无数。

　　却只能做无用功。

　　而陈星宇则趁机向半兽人刺出一剑。

　　正中它的胸膛。

　　在伤到半兽人的同时，却是引得它中气十足的大声咆哮。

　　显然皮厚十足。

　　就算乌木剑加陈星宇的攻击力，也远远达不到重伤它的地步。

　　不过，虽说陈星宇的基础剑术，夯实而杀伤力不足。

　　但他的步伐终究是取自华夏绝学。

　　哪怕只能使出几分玄妙。

　　却依然，让他可以十分轻松的避开半兽人的强力一棍。

　　并在躲避中。

　　用木剑在对方身上身上留下一道道剑痕。

　　吼吼！

　　半兽人怒吼连连。

　　但无论它再怎么咆哮挣扎，却始终摆脱不了陈星宇的攻击。

　　只能在一次次剑杀下，血流不止。

　　最终，还是轰然倒地。

　　化作了陈星宇的可观经验。

　　……

　　一路的旅程中，陈星宇遇到了各种各样的魔物，但凭借着深厚的底蕴和战斗技巧。

　　都一一闯了过去。

　　两天之后。

　　陈星宇则终于来到了此行的目的地。

　　一个略显破旧。

　　却商人、佣兵众多，十分繁荣的供给小镇。

　　而此刻的他。

　　因为一路上大杀四方。

　　在无数强悍魔物的帮助下。

　　赫然达到了13级。

　　至于基础剑术也更进一步，纯论基本功，绝对堪比小说中所谓的绝世剑客。

　　来到了小镇。

　　陈星宇也不再耽误，直接向高级武士之家走去。

　　进入了城镇之中。

　　陈星宇不由的打量起热闹的集市场景。

　　不过虽然他对那些，倚靠周围凶地资源，火热交易的佣兵摊位很感兴趣。

　　却只能下次再看。

　　毕竟，学技能和回到村庄还要花费不少的时间。

　　他可不想在不知情中。

　　让其他玩家们，发展出什么对他不利的事态。

　　所以找到高级武士之家的教官后。

　　他直接说明来意。

　　之后，只是交了一些不算多的金币。

　　就算是正式开始，进入了这家“新人武馆”拜师学艺。


第397章 学习技能

　　至于这高级武士之家。

　　别看它的名头响亮，很多人也给足了它面子。

　　但只是因为它有一个好名声罢了。

　　比如眼前的这家武士武馆。

　　就是数千年前，那位大发神威的武士前辈所建。

　　大义上。

　　更是为了方便广大低级勇士学习技能。

　　不让很多底层战士。

　　苦逼的连初级剑术都不曾学过。

　　可以说，这个世界的上层，还是有一些所谓的“正义感”与眼界。

　　不似某些世界，阴谋无数。

　　恨不得彻底打压一切贫民百姓，让他们永世不得翻身才好。

　　这也使得“初级武馆”能够安稳的从远古传承至今。

　　甚至教导出了一些传奇武士！

　　而且，除了眼前这家武士之家。

　　在整个传奇世界。

　　类似于高级武士之家的武馆，还是有很多很多的。

　　同时还有什么道士之家，魔法之家啦。

　　都可以对初级勇士大开普渡之门。

　　让他们只要花费一定的成本价，就能从中学得道士、魔法师的相应初级技能。

　　但玩家们。

　　也别指望一步登天，能够从这些地方学到所谓的传奇技能。

　　甚至连中级技能。

　　你求爷爷、告奶奶也还是没戏。

　　因为在这个武士之家。

　　教官们只负责教导基础剑术和攻杀剑术这两种入门级和初级剑术技能。

　　其他的，你想学？

　　做梦去吧！

　　毕竟武馆也不是真正的善堂，万金难求的中高级技能。

　　谁不想要？

　　谁不缺？

　　正因为如此，武馆才如此大方。

　　只用少量金币就人人可学。

　　而且也是自保的不二法门，让它们的势力一直保持在某个界限以下。

　　以避免遭到上层人士的猜忌与毒手。

　　所以，想要更厉害的技能。

　　唯一的方法，只能靠玩家自己的努力去获取。

　　不过对武馆的此等行径。

　　早知道武士之家只是一个新手教导处的陈星宇。

　　却没有多少的感想。

　　从武馆中走出，他反而是一脸的满足。

　　因为，只花费区区二百金币，就让他学到了攻杀剑术。

　　这种好事哪里找？

　　要知道，就算是在原游戏中。

　　技能书也永远是大大的供过于求。

　　如果不是开发商为了照顾和吸引游戏中贫民玩家的人气。

　　这种新手福利压根不会存在于现实之中。

　　不过接下来，就没有这种好事了。

　　就算知晓所有剧情。

　　陈星宇想要学习烈火剑法、刺杀剑术等。

　　也只能祈求自己，能够好运从魔物中爆出这本技能书来。

　　而说到攻杀剑术，虽然只是一门初级剑术。

　　但威力却也不可小觑。

　　毕竟，在游戏的设定中。

　　攻杀剑术。

　　战士职业可以学习。

　　但却不像基础剑术任何战士都可直接学习。

　　因为它对玩家有着强制性的等级要求。

　　玩家必须升到第19级时。

　　才可以有足够的能力修炼成第一级的攻杀剑术。

　　这就跟装备乌木剑的要求一样。

　　所谓的技能限制，不是对等级有要求，而是看玩家身体素质是否达标？

　　能不能承受锐利剑气在体内的肆虐？

　　所以各方面属性爆表的陈星宇。

　　属性点完全达到标准。

　　自然可以无视等级限制，提前修炼攻杀剑术这个初级技能啦。

　　但就算这样。

　　陈星宇还是花费了半天的功夫。

　　才学会了攻杀剑术的粗浅释放技巧，也就是一级剑术。

　　因为攻杀剑术虽是低级技能。

　　但它的非凡效果，已经与真正的武技无疑。

　　能够让武士凭空发出一道剑气。

　　与筑基的基础剑术相比。

　　想要释放出剑气之类能量的技能。

　　除了对玩家等级有要求。

　　更是需要玩家，开始对其中的大致武学原理有所了解。

　　因为更高级的剑术。

　　已经毫无疑问的，牵扯到了类如经脉、内力等高深知识的涉及。

　　走火入魔，在哪个世界都不是小事！

　　玩家胡乱使用，只会害人害己！

　　而学习技能。

　　除了技能书的直接灌输。

　　就只能让这些教官，手把手的教导玩家技能原理了。

　　如果玩家不自己弄明白一切。

　　理解攻杀剑术在经脉中的运行轨迹。

　　他们压根释放不出攻杀剑气。

　　这样，玩家的修炼速度自然是远不如技能书的功效迅疾。

　　而且接下来的技能升级。

　　更是要考验玩家的毅力与超凡悟性。

　　因为现实中的技能学习。

　　可没有那么简单。

　　玩家只要如游戏中一样，多多使用，不断积累技能经验就行。

　　这情况是不合常理的。

　　因为玩家升级的经验，实则是吸收了魔物身上的魔气。

　　这个很好解释。

　　但玩家对技能的理解。

　　却只能跟现实中的武者一样，慢慢苦修。

　　如果玩家不能真正领悟到各中原理，提升自身武道境界。

　　就算练得再多，也是无用。

　　不领悟！

　　无论是升级速度，还是威力都只会差强人意。

　　然而真说起来，陈星宇对经脉的理解。

　　完全甩所谓的教官好几条街。

　　就算是这里的天尊之流，恐怕也比不上他懂得多。

　　毕竟，在传奇的设定中。

　　他们的能量体系虽然神奇厉害，但已经经历过了一次大破败。

　　与暗黑破坏神一个背景。

　　很多技术与技巧都已经失传在了历史断层之中。

　　至于现在看似繁华的文明。

　　却是后人重新摸索出来的不成熟功法。

　　而且单论武学理念，这个世界的体系虽然神奇。

　　但恐怕也没有风云中的武功体系厉害。

　　所以，陈星宇半天就学会攻杀剑术的行为。

　　让教官直呼剑道天才。

　　但说到实际处，比如陈星宇想要他再传授一门剑法技能。

　　却怎么都不肯松口。

　　之后，陈星宇自然是不稀罕所谓的空口称赞。

　　直接毫不留念的走人。

　　现在看来。

　　其他的剑法技能，还是只能倚靠杀怪爆出。

　　毕竟这些罕见的技能。

　　想从其他势力或者更高级的武馆学到，基本都会附加苛刻的条件。

　　或者如游戏中一样。

　　苦逼的为某些大型行会卖命才行。

　　反正，陈星宇是万万不能忍受，这些拥有诸多限制的卖身契。

　　接着陈星宇没有直接回村。

　　却是直接到了另一处与武士之家相似的地方。

　　准备试试他的某个猜想，是否正确？


第398章 回村

　　没错，此刻的陈星宇，正站在道士之家的面前。

　　他却是准备去学习道士的初级技能！

　　一个在游戏中。

　　效果十分逆天的道士核心技能。

　　既然在现实中。

　　没有强制规定勇士只能学习一个职业。

　　他自然不可能放过，学习这么一门技能的机会。

　　一天半之后。

　　陈星宇终于从道士之家中走了出来。

　　随即一道精光在他的眼中闪烁，他已经进入了一种极为神奇的战斗状态。

　　此时此刻。

　　周围的一切事物，在他的眼中，都变得无比缓慢。

　　不说街区上慢腾腾的行人。

　　甚至就连一片落叶，从高空落下的轨迹都是如此的一清二楚。

　　似乎他一伸手。

　　就能轻易的抓住它一般。

　　这正是道士对精神力的精妙运用。

　　也是道士真正凌驾于战士之上的精神力战法！

　　说实话。

　　这个技能显然比攻杀剑术难学的多，也深奥的多。

　　也难怪道士远比武士稀有数倍。

　　如果不是陈星宇修炼了更加玄奥的冰心诀。

　　见不得就如很多NPC一样。

　　只能老老实实的当一辈子的武士。

　　毕竟。

　　道士技能不是不给别人学习。

　　而是大部分勇士的能力有限，首先是领悟不了道士或者魔法师技能。

　　其次就算领悟了。

　　大部分人，也没有足够的精神力去释放出该技能。

　　而就算有这个天赋。

　　一个人再天才，也万万不可能有精力，做到真正的同时精通三门职业。

　　不过精神力战法的出现。

　　无疑是给陈星宇打开了一扇精神化作武力的大门。

　　让他一身的强大精神力不再是摆设。

　　因为在传奇中。

　　道士就是魔法师与战士的结合体。

　　而精神力战法的特殊状态，更是让陈星宇心中感悟略多。

　　在开启战法状态的瞬间。

　　直接让自身的攻击方式花样百出，其杀伤力也是更加凌厉。

　　而他本身所拥有的强大神魂。

　　本就代表着。

　　他有着别人所没有的独特天资。

　　而更加玄妙，可以直接修炼神魂的冰心诀。

　　更是让陈星宇在精神力方面，生生甩开了土著道士十几条街。

　　甚至比魔法师还要变。态。

　　现在结合精神力战法。

　　陈星宇本只是修炼神神，镇压心魔等负面状态的冰心诀。

　　无疑被完善进阶了。

　　而那种进入绝对理智的冰心状态。

　　更是与战法状态。

　　催发出了极为可怕的化学反应。

　　让陈星宇融合获得了远比精神力战法还要可怕的。

　　冰心战法状态！

　　而这种更加高级的状态，不仅糅杂了两者的优点。

　　更是让陈星宇一开始。

　　就能爆发出，远比普通道士强大数倍的迟缓视线。

　　而且。

　　不仅能够一下子就减缓周围事物的一倍速度。

　　达到4级战法才能达到的夸张效果。

　　更是能够消耗更少的精神力。

　　却持续更长的时间。

　　简直把先前还算粗糙的精神力战法来了个全面强化。

　　用游戏中的详细数据说。

　　就是直接把C级的精神力战法融入了S级的冰心诀中。

　　获得了S+级的冰心战法诀！

　　当然，这貌似还不是冰心战法决的极限。

　　如果陈星宇对冰心诀和精神力战法生出了更多的领悟。

　　学会更多的精神力运用法门。

　　说不定，在未来的某一天。

　　还能突破前人的极限。

　　让冰心战法状态达到传奇世界所不能触及的更高减缓倍数，甚至开发出其他更加神奇的效用。

　　而只是学了一门道士核心技能。

　　就让他获得如此之大的好处。

　　陈星宇不免又把主意打到了魔法师职业的身上。

　　毕竟他山之石可以攻玉。

　　虽然，他不见得什么都学，而且就算学了道士和魔法师的高级技能。

　　也大多是尝试融入他的武道之中。

　　谓之锦上添花。

　　但如果，与武道截然不同的魔法也能如精神力战法一样。

　　直接融入武道心法中。

　　他也不介意多一门特殊的攻击手段。

　　只是，显然是陈星宇想多了。

　　当他向附近的魔法师教官，请教了所谓的打雷技能后。

　　却发现魔法的运用方法果然与武道完全不契合。

　　甚至于是南辕北辙。

　　虽然他可以理解其中的精神力原理。

　　但却要花费他大量的时间。

　　重新去学习这么一门新的能量体系。

　　俗话说。

　　学了，完全就是所谓的贪多嚼不烂。

　　甚至反而会对他的武道，产生一些说不清的弊端。

　　所以，陈星宇也不再准备魔道战三修。

　　而是老老实实的琢磨自身的精神力战法和攻杀剑术。

　　准备借着这两种能量体系。

　　让自己的武道更进一步，甚至晋升到仙武的地步。

　　毕竟无论是他所在的主世界还是诸多高武世界，到了高深处，武道都与神仙无疑。

　　拥有着移山倒海的武道大神通。

　　有着这条金光大道。

　　他也就不再为学不了魔法，感到心中可惜。

　　这边把能学的技能都学了。

　　陈星宇也算完成了此行的任务。

　　他自然不会再留在这里，而是准备直接回到村落。

　　在那里，慢慢修炼剑法技能。

　　毕竟在村落，他照样可以修炼升级。

　　而且还能与夏语嫣培养感情，没事乐呵乐呵。

　　至于系统的第一环任务。

　　他已经学会了任务中的攻杀剑术，现在也只能等他本身的等级达到系统要求。

　　再看第二环任务的情况，决定之后的去留。

　　从村落到武者之家的时候，陈星宇的速度并不算快。

　　但现在。

　　等级更高，并且学会了精神力战法的陈星宇。

　　却要比先前迅速的多。

　　可见其战力再次有了大幅度的增长。

　　一路上，他几乎是毫不停留。

　　无论是多么强大的魔物，都不是他的对手。

　　而就算是那些更加凶残的BOSS。

　　在开启了冰心战法状态的陈星宇面前，完全是没有任何胜算。

　　基本不是他的一合之将。

　　因为陈星宇本就是一名华夏武者。

　　可以说。

　　速度减缓之后，魔物的速度、技巧、攻击力都远不如他。

　　除了处于被动挨打的局面。

　　还能如何？

　　杀杀杀！

　　一路奔杀，留下一地的魔物尸体。

　　很快，陈星宇就看到了村庄的模糊轮廓。

　　而他的等级也再次升了两级。

　　达到了其他玩家们不敢相信的15级之高。


第399章 村长的奖励

　　回到村庄。

　　陈星宇哪都没去。

　　第一件事情，就是急不可耐的走进裁缝店。

　　把一脸嫣红的夏语嫣拉入房中。

　　一夜无话。

　　……

　　而这一天，也是在玩家之中已经大有名气。

　　可以制作出精良防具的。

　　敲老板突然无故关门一天一夜的一天。

　　并且，足足到第二天下午。

　　方才见她。

　　带着比往日更加艳美的姿色，再次开业营业。

　　这情况，让很多攒够金币。

　　想要定制防具的玩家们，摸不着头脑。

　　也白白等了一天。

　　耽误了比其他玩家多一天多的练级时间。

　　当然，不提某些玩家的郁闷。

　　一路赶回来的陈星宇，却是摇摇欲仙。

　　同时也没有忘记自己的娘子。

　　因为在他的背包中，可是装满了各种魔物BOSS的皮毛和牙齿之类的高级材料。

　　现在都给了夏语嫣。

　　立马让她在大喜的同时。

　　口中囔囔着，要为相公做出一整套极品防具。

　　而在接下来与夏语嫣的闲聊中。

　　因为玩家们普遍在NPC面前，毫不设防的原因。

　　陈星宇也通过夏语嫣之口。

　　彻底了解到了玩家们的详细现状。

　　其一，就是张大德居然向其他玩家隐藏了他与夏语嫣的关系。

　　除了寥寥几个人之外。

　　大家都不知道，这家出售各种精致防具的裁缝店。

　　却是陈星宇这个玩家的一言堂。

　　所以，陈星宇也不怕自己在玩家中太过出名。

　　被一些不长眼的玩家找上门。

　　还有就是。

　　王有才那个官僚，论一些上不得台面的手段还是十分了得的。

　　经历了一开始的悲惨遭遇后。

　　他居然痛定思痛。

　　开始把平日欺上瞒下的手段，用在了这些朴实的村民NPC身上。

　　然而，仗着自身的厚脸皮和各种歪门邪道。

　　他十分无耻的。

　　在很多老实巴交的村民面前弄虚作假。

　　赚足了其中的倒卖价差。

　　毕竟在某些方面，那些个淳朴的村民，又岂是他这个官僚的对手。

　　现在，居然让王有才带领起不小的玩家队伍。

　　在村落中混的风生水起。

　　并且与很多NPC有了交易联系。

　　加上，现在的玩家都发现了升级的秘密。

　　并渐渐爆出了一些不错的装备。

　　论发展速度。

　　手下有着一大帮子人的王有才，不仅没有被实打实任务升级的大汉队伍拉远。

　　反而让他拉拢了几个小白一点的家伙。

　　在威势上。

　　居然隐隐有压制住张大德的趋势。

　　当然。

　　还有一些实力不俗的独行侠。

　　也开始在夏语嫣这边定制了中级的衣服、首饰。

　　可见，散人玩家中也有高手。

　　而且能够申请三星试炼的玩家，终究不是庸人。

　　虽然他们是不知道任何剧情。

　　但给他们一段时间，加上众人的一起摸索，居然真让他们发展出了一个可观的玩家势力。

　　不过，这些玩家的发展跟陈星宇比起来可差远了。

　　不说等级、装备。

　　就说把精神力战法融入冰心诀的惊人创举。

　　就让陈星宇对众多玩家的联手。

　　现在也不用太过惧怕了。

　　所以，陈星宇还是那句话。

　　有功夫摆弄势力。

　　还不如利用他的剧情优势，努力提升自己的实力。

　　毕竟在这个世界。

　　高手才是王道，君不见天尊一人，就让一个大势力崛起。

　　他做一个独行侠。

　　反而增长实力最快，最强的选择。

　　而且只要实力强大了。

　　他自然可以轻易拉起一个势力，得到无数玩家的投奔。

　　传奇中游戏。

　　只要有土豪，有高手，什么第一公会建不起来？

　　因为只要实力强大了。

　　陈星宇已经不用在意其他玩家的意见。

　　接着又跟夏语嫣温存了一番。

　　他就直接来到了村长家。

　　说起来。

　　村长这里，可是有一个过关剧情呢。

　　在原游戏中。

　　也只有准备换地图的12级玩家。

　　才可以触发这个任务。

　　而这个任务，就是杀死一只魔鹿BOSS。

　　然后把鹿肉交给村长。

　　接着村长会奖励给勇士一个神秘技能或者道具。

　　这也是玩家出新手村的最大红包。

　　当然，这种福利。

　　大多都是随机到一些垃圾。

　　只有很小概率，会开出一些低等级的小极品装备或技能。

　　但不管怎么说。

　　都是一次轻松获得技能的机会不是吗？

　　而在现实中。

　　村长的奖励可不会无限多，而是唯一任务。

　　也就是陈星宇完成后。

　　就不会再出现魔鹿BOSS，而且村长也不可能再有第二本技能或道具，奖励给玩家。

　　现在，陈星宇正是准备去碰碰运气。

　　看看能不能从村长那得到所谓的神秘技能。

　　“勇士，十几年了，我很久没有看到像你如此强大的勇士了，所以我希望你帮我一个忙。”

　　好吧，显然游戏设定没有改变。

　　或者，这就是系统为第一名玩家所准备的奖励。

　　还未等陈星宇开口询问。

　　看到已经达到15级的陈星宇，村长眼中闪过一丝惊讶的神色。

　　然后，就已经一脸激动的对陈星宇说道。

　　“村长，一切好说，不论什么忙，只要能帮，我一定帮你。”陈星宇立马拍拍胸膛说道。

　　此刻，他只要什么都答应就行了。

　　反正任务的奖励。

　　相信他不用问，村长也会自己说出来。

　　“勇士，自从十几年前，我吃过一次魔鹿BOSS的肉之外，就终身难忘，所以我希望你能为我带回它的鹿肉。”

　　“到时候，我有祖传的神秘礼物给你。”

　　好吧，村长的话无疑是与游戏设定一模一样。

　　陈星宇也不吐槽。

　　身为一村之长，如果的嘴馋，对一顿鹿肉念念不忘真的合适吗？

　　又哪来的那么多祖传之物白白送人？

　　二话不说。

　　直接接下了村长的任务。

　　然后，便快步向外走去，就要找魔鹿BOSS的麻烦。

　　以陈星宇现在的强大实力。

　　杀死区区一只不到10级的魔鹿BOSS，自然是轻而易举的事情。

　　所以，他刚刚没出去多久。

　　就再次回到了村长家。

　　让屋内的村长眼中再次精光一闪。

　　眼中闪过一丝丝思索、捉摸不透的神色。

　　就仿佛瞬间被其他东西附身一样。

　　那无比睿智的眼神，犹如浩瀚星空一样，让人忍不住深陷其中。


第400章 剑法

　　然而，似乎只是为了看陈星宇一眼。

　　当眼前的村长，看到陈星宇拿出魔鹿BOSS的尸体上交任务时。

　　他眼中的精光骤然消散。

　　紧接着，脸上露出一抹与先前一样的灿烂笑容。

　　显然是恢复了正常。

　　开始如原游戏中的设定一般开口对陈星宇说道，“谢谢你，勇士，十几年了，我终于可以再次品尝到这难忘的美味。”

　　可惜因为先入为主的印象。

　　陈星宇并没有对村长产生任何戒备之心。

　　所以，也就完全没有注意到村长前后之间的巨大差异。

　　只是在心中有些心急的想道。

　　不知道，这未知奖励究竟会是什么东西？

　　希望能开个大奖！

　　而村长刚才的变化。

　　却是被系统中某个更高级的智能程序附身所致。

　　而且这种能够屏蔽系统运行的智能。

　　只有从远古就存在于系统，并人为留下的后手，才可以轻而易举的取代NPC。

　　与陈星宇当面进行一次接触。

　　可以说，这东西的出现。

　　不是偶然。

　　因为陈星宇一直以来的夸张表现和获得远古传承的原因。

　　他终于被远古强者所留下的后门。

　　某个类似于病毒的高级程序所注意到，并暗中观察了他不短的一段时间。

　　至于今天。

　　直接附身到村长身上的它。

　　显然是不准备一直蛰伏。

　　而是把陈星宇列入了真正的潜力种子之中。

　　把他当成武道传承的希望。

　　来看待。

　　但这一切，陈星宇都还不知道。

　　反而是在惊讶于村长接下来的一番话。

　　因为那东西虽然走了。

　　但还是在临走之前，给陈星宇留下了某些好东西。

　　让村长说出了与原游戏对话。

　　截然不同的话语。

　　“勇士，我有家传的烈火剑法和雷霆剑法，一直放在我身上，也是毫无用武之地。”

　　“现在就送给您啦。”

　　好吧，陈星宇直接被这个大惊喜砸昏了。

　　他万万没想到。

　　本来就没抱多大希望的新人红包。

　　居然直接给了他两本秘籍。

　　首先烈火剑法，可是传奇中大大有名的高级技能。

　　而后面一本雷霆剑法。

　　如果他没记错，却是新版传奇中才可能出现的强大剑法。

　　绝对比烈火剑法还要强大许多。

　　因为在新版传奇中。

　　雷霆剑法是传奇世界战士补充烈火剑法的强化版高级技能。

　　所以游戏中也有一个设定。

　　那就是学了雷霆剑法。

　　则不能学习另一本烈火剑法。

　　但在新版传奇中。

　　十个玩家中，基本有九个人会毫不犹豫的选择雷霆剑法。

　　而剩下的一个。

　　不是傻子，就是缅怀传奇的老玩家。

　　毕竟时代在发展。

　　为了更好的吸引新老玩家，新版传奇中的技能自然是更加强悍。

　　也更加绚丽！

　　雷霆剑法。

　　是玩家将全身的真气聚于剑尖，以雷霆万钧之势横空劈出的雷电剑气。

　　电光火石间。

　　剑身有如雷烈烽云般，让见者无不动容。

　　天空划过一道闪电。

　　剑已出鞘。

　　游戏中的雷霆剑法，可以直接赋予玩家恐怕的雷电力量。

　　对死亡系怪物有极为可观的攻击加成作用。

　　可以说。

　　它就是新推出的一个武士终极技能。

　　对与他自身属性无比契合的高级技能雷霆剑法，陈星宇自然十分喜欢。

　　如果是雷霆刀法，那就更完美无缺了。

　　最后。

　　雷霆剑最为恐怖的地方，在于它的迅速发招速度。

　　在游戏中。

　　往往一个玩家才出一次烈火剑法，但雷霆玩家却足以出刀两次半！

　　在天空划过一道道雷电刀芒。

　　无论在杀伤力还是攻击速度方面，雷霆剑法完全占据了碾压烈火剑法。

　　陈星宇能够得到这么一门极品技能。

　　自然是那个存在的手段。

　　不过现在的陈星宇，却还不知道这技能是某个存在特意交给他的福利。

　　能够得到这本雷霆剑法。

　　陈星宇可谓是欣喜万分，随即迫不及待的先后学习了手中的两本技能。

　　随即，两本化作点点白光的技能书。

　　使得大量的记忆，飞快融入陈星宇的脑海之中。

　　让他知晓了两门剑法的玄妙。

　　而得到了灌输的知识。

　　陈星宇脸上露出了狂喜之色，觉得自己的好运无双。

　　因为这两门剑法都是真正的武技。

　　而且一点都不比他所学的华夏绝学差。

　　有了这些记忆。

　　只要他继续修炼下去。

　　很快就能练成两门，可以带到现实世界的剑法绝学。

　　手中拿着乌木剑。

　　陈星宇开始按照记忆修炼起了略差一筹的烈火剑法。

　　只是，只是刚刚使出烈火剑法的第一招。

　　使得乌木剑冒出一丝火花。

　　陈星宇就感到胸口猛地一闷，差点憋过气去。

　　而这招剑法。

　　自然是无法再继续施展下去。

　　随后。

　　陈星宇立马恍悟。

　　以他现在的实力，根本就驾驭不了这般强大的剑法。

　　毕竟，在游戏设定中。

　　烈火剑法，可是35级战士，才可以修炼的强大技能。

　　他能够在十几级，勉强使出第一招。

　　已经是无比骇人的壮举了。

　　至于更加强大的雷霆剑法，自然是更加没戏了。

　　按捺住心中的激动。

　　陈星宇缓缓向前出剑，却是一剑剑刺出基础剑术。

　　开始安心练习。

　　反正两门高级剑法都跑不掉。

　　他还是先按部就班。

　　把基础剑法修炼到更加高深的境界为好。

　　这样也有助于剑法境界的提升。

　　毕竟。

　　有了两门高级剑法的记忆后。

　　他却是发现。

　　自己对基础剑法的理解更加敏锐、透彻。

　　只要再苦心修炼一段时间。

　　他的基础剑术必然能够再次升级。

　　呼呼！

　　一时间，村长的屋内，只剩下陈星宇不断舞剑的声音。

　　而看到陈星宇在家中“发疯”的举动。

　　村长却是不发一言。

　　貌似没有看见眼前的陈星宇一样，让他可以沉浸在剑术的修炼中。

　　一次次出剑，收剑。

　　感悟着基础剑法中大道至简的奥妙。

　　渐渐地，陈星宇手中的剑法变了。

　　变得有种说不出的韵味。

　　就仿佛突然活了一般，让他感到，他的剑不再是一个死物。

　　更不仅仅是一把剑。

　　却似乎是某个在空中随着自己心意。

　　自由自在飞舞着的精灵。


第401章 野猪洞

　　这是？

　　当陈星宇缓缓从剑法中醒来，发现外面的天色已经全部黑了。

　　原来不知不觉。

　　他居然已经在村长家，度过了将近一天的时间。

　　他知道。

　　刚才的情况。

　　无疑是因为诸多因素的巧合，加上自身的深厚底蕴。

　　让他在剑法上顿悟了！

　　现在。

　　握着手中的木剑。

　　陈星宇发现，他对剑法有了一种莫名的熟悉感。

　　似乎就像自己的另一只手臂一样。

　　进入了人既是剑，剑既是人的超凡境界。

　　当然，他还没有这么牛逼。

　　只是初悟剑道而已。

　　但也让他的剑法境界大增，基础剑法进入了另一层境界。

　　同时，因为剑法的领悟。

　　连带着，让他记忆中的两门剑法。

　　同样感悟略多。

　　现在只要实力达到标准，他立马就可以使出烈火剑法的前几招。

　　其中，就算更强的雷霆剑法。

　　他也有了一丝眉目。

　　而不是先前对初入手的绝世剑法，雾里看花。

　　剑法大进，对陈星宇来说。

　　自然是意外之喜。

　　经过这一次剑法的领悟和两门高级剑法的传承。

　　他赫然发现自己的剑法已然不俗。

　　虽还比不上苦练至今的刀法，但如果能使出雷霆剑法。

　　借助自身雷电气劲的绝佳增幅。

　　除了雷电一刀外。

　　其他刀法，所能发挥出的威力。

　　估计还不见得，有他初步领悟出的雷霆剑法厉害！

　　果然。

　　有一门好的剑法，远比自己瞎练来的强。

　　这一刻。

　　陈星宇不由的沮丧起来。

　　自己苦练了这么久的刀法，却不敌一门绝世剑法的传承。

　　哪怕雷电一刀。

　　也就能跟烈火剑法比比罢了。

　　在雷霆剑法的面前，他自认为完美的雷电，显然还有很多瑕疵。

　　其实，陈星宇却是有些妄自菲薄了。

　　那东西交给他的剑法。

　　又岂是普通货色？

　　这两门剑法哪个不是经历万万年的考验、完善，在无数绝顶剑客手中焕发出无比璀璨的光芒。

　　就算是在远古时期。

　　这些剑法也是赫赫有名的绝世剑法。

　　至于雷霆剑法，在众多远古武者眼中，甚至已经成了传说！

　　而陈星宇凭借自身感悟，一步步草创出来的雷电一刀。

　　能够堪比烈火剑法的威力。

　　已经说明，他在刀法上的悟性。

　　远超过诸多天才和妖孽了。

　　发现天色已经不早。

　　刚刚从剑法感悟中清醒的陈星宇，自然是不敢多呆。

　　害怕夏语嫣等急了的他。

　　火速向裁缝店赶去。

　　随即遇到了在门口处深情款款，对他望眼欲穿的夏语嫣。

　　一切尽在不言中。

　　接下来自然又是一番春色，不足为外人道也。

　　第二天。

　　折腾了一晚的陈星宇，却是早早的起床。

　　开始不急不缓的向村外走去。

　　接着，就用村庄深处的魔物修炼起了基础剑法。

　　因为玩家们与他的差距太过巨大。

　　此刻的陈星宇，心中却已经是没有了多大的急迫感。

　　所以也不再防备玩家们的算计。

　　而对等级的提升，自然也不是那么急切。

　　只是在修炼剑法的同时。

　　顺手杀死魔物，以供积累一些升级经验。

　　毕竟，等级不是他的真正目的。

　　甚至连申请三星试炼，也只是他为了让自己变得更强。

　　能够遇到更多的强者的捷径罢了。

　　现在。

　　感到自身的心境异常平和。

　　练起剑来。

　　心中灵感不断闪现。

　　陈星宇自然知道，这是一个练剑的好日子。

　　所以，他练剑比平日更勤快了。

　　而让陈星宇惊喜的是。

　　在脑海中浮现出诸多剑法奥妙的同时，他对自身的武道境界也有了一丝别般的感悟。

　　显然，练剑也是悟道的一种。

　　虽然不知道。

　　自己的状态为什么这么好？

　　陈星宇却还是敏锐无比的抓住了目前的好状态。

　　努力让自己保持在急速提升的氛围之中。

　　至于其他，一切等把剑法练好了再说。

　　咻咻！

　　一剑又一剑，在不断的练剑中。

　　陈星宇也不知道自己究竟刺出了千剑，还是万剑？

　　但他喜欢这种感觉。

　　如果说在之前，他本还是强迫自己沉浸于练剑的感悟之中。

　　但随着一剑剑刺出。

　　手中的剑法、力道越发圆满。

　　自己的基础剑法不断的展现出诸多剑法的玄妙。

　　他却是在不知不觉中。

　　彻底的陷入了练剑、悟剑的半顿悟之境。

　　让自身的剑法。

　　甚至各个方面的武道感悟，更加的趋向于完美。

　　而在陈星宇沉迷于练剑的同时。

　　夏语嫣也没有闲着。

　　开始进入了新一轮疯狂的炼制之中。

　　因为。

　　随着时间的推移。

　　哪怕玩家不知道传奇的任何剧情。

　　也渐渐熟悉了新手村中的一切设定与环境。

　　现在已经有不少人。

　　手中有了闲钱和一些重复的装备。

　　可以说。

　　大家都开始脱离了新手期，而步入了快速发展的提升阶段。

　　所以不论是玩家手中的各种物资。

　　还是他们对装备数量和等级越发的紧迫的需求。

　　都让夏语嫣这个防具老板开始忙了起来。

　　收到的皮毛越积压越多。

　　所接到的玩家订单也变得越来越多，越来越难。

　　在陈星宇飞速进步的同时。

　　整个村庄中的玩家。

　　也都陷入了如火如荼的紧张升级之中。

　　但论收获。

　　自然没有一个玩家，比陈星宇的成果更大！

　　在这段练剑。

　　亦是练心的悟剑过程中。

　　陈星宇自己都没有想到，自己整个人的精气神，居然都发生了极为惊人的变化。

　　所以，说剑是百兵之首，君子、皇道、人道等等大道也不无道理。

　　至少这练剑。

　　让先前只练刀的陈星宇。

　　在技巧和境界上都体会到了从未有过的奇妙感悟。

　　加上精神力战法与两门绝世剑法的收获。

　　这次的传奇之旅。

　　陈星宇获得了太多太多，不可以用数据计算的东西。

　　然而，这样的安稳日子终究要别去。

　　就在陈星宇从夏语嫣手中。

　　得到一套更加强力的防具没几天。

　　他的等级终于达到了第一任务的要求。

　　从而开启了第二环任务。

　　至于第二环的任务，却是叫陈星宇击杀死野猪洞中的BOSS白猪王。

　　陈星宇不由紧皱眉头。

　　看来系统是不想让人好过啊。

　　任务二可比任务一的难度，何止提升了一筹。


第402章 爆装备

　　玩过传奇的人都知道。

　　别看野猪洞的名气俗气，但里面的黑野猪、灰野猪可都是皮粗肉厚、力量惊人的魔物。

　　而白猪护卫和BOSS白猪王。

　　更是35级以上的野怪。

　　所以就算一个全身精装的30级武士，不吃上几十瓶瞬间回血回蓝的太阳水。

　　压根别想耗死一只白猪护卫。

　　现在的陈星宇，孤身进入野猪洞只有死路一条。

　　不过陈星宇也不急着去闯洞。

　　不是他自夸。

　　如果连他都不行，那么其他玩家更是洗洗睡吧。

　　而且野猪洞越发逆天。

　　其中的经验与奖励自然越发丰厚。

　　现在他是没有一点把握，但只要再给他一段时间。

　　让他的剑法和等级再次提升一些。

　　他自然会到野猪洞中闯一闯，看一看。

　　并且正好可以，拿外围那些皮厚无比的黑野猪练剑升级。

　　陈星宇不知道其他玩家的第二环任务是否与他一样。

　　还是会更加简单一些？

　　但他却毫不在意。

　　只管每日在村庄外，不急不缓的练习剑法。

　　或者偶尔跟夏语嫣温存一会。

　　现在村外的低级魔物已经有些跟不上他的经验需求。

　　但拿来练剑还是可以的。

　　至于村内的那些玩家。

　　虽说等级已经渐渐追赶上来，给了他一点压力。

　　但陈星宇占据的优势实在太多太多。

　　让三星试炼。

　　也完全成了他一个人的舞台。

　　玩家们与陈星宇相比。

　　等级比不上，技能比不上，剧情优势更比不上。

　　甚至连玩家身上的一套防具。

　　也都是陈星宇用剩下，看不上眼的。

　　才会被夏语嫣贩卖出去。

　　成了众多玩家眼中，争相抢夺的极品装备。

　　所以，练剑才是陈星宇的第一任务。

　　当然对玩家们。

　　他也没有彻底掉以轻心。

　　通过夏语嫣那边越来越高级的防具订单。

　　可以看出。

　　玩家中还是有些能人的。

　　至少，他们的等级和装备每日都在飞速的进步着。

　　渐渐达到到了可以换地图的阶段。

　　而陈星宇则想到。

　　第二环任务。

　　貌似没有规定必须玩家一个人去闯野猪洞。

　　如果一大群玩家一起攻略BOSS。

　　还真可能让他们成功。

　　但他却是不可能与其他人联手，只准备自己单干。

　　现在发现一些玩家联合起来。

　　可能给他带来一些威胁。

　　陈星宇终于准备动身，前往野猪洞中。

　　一边用洞外的黑色野猪飞速升级。

　　一边继续修炼剑法。

　　毕竟如果只是外围，他还是有一定把握的。

　　同时，也算是用更强的对手。

　　给自己的一个挑战与磨砺。

　　以他现有的条件。

　　如果还不能在野猪洞外围修炼到进退自如的地步。

　　他还修什么武？

　　与舍不得自己的夏语嫣告别后。

　　除了手中的武器乌木剑外。

　　陈星宇身上穿着的所有防具。

　　已然是娘子为他细心准备的一身极品衣服、鞋子。

　　而信心满满向野猪洞进发的陈星宇。

　　无疑准备一路单干到底。

　　心中却是完全没有，与其他玩家交流的想法。

　　一路火速狂奔。

　　杀死了无数不长眼的魔物。

　　陈星宇终于再次来到了武士之家，接着就向更远处走去。

　　到达了另一座村庄。

　　随后，陈星宇来到一处洞口前。

　　终于是见到了，某村庄后山的野猪洞。

　　吼吼！

　　刚刚进入山洞。

　　一只体型巨大的黑色野猪，已经从洞口向陈星宇奔来。

　　把整个地面都震动的不断颤抖。

　　先前的半兽人，跟足足三米多高的巨大野猪人相比。

　　完全就是一个小孩。

　　呼！

　　看见眼前的渺小人类，黑色野猪貌似十分愤怒。

　　挥舞着手中的巨大狼牙棒。

　　已经向陈星宇重重砸去。

　　在空中掀起一阵呼啸的风声。

　　陈星宇面色凝重，运起凌波微步，急速向一旁躲去。

　　别看野猪体型庞大，但其实一点都不笨重。

　　刚刚抬手。

　　狼牙棒就已经来到他的身前。

　　因为没有内力的加持，如果他反应慢一点。

　　仅仅凭借凌波微步本身的玄妙。

　　他还真不见得，可以闪过如此凌厉迅疾的威猛一砸。

　　不过有压力才有进步。

　　本来，陈星宇只是打算用这种傻大个练习剑法。

　　现在见到。

　　它们的攻击速度实则半点不慢。

　　他又准备借助野猪。

　　把凌波微步一起拿来练习。

　　以求更进一步。

　　说起来，失去了一身雄厚至极的雷电气劲。

　　又被压制了大半的属性。

　　在黑色野猪的压迫下，陈星宇反而感到自身的剑法和步法都在进步着。

　　其进步的幅度虽然缓慢。

　　但胜在稳健。

　　而且也比以前用强大气劲直接使出看似缥缈无敌、瞬息千里。

　　却没有多少技术含量的步法。

　　更加有利于自身对凌波微步的本质感悟。

　　呼呼呼……

　　让很多玩家望而生畏的野猪洞中。

　　有一个鬼魅般的身影，在数只黑色野猪的围攻下，不断晃动。

　　让它们的攻击，只能徒劳无功的轰击在地面之上。

　　完全攻击不到正主。

　　而在身法飘逸的同时，陈星宇也不忘用刺出手中的乌木剑。

　　精准无比的刺入野猪的心口、关节处。

　　让它们发出声声凄厉的惨叫之声。

　　而此刻。

　　陈星宇已然来到了野猪洞外围的中部。

　　在他的身后。

　　是一只只巨大野猪的尸体。

　　吼！

　　随着陈星宇的木剑再次刺下，身前的野猪发出一声嘶吼。

　　轰轰倒塌在地。

　　只剩下他嘴前狰狞的两根尖长獠牙，还在阳光下闪耀着点点寒光。

　　对面目可怖的野猪。

　　陈星宇本人，却已经没有了任何的感觉。

　　毕竟，一路上被他杀死的丑陋魔物，简直是不知其数。

　　就说野猪，也被杀了不止数只。

　　而一件装备在野猪的尸体下闪闪发光。

　　让陈星宇心中一喜。

　　貌似，终于爆出装备了。

　　要知道。

　　别看他杀死了不少的野猪，但这爆率真的让人无语。

　　除了几瓶红药，居然别无他物。

　　而他可是知道。

　　野猪会小概率爆出一些极有用的极品装备。

　　现在看来。

　　正是因为如此，野猪的其他爆率才会十分发指。

　　现在看到野猪身下的一抹亮光。

　　和隐隐露出的尖锐部位。

　　陈星宇心中祈祷。

　　希望不要让他失望。


第403章 屠杀

　　而当陈星宇翻出尸体下的装备。

　　心中立即一喜。

　　因为它正是一把万分漂亮的银色细剑。

　　这次不仅爆出了极品装备。

　　而且正是他极其需要的剑系武器。

　　不说这细剑绚丽璀璨的色泽与无比高大上的卖相。

　　光看剑身上。

　　散发出的锐利寒气。

　　就知道不是凡物。

　　正好可以把他手中早该淘汰的乌木剑换掉。

　　而陈星宇把玩了一下手中的铁剑。

　　他也认出了这把武器的来历。

　　银蛇，游戏中的数据是。

　　等级要求30，攻击力7—14，道术2—7，准确+1，重量29。

　　而他手中的银蛇剑。

　　虽然因为现实化，而没有了精确的属性加持。

　　但却多出了两点攻击力上限。

　　也不知是极品武器还是准确属性缺失的补偿。

　　但不论如何。

　　这把剑却是让陈星宇爱不释手，终于与他一身的极品防具处于了同一水准。

　　而银蛇剑8—16的攻击力加持。

　　立马让陈星宇的剑法杀伤力更大，几乎四五剑就能杀死一只黑色野猪。

　　当然，这也跟陈星宇的等级达到20级有关。

　　以陈星宇20级的属性。

　　如果不是无法装备那些，对等级要求高达35级以上的高级装备和技能。

　　他的综合战力已经不比一般的35级武士差。

　　毕竟35级后的玩家是一道坎。

　　突破了。

　　就是中级与高级武士的本质区别。

　　但就算这样。

　　拥有了一把极品武器后。

　　依然让对上黑色野猪的陈星宇，变得游刃有余起来。

　　不久，就从中段向洞窟后段一路横推而去。

　　哼哼！

　　野猪的哼声不断。

　　洞窟后段的野猪更加繁多，而且还夹杂了体型更加巨大的灰色野猪。

　　然后这并不能阻拦陈星宇的去势。

　　因为随着无数野猪的死去。

　　不论是他的剑法、步伐，还是本身的等级、装备都在一点点的变得更强。

　　哪怕源源不断的野猪。

　　也赶不上他进步的非凡速度。

　　只是，当陈星宇杀到洞窟内部，也就是第二层野猪洞时。

　　里面几乎塞满整个走道的灰色野猪。

　　终于拦住了他的去路。

　　然而，这又如何？

　　大不了再次苦修一段时间，让自己变得比它们更强罢了。

　　尝到在压制状态下，修炼武技的好处。

　　陈星宇还巴不得这些野猪更多，更强一些呢。

　　咻咻！

　　一时间，第二层洞窟中，再次只剩下陈星宇的挥剑声。

　　和灰色野猪。

　　不时响起的阵阵惨叫。

　　显然是在陈星宇的手中吃了不小的亏。

　　呼！

　　一道鬼影在第二层洞窟中不断闪现，引得众多野猪大吼。

　　但是，你刚才还看见他在这边。

　　下一秒却又出现在了那边。

　　明明洞中的所有空间都被庞大的灰色野猪所占满。

　　他却化不可能为可能。

　　以不可思议的身法，在洞窟中不断游荡。

　　轻轻点在一处仅供一只脚尖触碰的狭小的空间。

　　就已经一飞冲天。

　　从无数野猪的包围中，飞到了另一处猪群中。

　　接着，他毫不停留。

　　在这些野猪还未反应回来的瞬间，已经一剑刺出。

　　杀死了一只野猪的瞬间。

　　已然踩着它的尸体。

　　飘然离去。

　　让另一处的猪群陷入恐慌之中。

　　此时此刻。

　　在无数野猪的包围中，陈星宇无疑再次陷入了一种比较奇特的悟功状态。

　　因为只要有一个失误。

　　他就会死在无数野猪的乱棍之下。

　　呼！

　　不知过了多久。

　　陈星宇终于停了下来。

　　并向外吐出了一口浑浊之气后。

　　持剑而立。

　　滴滴……

　　除了从光滑银蛇剑上不断低落的血珠之外。

　　整个洞窟寂静万分。

　　因为陈星宇的周围，赫然只剩下数之不尽，身上布满剑痕的野猪尸体。

　　让整个洞窟充斥着刺鼻无比的血腥气味。

　　历经几个小时的奋斗。

　　陈星宇竟然一口气，把第二层整个洞窟中的野猪都杀了个一干二净。

　　这完全就是对一个种族的惊天大屠杀！

　　而如果不是因为野猪经验丰盛。

　　让等级不高的陈星宇，在无尽杀戮中能不时来一个升级。

　　借助升级让玩家所有属性回复到巅峰状态的设定。

　　让自己时刻保持着足够充沛的体力。

　　他就算有杀尽整个洞窟野猪的本事与决心。

　　恐怕也会因为体力的大量耗尽。

　　最终只能力竭，从而陷入所有野猪的围攻之下。

　　并生生被愤怒的野猪们砸成肉酱。

　　不过陈星宇终究是成功了。

　　敢于冒险，追求极致武道的他，再次突破了自身的极限。

　　让自己的武道更近一步。

　　然而陈星宇却来不及高兴，就紧闭上了双眼。

　　平息着自身的喘息。

　　这不是身体上的疲惫，而是心累。

　　从陈星宇青筋暴起的额头，和豆大的冷汗中可以看出。

　　他的状态极其不好。

　　因为在无数野猪的疯狂追击下。

　　在巨大生死危机的情况中。

　　还要兼顾剑法、身法甚至武道的领悟。

　　这显然是一件无比疯狂，无比逆天。

　　并需要消耗大大量心神的事情。

　　而急速消耗的精力。

　　却不在升级的回复范围之内。

　　到了战斗的最后关头。

　　陈星宇可谓是，完全凭借着心中的莫大毅力。

　　生生撑到了最后一只野猪的轰然倒下。

　　现在的他。

　　则已然达到了精力的极限，甚至早已经超负荷。

　　但陈星宇依然不肯放松。

　　咬牙坚持着心中的最后一丝意识。

　　因为，闭目休养的他。

　　一边是为了回复极度消耗的心神，一边更是在抓紧时间回味着刚才的悟功状态。

　　趁着所有的感悟还未消失之前。

　　要把在野猪压迫下，感悟出的剑法与身法意境尽数铭刻入脑海之中。

　　从而彻底把它们。

　　消化融入自身的武道境界之中。

　　让自己在未来的通天大道上多一份底气，多一份资本！

　　对，他先前是不想学剑。

　　但是剑法的诸般玄妙，却是让他的灵感不断涌现。

　　让他无法否认。

　　剑法也是一门无比高深的学问，甚至在玄妙上。

　　比大开大合的刀法更盛一筹。

　　现在，结合他一身所学刀法的感悟。

　　无数的武道感悟在陈星宇脑海中回荡。

　　其中有刀一，刀二，有雷电一刀，更有烈火剑法与雷霆剑法。

　　甚至连杀意之波动的意境。

　　都在他的灵魂深处发出不甘寂寞的肃杀冷啸。


第404章 第三环任务

　　天见可怜！

　　此刻的陈星宇。

　　处于精力完全枯竭的“半寂灭”状态。

　　反而是在浑浑噩噩中，有了一种否极泰来的趋势。

　　好的，不好的，对的，不对的。

　　反正，他一身的所学所想。

　　甚至仅从小说中看到的武道知识都在他的脑海中一一闪现而过。

　　瞬间，让陈星宇自身的武道与心神疯狂躁动起来。

　　使得他浑身战栗。

　　如有无数灵感火花在不断摩擦迸溅！

　　谓之脑洞大开。

　　二刀流，二剑流。

　　刀剑合璧，摩柯无量！

　　……

　　以前在小说、电影中看到的无数武学理念，让陈星宇彻底陷入了沉思之中。

　　因为他突然觉得，这些东西无疑是可行的！

　　而且也很适合他的情况。

　　既然他已经把剑法练到此等境界。

　　怎能半途而废？

　　与其白白把剑法荒废掉。

　　倒不如再加把劲。

　　让自身的剑法与刀法同时练到更为高深的境界。

　　接着，只要把两种兵器融会贯通于一身。

　　也许。

　　他也能学着风云两人。

　　并且仅凭借自身一人，练出个无敌天下的摩柯无量来！

　　不知何时。

　　银蛇剑上的血珠已经滴尽。

　　寂静的洞窟中只剩下陈星宇的呼吸声。

　　而陈星宇这一次思索。

　　足足思索了三个多时辰，方才缓缓睁开双眼。

　　在眼中闪过一丝精芒。

　　而后，已经恢复了全部精力的陈星宇。

　　开始向第二层的洞窟中走去。

　　他知道，里面就是野猪洞的内窟。

　　也就是洞窟的最后一层，白猪护卫和BOSS所在的地方。

　　一个让无数玩家，丧身于此的恐怖地方。

　　不过，哪怕敌方的实力再可怕。

　　他依然要闯一闯。

　　吼！

　　陈星宇刚刚进入洞窟，就看到一只足足四米多高的巨大野猪向他冲来。

　　占据整个眼帘。

　　然而它还不是最夸张的。

　　因为眼前的白色野猪，显然只是数只白猪护卫之一。

　　而在众多护卫拥护下的庞然大物。

　　才是真正的巨人。

　　仅仅是朝天而立的狰狞獠牙。

　　就有一米多长。

　　现在，白猪BOSS带着一群护卫向陈星宇冲来。

　　在整个地面扬起阵阵灰尘。

　　好家伙。

　　场景惊人啊！

　　庞大可怖的数只野猪，光是奔跑中的气势。

　　就足以在瞬间，压垮一群胆小之人。

　　但是，面对数只庞大野猪的冲锋。

　　陈星宇反而战意盎然。

　　精纯无比的精神力，在他的脑海与眼眸中同时闪烁而出。

　　并以一种玄妙的方式刺激着他的大脑皮层。

　　随即。

　　野猪的动作在他的眼中，变得无比缓慢。

　　就连它们身旁。

　　在空中飘荡落下的灰尘颗粒。

　　也清晰可见。

　　在先前，哪怕陷入满目灰色野猪的围攻。

　　陈星宇都没有使出战法冰心状态。

　　但是他还是有自知之明的。

　　在等级远超自己的野猪BOSS面前，他的速度和攻击力都已然落于绝对劣势。

　　而只要被BOSS的狼牙擦中。

　　他必将非死即伤。

　　所以，陈星宇终于用出了这个近期获得的最大杀手锏。

　　彭！

　　砰砰！

　　几只野猪手中的狼牙棒重重砸在周遭的岩石之上。

　　溅起无数碎石。

　　然而，仗着凌波微步的微妙，加上战法冰心状态的减速视野。

　　陈星宇的速度虽比不上这些野猪。

　　但却是能够以毫厘之差，一一躲开这些狼牙棒的攻击。

　　而最让他在意的BOSS。

　　更是陈星宇防备的重中之重。

　　只要BOSS高高举起手中的狼牙棒，他就会立即闪离原地。

　　不与BOSS发生任何肢体上的接触。

　　咻咻！

　　在不断躲避攻击的同时，陈星宇则不放过任何进攻机会。

　　只要BOSS露出半点破绽。

　　他手中的银蛇剑。

　　就会如同那伺机已久的毒蛇，狠狠伸出尖锐獠牙。

　　以无比迅疾刁钻的速度。

　　刺入BOSS身上厚实无比的脂肪，在其中留下一道道血口。

　　吼吼！

　　这点伤口，对皮糙肉厚的BOSS来说，自然不是什么大伤。

　　但是，滑不留手的陈星宇。

　　在众多野猪的追击下，却锲而不舍的向它刺出一剑又一剑。

　　积少成多下，居然让BOSS身上的血痕越来越多。

　　随着血液的不断流逝。

　　而渐渐喘息起来。

　　轰！

　　一个多时辰之后。

　　在众多NPC眼中，凶名在外的白猪BOSS。

　　至死，都没能打中陈星宇一下。

　　就在无人知晓的情况下。

　　憋屈万分的死在了陈星宇手中。

　　BOSS已死。

　　其他的护卫自然不是陈星宇的对手。

　　接着。

　　因为杀死BOSS，而再次升了3级的陈星宇。

　　连连刺出手中的细剑。

　　在数只护卫身边不断闪动间。

　　却是仗着身法优势，不断的在它们身边游荡。

　　刺出无数次剑击。

　　如法制炮的杀死了所有护卫。

　　至此，整个野猪洞的魔物，尽数被陈星宇一人所清空。

　　让他从最开始的20级，直接升到了骇人的28级。

　　而如果有人知道他的壮举。

　　估计会引发整个玛法大陆的震动。

　　但陈星宇却不觉得，他干了什么惊天动地的事情。

　　拾取好一地的装备与金币。

　　并把身上一些低级装备换成更高级的装备后。

　　他就一脸无奈的。

　　准备回村。

　　因为，再杀死了野猪BOSS后。

　　系统的第三个任务，居然是让他清剿掉新手村后山矿洞的所有尸王。

　　而这也是系统的最后一环试炼任务。

　　但这不是玩人吗？

　　虽然十分惊喜，连环任务终于完结。

　　但在一路小跑的途中。

　　陈星宇在口中，还是不断抱怨着系统让他来回绕一大圈的恶趣味。

　　不过，老老实实沿着原路向回跑去的陈星宇。

　　心中却是不由庆幸。

　　系统的安排好啊。

　　如果任务是在村庄后山的矿洞。

　　至少在最终任务结束之前，他还有机会见夏语嫣最后一面。

　　而且。

　　只要他不主动完成最后任务。

　　他完全可以在村庄中苦练剑法多日，并与夏语嫣温存很长一段时间。

　　再解决了洞中的尸王。

　　只是，此刻的陈星宇还不知道。

　　正是因为他的这个决定。

　　才让他本来九死一生的结局，变成了对半开的胜负。

　　因为。

　　矿洞中的万年尸王，比他想象中的还要厉害得多。


第405章 作死的王有才

　　不得不说，独自一人战胜了野猪洞的陈星宇有些自大了。

　　他按照游戏中的对比。

　　推断出尸王并不比野猪BOSS强大多少的结论。

　　显然是错了。

　　他以为他有28级，清剿矿洞就手到擒来了吗？

　　他却是忘了。

　　三星试炼的最后一环终究任务又岂会那么简单。

　　让玩家轻易的度过。

　　而他也不知道。

　　上次让他亡命狂飙的尸王，也只是众多尸王最差的一只罢了。

　　不过，等到陈星宇的剑术再次提升一个境界。

　　那时候的胜负，就真的难说了。

　　去得快，回来的也快。

　　一路狂奔中。

　　陈星宇很快就看到了村口令人熟悉的木头围栏。

　　接着他二话不说。

　　已经向裁缝店所在飞速奔去。

　　猴急的进入了店内。

　　看到陈星宇回来。

　　还在做着衣服的夏语嫣，自然是十分欣喜。

　　而听到他近期不会离开。

　　而是在村庄附近练剑升级，一直陪她左右。

　　夏语嫣更是大喜。

　　接着连手中的活计都不再做。

　　就要回到屋内，为自己的男人准备一桌好菜。

　　洗洗身上的风尘。

　　这次，陈星宇一待就是十天。

　　十天的时间内。

　　除了在村外，用海量的低级魔物练剑外。

　　就算回到店里。

　　陈星宇也会不时对着空气中不存在的敌人挥剑。

　　细细感悟其中的精妙之处。

　　而一旁，则是一脸幸福看着他的夏语嫣。

　　只要陈星宇能够一直陪在她的身边，哪怕只是在一边静静的凝视着他的身影。

　　她依然感到十分的满足。

　　然而，就在今天。

　　裁缝店内的平静终于是被外人打破了。

　　轰！

　　就在陈星宇对空练剑的时候。

　　裁缝店的木质大门，直接被人从外面一脚踹开。

　　悟剑中的陈星宇顿时眉头一皱。

　　极为不喜的扭头望去。

　　却发现。

　　来势汹汹的一大群人。

　　还是他的老熟人。

　　因为他们，赫然是王有才和他的一众手下。

　　从王有才春风得意的脸上。

　　看得出。

　　他最近混的很不错，也很威风。

　　而他身上。

　　更是一身同等级中的极品装备。

　　也不知贪墨了多少？

　　加上身后一群比前期，装备和等级都了大幅度提高的狗腿子。

　　十足的小人得志。

　　“你是什么意思？”，陈星宇冷声对王有才问道。

　　但心中却是明白。

　　这家伙显然是认为自己的实力足够。

　　准备找回上次在饭馆中的场子。

　　说实话。

　　要不是王有才一脸杀气的到来。

　　陈星宇早就忘了这个官僚。

　　但没想到。

　　这家伙却是比他想象中的还要睚眦必报。

　　上次可以说，完全就是他一人的错。

　　但却如此的不要脸皮。

　　还好意思带着一群人过来找他麻烦。

　　当然，在陈星宇的眼中。

　　眼前的王有才，简直就是自己送上门来找死！

　　也就能笑到现在了。

　　毕竟陈星宇可不认为，凭借人多势众。

　　现在的玩家，就能打得过他。

　　而因为他一直不在村中活动的原因，这些人自然不知道他的真实实力。

　　但是因为没有刻意隐瞒行踪。

　　他与夏语嫣的关系，看来终究是暴露了。

　　现在被王有才直接找到这里。

　　也是意料之中，情理之内的事情。

　　然而，王有才的下一句话，立马让陈星宇的脸色变得铁青一片。

　　暗恨自己还是太过善良。

　　居然让这个不知廉耻的小人，活到现在。

　　“哈哈，小白脸，你先前很嚣张啊，没想到你一直藏在姘头的家里，让我一阵好找。”

　　这时候，王有才还不知道自己已经死到临头。

　　却是一脸的嚣张。

　　以为自己带着一众小弟的威风派头。

　　直接把陈星宇吓傻了。

　　喋喋不休地说道，“这次看你哪里跑，我不仅要杀了你，更要轮了你的姘头。”

　　“没想到啊，NPC也可以搞。”

　　“这次就让我先尝尝鲜，可惜，头筹却是被你这个小白脸得了。”

　　“当然，如果她能老实帮我们制作防具，并随时奉命，我倒是能留她一命，否则杀了也无妨。”

　　也不知是否是文化差异的问题。

　　如果说，陈星宇对NPC还有几分良知与认同。

　　那么，在这个世界。

　　玩家对NPC的态度，完全是说杀就杀。

　　哪怕王有才等人身上的诸多装备都是夏语嫣做的。

　　但过河拆桥起来。

　　他们却是毫无半点心理负担。

　　可以说。

　　NPC在玩家面前，没有半点的人权。

　　因为玩家们的真实想法。

　　却是“他们都不是人，又哪来的人权？”

　　而有些真正的超级变态。

　　更是远要比王有才这种低级小人还要邪恶千倍、万倍。

　　只要实力足够纵横整个游戏世界。

　　就算玩家彻底毁灭整个大陆，虐杀一切女性NPC的事情。

　　也不是没有发生过。

　　毕竟，很多玩家都只是把系统的游戏世界。

　　当成一个虚假的游戏。

　　如果拥有无视一切制度的实力，没有了约束。

　　很多邪恶的强者，甚至一些在现实中十分和善的玩家。

　　都会彻底的暴露出心中的丑陋一面。

　　而且就算玩家做的太过分。

　　也不会有玩家会为这些NPC报仇伸冤。

　　哪怕一些本性十分善良。

　　心生不忍心的人。

　　顶多就是眼不看心不烦而已。

　　至于传说中的圣母玩家。

　　却是极其的少见。

　　至少对许多游戏世界，被高级玩家搞崩溃的现象。

　　完全是杯水车薪。

　　没有几个玩家。

　　会真的为一些虚假人物，跟实力强悍的玩家硬撼。

　　所以，等陈星宇到了三星游戏世界。

　　就会发现。

　　一些天赋强大的妖孽，很多都是不把NPC当人。

　　只要实力足够强大。

　　都是直接无视NPC的感受，一路碾压过去。

　　而就算遇到比他们更强的NPC。

　　哪怕嘴上服气，心中却是一点都看不上这些“数据”。

　　所以，也就没有多少玩家。

　　能真正的静下心来。

　　感悟NPC身上功法所蕴含的潜在价值。

　　当然。

　　王有才这般等级的玩家。

　　自然不是什么天才，更不要说什么妖孽了。

　　所以在以往的游戏中。

　　他基本都是被强力的NPC直接碾压。

　　哪有他欺负别人的份。

　　可谓是一路装孙子，加上各种不要脸，才好运走到了三星试炼的世界。


第406章 追杀王有才

　　但是，今天！

　　王有才无疑是山中无老虎，猴子称大王了。

　　因为在这个只供新手练级。

　　力量普遍偏低的和平小村庄里。

　　虽然有一些所谓的武者。

　　但剩下的大部分NPC，都还只是普通的村民罢了。

　　到游戏中期。

　　自然不是他们一众玩家的对手。

　　现在王有才看到。

　　陈星宇轻易的获得了一个大美人的爱慕。

　　却是动了邪念。

　　准备把陈星宇的美人直接抢过来。

　　因为在他的眼中。

　　陈星宇区区一个小白脸，都能坐拥这样的美人。

　　他！

　　一切都比陈星宇更强的王有才。

　　自然也可以！

　　想到自己就能对眼前的美人为所欲为，王有才就忍不住露出了无比淫荡的笑容。

　　要知道。

　　在游戏中，玩家的一切感受都是百分百拟真。

　　完全与现实无异。

　　而他对NPC下手，谁也不能指责他。

　　就算陈星宇以后与他不死不休。

　　在别的玩家看来，也是陈星宇“无理取闹”。

　　毕竟，这点鸡毛蒜皮的小事。

　　根本算不上死仇。

　　“你找死！”，这一刻，陈星宇已经不打算，再让王有才说下去。

　　手持细剑，已经向王有才一步步走来。

　　“哈哈，大言不惭，我今天倒要看看你死还是我死。”看到陈星宇一脸冷漠的样子。

　　不知怎的，王有才心中莫名的一寒。

　　但是想到自己已经今非昔比，而且身后更是有着一群小弟助威。

　　在整个村落，哪个玩家敢不卖他面子。

　　所以，立马恢复了信心。

　　不把陈星宇区区一个独行侠放在眼里。

　　“你们给我让开。”

　　当陈星宇来到王有才身边时。

　　已经有几个衷心的小弟，迅速拦在了他的身前。

　　紧握手中的刀剑。

　　企图保护王有才的安全。

　　而他们，显然没有把陈星宇的警告放在心上。

　　更不知道。

　　自己即将面对的敌人，是多么恐怖。

　　咻咻！

　　不待三人说话。

　　陈星宇手中的利剑已经出鞘，在空中化作三道一闪而逝的白芒。

　　对主动找死的人，他可不会留手。

　　因为传奇世界的特殊性和练习剑法的缘故。

　　是让他修身养性了一段时间。

　　但真的当他不敢杀人吗？

　　要知道，在以前的游戏中，被他间接或直接杀死的玩家可不在少数。

　　对陈星宇来说，无论是NPC还是玩家。

　　看对眼了，就是他的朋友。

　　要是看不顺眼。

　　不管他是真人还是家人，陈星宇下起杀手来都不会迟疑。

　　“你！”

　　手脚哆嗦的指着陈星宇，王有才脸色有些发白。

　　事情的发展无疑太快。

　　让他无法理解。

　　陈星宇怎么可能有这种身手。

　　只是一眨眼的功夫。

　　他的小弟，就已经从咽喉中喷出三道血泉。

　　身化白光消失在了眼前。

　　好可怕的剑法！

　　不提王有才的不可置信，其余的几名玩家，却是下意识的后退了一步。

　　此刻，就算再迟钝的玩家。

　　也知道，陈星宇是一个极为恐怖的敌人。

　　“没想到你的实力不错。”发现了自己的胆怯。

　　王有才有些恼羞成怒。

　　就算再强，陈星宇也只是一个人而已。

　　他难道还能敌过所有玩家不成？

　　想到这里。

　　王有才的底气又回来了，他现在可是一队之长。

　　怎么可以被一个小白脸吓唬住。

　　“我的实力虽不是无敌，但对付你们这群渣渣足够了。”

　　自始至终。

　　陈星宇从不认为自己是什么强者。

　　因为在他的前面。

　　还有四星、五星，乃至无数未知的星级在等着他。

　　但是，对付王有才这些上不了台面的家伙。

　　他却是一点都不觉得。

　　对方会给自己造成任何麻烦。

　　“好好，你给我等着。”看看陈星宇一脸淡然的模样。

　　王有才突然觉得。

　　身旁剩下的几个手下不太保险。

　　所以，他一边放下向陈星宇狠话，一边却是向后退去。

　　准备一会去，就纠集手下的所有玩家。

　　来灭了陈星宇。

　　“你以为我会放你离开吗？”

　　对王有才眼中的杀气，陈星宇可是看得一清二楚。

　　而且既然已经对王有才的手下出手了。

　　他又怎么会任由王有才这个罪魁祸首离开。

　　让他一而再。

　　再而三的找自己麻烦。

　　“你要干嘛？你敢！”，此刻，陈星宇杀完人。

　　手中细剑上的血液还未从剑身上流尽。

　　发现陈星宇一步步向自己走来。

　　居然要留下自己。

　　王有才真的怕了，口中大喊着却是直接向门外狂奔而逃。

　　丝毫不顾其他手下的死活。

　　“哪里跑！”，既然来了，陈星宇又怎可能再放过王有才。

　　大步横跨中。

　　已经向王有才追去，急速拉近了彼此的距离。

　　而一旁的小弟们，自然不会再顾忌王有才的死活。

　　直接给陈星宇这个杀神让开了道路。

　　生怕一不小心。

　　如先前的三名玩家一样。

　　被飞奔而来的陈星宇顺手宰了。

　　你追我赶！

　　王有才已经跑出门口一百多米的距离。

　　但是陈星宇无疑比他更快！

　　只是三秒不到的时间，王有才就已然被陈星宇追上。

　　吓得亡灵大冒。

　　“给我受死！”，对王有才这个苍蝇，陈星宇自然厌烦无比。

　　要不是上次在饭店。

　　他的实力被系统压制到了极限。

　　甚至连一个完整的高级武技都使不出。

　　否则，陈星宇哪会给王有才第二次作死的机会。

　　因为按照他的性格。

　　早在饭店中，就会一刀了结了这个祸害。

　　“啊！”

　　“是张大德，救救我，只要你救我一命，我把一件极品装备给你。”

　　然而，就在陈星宇准备杀向王有才的时候。

　　狂跑中的王有才。

　　却是如果看见救星一半，突然大喊了出来。

　　陈星宇扭头望去。

　　却发现远处，是张大德和一群手下，在向这边张望。

　　显然。

　　张大德等人，无疑是知道王有才闯入这里的消息。

　　毕竟，在同一个村庄中的两只队伍之间。

　　平时间总会有些许摩擦存在。

　　所以，他们出现在这里。

　　就值得琢磨了。

　　就算不是准备暗中下黑手，也是想要隔岸观火。

　　甚至做一做渔翁。

　　发现张大德对自己的买命钱不为所动。

　　甚至十分乐意，见到自己被陈星宇所追杀。

　　王有才随即又拼命喊道，“只要你救我，我给你五件，不！十件极品装备！”


第407章 二作死的张大德

　　“十件？”，听到王有才的叫喊，张大德略微心动。

　　叫出这个价。

　　王有才无疑是大出血了。

　　但是，正是因为这样。

　　他才更不敢答应。

　　因为，能够逼王有才叫出这样价格的陈星宇。

　　又岂不好相处的？

　　更别说，如果王有才被陈星宇干掉。

　　在这个村庄中。

　　他的团队，自然成了唯一的玩家队伍。

　　“你逃不掉的。”发现张大德没有出手的意思。

　　陈星宇也就不理会他们。

　　直接向王有才刺出了手中的细剑。

　　而眼见细剑已经近在咫尺。

　　其上散发出的无尽寒气，让王有才情不自禁想到了死在陈星宇手中。

　　三名玩家的惨状。

　　他心中的恐惧感不由大增，疯狂的大叫道，“三十件，只要你救下我，就算砸锅卖铁，我也给你三十件极品装备。”

　　听到王有才这么说，张大德眉毛一阵搐动。

　　终于忍不住心动了。

　　至于王有才事后毁约，不肯实现诺言。

　　他可不怕。

　　而且，如果王有才真敢这么做。

　　他也别想再轻易忽悠，手中的队伍为他卖命了。

　　因为，哪怕他再巧如弹簧。

　　一个言而无信，丢人丢面的首领。

　　没有哪个人，会看得起这种人。

　　毕竟，这里的玩家虽说是结成了队伍。

　　但大家心里都明白。

　　谁都不欠谁。

　　大家只是推选出一个手腕不错的人。

　　作为权宜之计罢了。

　　要不是他敢打敢拼，能够带领大家快速升级。

　　别人也不会听他的指挥。

　　所有看见离自己不远的王有才。

　　装备垂手可得。

　　张大德还是忍不住心中的强烈贪欲，拔出了手中的大刀。

　　铛！

　　一声铁器交击的脆响在空中响起。

　　陈星宇刺向王有才咽喉的细剑，居然被张大德挡住了。

　　而发现自己没死。

　　王有才顿时松了一口气。

　　在一阵后怕中。

　　却是立即向张大德那边连滚带爬的逃去。

　　生怕下一秒。

　　就再被陈星宇一剑宰了。

　　“你确定要保护他？”

　　自己的细剑被张大德挡下，陈星宇脸上却是没有露出任何的沮丧之色。

　　反而是有些玩味的看向对方一群人。

　　对上次找到裁缝店的张大德。

　　陈星宇自然是有些印象。

　　至少对方给他的感觉，比王有才好多了。

　　也有城府的多。

　　但现在，看来他也没有自己想象中的那么明智。

　　正所谓财帛动人心。

　　但也迷人眼。

　　他做出的这个决定，无疑是一个巨大的错误。

　　因为得罪了他。

　　也不知道张大德还有没有命，去拿那些装备。

　　如果说先前。

　　他对张大德这个人，没有多大好感，也没有多大恶感的话。

　　那么，在张大德对他出手。

　　因为装备，而选择救下王有才的那一刻起。

　　陈星宇就已经把张大德，从无关紧要的路人甲。

　　升级成了拦路的讨厌之人。

　　毕竟，众玩家。

　　又有谁是他的对手？

　　他不找对方的麻烦就谢天谢地了。

　　现在，居然还敢搅合他的好事。

　　老虎一直不发威，就真当他陈星宇是随意可欺的病猫吗？

　　“这些兄弟，你也看见啦，你这边也没有什么损失，而王有才也有了悔悟之意。”

　　“你何必赶尽杀绝呢？”

　　一刀挡下了陈星宇的细剑攻击。

　　张大德脸上的笑容更盛。

　　变得信心十足起来。

　　如果这家伙也就这实力，也不过如此。

　　同时在心中，却是对哭爹喊娘的王有才一阵鄙夷。

　　看来还是王有才太过废材。

　　让他高估了对方。

　　所以，发现陈星宇并不怎么行的张大德。

　　其语气立马随意了不少。

　　开始当着陈星宇的面，睁眼说瞎话起来。

　　心中却是认为。

　　陈星宇定然不肯轻易得罪他这个同等级甚至更高级的高手。

　　至于一旁颤颤克克。

　　被陈星宇吓得屁滚尿流的王有才。

　　张大德已经完全不放在眼里。

　　同为一队之长。

　　王有才的表现简直就是丢人到家了。

　　真亏他，能够拉起一只队伍。

　　如果不是因为那些装备的诱惑，谁想救下这个只会耍下作手段的家伙。

　　“你可不要后悔。”

　　陈星宇语气一冷，不耐烦地说道，“今天我必须杀了他，谁敢阻拦我，就休怪我下手无情了。”

　　“这位兄弟，给我个面子，今天先放了他，下次随你……”

　　张大德自然知道，陈星宇与王有才已经是死仇。

　　至于王有才的悔悟之意更是瞎扯。

　　他们谁都知道。

　　今日过后，王有才与陈星宇必有一人要死。

　　而今天过后。

　　在众多玩家保护下的王有才。

　　可不会再像现在一样，被陈星宇轻易近身追杀。

　　他要救下与陈星宇有仇的王有才。

　　自然会狠狠得罪对方。

　　但就算王有才逃得性命之后，立马率领人马回来报复对方又如何？

　　他还巴不得如此呢。

　　王有才的人马，在陈星宇手中损伤的越多。

　　自然对他越发有利！

　　接下来。

　　只要再得到了王有才许诺的装备。

　　王有才这个跳梁小丑。

　　就再也别想赶超他的队伍。

　　至于，陈星宇会从王有才的大队人马手中活下来。

　　张大德自然不会相信。

　　今天王有才被陈星宇如丧家之犬般追杀。

　　显然是低估了对方的实力。

　　但下次卷土重来来。

　　陈星宇就算再强，也必将死在王有才的人海战术下。

　　只可惜，张大德打得一手好算盘。

　　却是把自己带入了绝境。

　　因为，他犯了与王有才同样致命的错误。

　　那就是他太高看了自己。

　　也大大低估了陈星宇的实力。

　　陈星宇的真实实力，又岂是他可以揣测的？

　　所以。

　　发现张大德迫不及待的找死。

　　陈星宇终于失去了心中的最后一丝耐心。

　　口中冷哼道，“你比那个废物厉害多了，居然可以接住我的一剑。”

　　“可惜，眼力同样不行。”

　　“对付一个废物，我刚刚只是使出一成力而已，杀你，也只是多一剑的功夫。”

　　陈星宇的回答与态度，无疑超出了张大德的预料。

　　他万万没想到。

　　在他眼中，已经是一个死人的陈星宇。

　　居然会说出这样的话。

　　但现在。

　　他已然是骑虎难下了。

　　此刻，因为陈星宇一句话的原因，他就胆怯罢手。

　　以后他的面子，还往哪搁？


第408章 火焰与雷霆

　　虽然陈星宇身上的气势和一直以来波澜不惊的脸色。

　　让张大德心中十分不安。

　　但对自己的强大实力，他还是充满了自信。

　　他是什么人？

　　他可是一队之长。

　　杀怪永远跑在最前面，实打实战斗出来的队伍最强者！

　　他自然不肯。

　　或者说不愿意相信。

　　陈星宇真的有他所说的那么强。

　　区区一个独行侠，又怎么可能比他还要强大！

　　对！

　　他一定是在虚张声势。

　　发现陈星宇面无表情，一步步向自己走来。

　　张大德心中狂呼。

　　却是没有发觉，在陈星宇向他走来的瞬间。

　　他心中已经生起了。

　　一种名为恐惧的负面情绪。

　　铿锵！

　　就在这时，陈星宇再次出剑了。

　　一道剑芒一闪而逝。

　　他的这一剑，显然比之前的所有出剑。

　　都要更快，更亮！

　　也更加不可捉摸。

　　这次，哪怕王有才就在张大德的手边。

　　他却依然没有解救王有才的能力，而且也无瑕再顾忌对方的死活。

　　因为现在的他。

　　惊恐无比的发现。

　　如果陈星宇要对付他。

　　真的如他所言，只是一剑的事情。

　　滴滴！

　　杀死王有才，陈星宇露出了无比灿烂的微笑。

　　但配上他手中不住滴血的细剑。

　　却是让张大德浑身汗毛直竖，杀死王有才，居然没有让陈星宇露出半点的异色。

　　他心中，难道就没有半点的不忍、难受、负罪感吗？

　　陈星宇的冷血，让张大德百味交杂。

　　杀NPC容易。

　　但是杀死活血活肉的玩家。

　　哪怕再坚强的人，也不应该像陈星宇一样。

　　就如他们杀死一个NPC那般平淡。

　　对，就是这种感觉。

　　在陈星宇的深邃无比的眼眸中，张大德没有看到任何其他的色彩。

　　这种感觉。

　　就如同，在他的眼里。

　　王有才才是一个可有可无的数据，一个NPC一般。

　　然而，还未等张大德下定决心。

　　丢下面子求饶。

　　陈星宇手中的细剑，已经再次刺出。

　　一连四剑。

　　把包括张大德在内的几个手下都囊括其中。

　　嘶嘶！

　　捂着漏气的气管，张大德断断续续地说道。

　　“好，好快的剑！”

　　从这点可以看出。

　　张大德还是比其他玩家强大了不少。

　　至少他还能坚持说完话。

　　才化作白光消失。

　　杀完人，陈星宇则仿佛什么事都没做过一般。

　　再次回到了裁缝店。

　　安慰受到惊吓的夏语嫣。

　　而除了破损的大门，店中除了她已经别无他人。

　　显然，里面的几个玩家。

　　已经趁着陈星宇追杀王有才并杀死张大德的时候。

　　偷偷跑掉了。

　　对此，陈星宇也不在意。

　　之后，正如他所料。

　　他杀死两大队伍首领的惊人消息，很快就在村庄内传开了。

　　让所有玩家都知道了他的存在与强悍。

　　一时间。

　　却是无人再敢接近他的左右。

　　哪怕是无意间。

　　看到了出去练剑的陈星宇。

　　也立马如同蛇蝎般的远远避开这个杀神。

　　没人打扰。

　　陈星宇也乐得轻松。

　　在村附近安心练着他的剑法。

　　而周围的魔物，虽然等级不高。

　　但也架不住陈星宇一剑一个的惊人杀戮速度。

　　所以在庞大数量的积累下。

　　在三个月的世界内，陈星宇的等级居然生生提升了数级。

　　达到了可怕的32级。

　　也使得他开始有实力修炼起更加厉害的烈火剑法与雷霆剑法。

　　呼！

　　火焰爆破迸溅。

　　轰！

　　雷电轰鸣闪耀。

　　随着陈星宇等级，主要是剑法技能等级的惊人提升。

　　村外的魔物已经完全满足不了他的练剑需求。

　　因为哪怕只是一道火焰。

　　都能炸死一圈的魔物。

　　这情况，又怎能让他体现烈火剑法的精妙之处。

　　不得以之下，陈星宇只能来到了沼泽险地。

　　好在，因为属性的大幅度暴增。

　　他的速度与轻功也恢复了几分威风。

　　让他只要花费十几分钟的功夫，就能来到魔物无数的沼泽外围。

　　丝毫不耽误他与夏雨欣温存的休息时间。

　　此时此刻。

　　陈星宇手中的白银细剑，不时迸发出道道火焰与雷芒。

　　把一具具魔物烧焦、轰爆。

　　就这样，阵阵巨响在沼泽中，足足响彻了一月之久。

　　而这一天。

　　陈星宇终于与夏语嫣疯狂了一天一夜。

　　随即与她告别了。

　　因为，越来越多的玩家开始渐渐赶上他的进度。

　　残存下来的玩家。

　　只要没有身死，基本都已经触碰到第三环任务的要求。

　　至于陈星宇本身。

　　也遇到了目前剑法的瓶颈。

　　短时间，各方面实力，无法再做出任何突破。

　　所以，哪怕他再不想与夏语嫣离别。

　　也不得不开始他的任务。

　　再次来到后山矿洞中。

　　陈星宇眼中闪过一丝精芒，不由想起了上次逼的他亡命逃窜的尸王。

　　而没有让他多等。

　　吼吼！

　　在洞窟深处传来一声骇人兽吼。

　　上次的尸王已经从阴暗的洞口中狂奔而出，随即向陈星宇飞纵而来。

　　显然。

　　这只尸王并没有忘记陈星宇这个从它手中逃走的猎物。

　　现在一闻到他的气味。

　　就立马迫不及待，从第三层尸王大厅走了出来。

　　“来得好，这次我可不会怕你。”

　　看到狰狞尸王凶猛无比的向自己扑来。

　　一副垂涎欲滴，吃定自己的模样。

　　陈星宇手中细剑冒出一股炙热万分的喷涌火焰。

　　就已经用力向前一挥。

　　呼呼！

　　在陈星宇的挥砍下，一道巨大的火焰剑气，凭空飞出。

　　径直向尸王射去。

　　瞬间就撞击在它的身上，把尸王淹没在无尽火焰之中。

　　彭！

　　火舌肆虐，当尸王从火焰中飞出。

　　它的浑身已经变得一片漆黑。

　　不过肉体坚硬的它。

　　显然还有十分充足的战力，不顾一切的继续向陈星宇扑来。

　　只是在下一秒。

　　陈星宇剑上的火焰消失。

　　却变成了刺目无比的雷电闪耀。

　　接着，三道迅雷般的剑芒直接在他的手中一闪而过。

　　已经用迅疾的速度，强大的爆发力量。

　　生生把尸王切成了四半。

　　在比火焰剑法更盛一筹，也更加契合陈星宇的雷霆剑法面前。

　　以前不可一世的尸王，却已然不是他的对手。

　　而仔细看去。

　　却能发现，明明是剑法，却隐隐夹杂着一丝刀法的轮廓。

　　因为陈星宇已经把自身对雷电一刀的感悟。

　　与原理运用在了其中。


第409章 僵尸王者

　　显然。

　　在这些日子里。

　　陈星宇没有照本宣科。

　　如其他玩家一样。

　　哪怕在传奇世界中，好运多学了一门基础剑法技能。

　　也毫不在意其中的深意。

　　只会按照系统的引导，把它只当做一个技能。

　　极为机械的使出，记忆中的一招一式。

　　但身为一个武者。

　　陈星宇不仅是练剑，更是在悟剑。

　　在学习到新武学的同时。

　　第一反应却总是会举一反三，对追求武道，拥有着更大的野望。

　　比如他使出的烈火与雷霆剑气。

　　无疑是凭自身的武学修养，已经感悟出了属于自己的超凡剑法。

　　否则，他也不可能摆脱雷霆剑法的桎梏。

　　使出更加适合自己，尤带着私货的雷霆剑法。

　　现在，杀死千年尸王这个仇人。

　　陈星宇收回细剑，开始熟门熟路的向矿洞内走去。

　　而第一层的矿洞中，已然没有任何僵尸的存在。

　　自然是因为它们上次被陈星宇屠杀一空。

　　却不会像游戏中一样。

　　死了再刷新出来。

　　嗒嗒嗒……

　　一时间，空寂的洞窟中，只剩下陈星宇的轻盈脚步声。

　　很快，他就来到了矿洞第二层。

　　吼吼！

　　随着他的到来。

　　远处闻到活人气息，数之不尽的僵尸纷纷开始嘶吼咆哮起来。

　　张牙舞爪的向陈星宇游荡而来。

　　使得整个矿洞大厅。

　　被一阵阵回荡的音波，不断震动。

　　甚至有无数细碎的石子沙砾，开始从洞顶上滑落。

　　不过矿洞中的海量僵尸。

　　自然不可能，吓唬住实力再次暴涨的陈星宇。

　　在现在的陈星宇看来。

　　这些鬼物，也就是声音大点。

　　手中火焰细剑不断挥舞，陈星宇已经向外射出数道巨大无比的火焰剑气。

　　而僵尸们引以为豪的强大身躯。

　　在火焰剑气面前，却完全是螳臂当车。

　　分分秒被劈开、焚焦！

　　顿时，可怕的火焰剑气一路横推而过。

　　直接在庞大尸海中，清空出几道长长的空白走道。

　　而杀死海量僵尸所得到的大量经验，与一地动人心魄的金币、装备。

　　却丝毫不能引起，陈星宇的任何喜色。

　　因为，只要杀死洞窟中的所有尸王。

　　也就意味着。

　　他要跟这个世界的一切，彻底一刀两断。

　　之后，除了学会的剑法技能。

　　无论是玩家等级，还是装备等等的虚假数据。

　　都只是一场空。

　　面对陈星宇的强大，僵尸们却如潮水般，前仆后继的向他涌来。

　　企图吞噬，他这个可口的人类。

　　陈星宇手中细剑飞舞。

　　呼呼！

　　轰轰！

　　千百年来。

　　一直处于昏暗中的矿洞二层。

　　却是光芒不断。

　　有艳红火焰的照射，也有刺目雷霆的闪耀。

　　在烈火剑法与雷霆剑法的交相呼应下。

　　不一会儿。

　　陈星宇就独自一人。

　　赫然清空了身前的所有僵尸。

　　并一路势如破竹。

　　向第三层尸王大厅火速挺进。

　　然而，当陈星宇闯入第二层的洞口的瞬间。

　　就仿佛进入另一个次元一般。

　　还未等他看清周围的环境，一股无比邪恶、阴森的气息。

　　就扑面而来。

　　似要把陈星宇彻底淹没在其中。

　　那窒息到灵魂深处的阴暗、冰寒气息，似乎要让他永世沉沦。

　　如果是误入洞窟的普通人类。

　　恐怕会瞬间浑身僵直。

　　因可怕至极的阴冷气息，而手脚冰冷的无法动弹、言语。

　　被极度的恐惧所笼罩。

　　然而，陈星宇自然不是一般人。

　　身为一名斗天斗地的武者。

　　一名领悟出一丝雷霆与杀意本质的古武者。

　　他岂会因为区区气势而惧怕。

　　一抹不屈之色在陈星宇眼中闪烁而出。

　　在瞬间。

　　让他的双眼仿佛在闪闪发光。

　　看清了场中的一切。

　　而看到眼前的一堆静立在场中的高大僵尸。

　　陈星宇眼眸不由一缩。

　　因为，虽说它们都是静立不动的死物。

　　但场中无数只的尸王。

　　和它们体内幽如深渊的黑暗气息。

　　却是时刻在提醒着他。

　　对方极度危险。

　　况且。

　　特别是群尸恭卫间那只，最中央处无比庞大的万年尸王。

　　更是让他不敢有半点小觑之心。

　　他甚至在怀疑。

　　自己的火焰与雷霆剑法，能否突破这只尸王的表皮防御。

　　这真的是三星试炼该有的难度吗？

　　陈新宇不由有些疑惑。

　　就算是他。

　　已经在游戏中开挂无数。

　　并利用大量剧情优势，变得比所有玩家都强大数倍。

　　在心底，却依然没有十足的把握。

　　别的玩家。

　　还不是来一个灭一个。

　　此刻的陈星宇自然不知道。

　　这却是因为那个存在，暗中出手的缘故。

　　毕竟，让他得到无比珍贵的烈火剑法与雷霆剑法。

　　可以说，就是一个系统BUG。

　　但哪怕是利用了系统的一些程序后门。

　　依旧避免不了。

　　遵循系统最大等价交换的原则。

　　所以。

　　三环任务的难度大幅度提升，就是他所要付出的相应代价。

　　但是不论怎样，陈星宇是大大赚到了。

　　那两本剑法。

　　实则与他的陈家神功一样。

　　都是远古武道的一部分逆天传承。

　　简直就是千金不换，有市无价的大好东西。

　　这场架，最终还是要打的。

　　感受到万年尸王，体内远比自己还要强大数倍的极恶气息。

　　陈星宇眼中闪过坚定的神色。

　　接着大步向前一步，已经踏入了大厅八卦阵的边缘地带。

　　吼吼！

　　随着陈星宇越过八卦阵的外挂石阶。

　　瞬间，所有尸王都张开了漆黑如墨的双眼。

　　对他露出了嗜血的光芒。

　　只是，因为八卦阵是内外两部分卦象所组成。

　　在外挂之内，还有一个太极般的内挂图案。

　　所以尸王们，依旧是出不来。

　　但是，如果是人类主动进入，就是另一回事了。

　　看到众尸王如此躁动不安。

　　陈星宇却是毫不停留，反而再次一步踏出。

　　终于进入了内挂，与众尸王迎面相对。

　　嗷呜！

　　顿时，众多尸王一阵鬼哭狼嚎。

　　就如同迎接他们的王者一般。

　　而最中央的万年尸王。

　　更是猛地张开了他的硕大双眼。

　　向外射出一道扭曲空间的漆黑光芒，随即望向了场中的不速之客。

　　让陈星宇心中万分惊骇。

　　因为这道光芒，明明应该是黑暗无比的颜色。

　　却反而让他感到。

　　如同凝视一颗黑色小太阳般刺眼。

　　让他不能直视。

　　而随着万年尸王的苏醒，一阵比先前可怕数倍，如同魔神的恐怖气势。

　　彻底向他碾压而来。

　　让他心底不由自主的一颤。

　　就仿佛老鼠遇到了猫王一样，感到一种危机无比的惊悚感。

　　这尸王的实力，比他想象中的还要可怕！

　　但是战吧！

　　难得遇到一个让他感到可怕的对手。

　　陈星宇又岂能错过。

　　手中雷霆炸起，带起无数雷蛇。

　　陈星宇已经紧盯着前方。

　　无视身边，一众仰天咆哮着的千年尸王。

　　向眼前的僵尸王者径直冲去。


第410章 上尉军衔

　　呼！

　　此刻，回到自己个人空间的陈星宇。

　　眼中闪过一丝心悸之色。

　　他差点就被杀了。

　　可以说，这次他能够在最后战胜尸王。

　　真的很侥幸。

　　首先，千年尸王拥有一定的智慧。

　　万年尸王自然更加聪慧。

　　而它貌似有着属于它的王者骄傲。

　　让陈星宇得以一对一战斗。

　　否则。

　　别提周围尸王的一涌而上。

　　光是一只万年尸王。

　　都能压着他打。

　　而后面，鬼神般的尸王绝对是陈星宇遇到的最为可怕的敌人。

　　虽然有一部分，是因为实力被压制的原因。

　　但在同阶中。

　　万年尸王，绝对是其中万中无一，可以越阶战斗的佼佼者。

　　不论是防御、力量，还是战斗技巧。

　　或者疯魔般的野兽本能。

　　万年尸王的表现，都告诉了陈星宇，什么才叫做真正的嗜血魔物。

　　如果不是在紧要关头，领悟出了一丝剑意。

　　他根本没有赢的可能性。

　　而触碰到剑意，虽然没能让陈星宇真正突破剑法瓶颈。

　　但光是一丝剑意。

　　却依然妙不可言，让他瞬间气势大变。

　　得以反败为胜。

　　从一开始的勉强招架，变成了与万年尸王的势均力敌。

　　甚至在战斗中。

　　因为对剑意的不断运用与感悟，而反过来压对方一头。

　　对剑意，其实陈星宇并不算多么了解。

　　只是他所获的剑法确实高明。

　　加上他平时对两门剑法的深入领悟，和本身莫大潜力与武学境界的诸多因素促成。

　　使得他，终于在生死危机的临门一脚中。

　　悟出了一丝剑意。

　　其实，以陈星宇的武道境界。

　　早就接触到了这类不可言传的武道意志。

　　经过对比，他赫然发觉。

　　比如他领悟出雷电一刀时，就有了他自己的一丝刀意。

　　而杀雷一刀的出现。

　　更是意味着他刀法大成的同时。

　　领悟出了小成刀意！

　　刀法其中的杀意、雷威，毁灭一切的意志。

　　其实，就是属于他的独特刀意。

　　甚至拳意。

　　陈星宇也初具雏形。

　　毕竟他所修的拳法，大多都是华夏绝学。

　　有着创作者自己的道韵与理解。

　　比如修炼天山六阳掌时。

　　其中的霸道拳意，早就蕴含在这些武学之中。

　　当然这些拳意只是别人的拳意。

　　只有当陈星宇打破别人的眼界，如杀雷一刀般，领悟出自己的拳意。

　　才算是真正的拳意。

　　但不可否认。

　　陈星宇不仅拳法惊人，更是确确实实的领悟出了几丝拳意。

　　达到了很多刀客、拳脚大师都梦寐以求的超凡境界。

　　只是因为刀法一直都是陈星宇自学。

　　没有遇到名师指点。

　　而拳法的学习，更是顺风顺雨。

　　直接学习到诸多华夏神功。

　　并照搬出了拳意。

　　让他始终没有真正意识到。

　　自己在无意间，做出了多么惊人的事情。

　　不过现在，一切都过去了。

　　虽然因为一些原因，第三环的任务艰难了数倍。

　　陈星宇也事先得到了两门剑法传承。

　　但随着他杀死了万年尸王。

　　陈星宇的评价分。

　　还是不可避免的比其他玩家多出了几倍增幅。

　　并因为超完美达标。

　　而有了一次，三星之前十分熟悉的抽奖机会。

　　只是其中的奖励价值更高罢了。

　　其实，对评价分与所谓的特殊奖励。

　　陈星宇并不在意。

　　但是。

　　随着系统一条说明的到来。

　　陈星宇心中狂喜万分。

　　因为游戏中追随玩家的夏语嫣，居然被系统判定成了特殊类使魔。

　　让他可以如同宠物小精灵世界一样。

　　只要愿意支付出二十万评价点。

　　并舍弃其他的特殊奖励。

　　就可以选择夏语嫣为此次的唯一奖励。

　　这还用问吗？

　　不说夏语嫣是他女人这点，陈星宇就无法拒绝。

　　再说，作为特殊使魔。

　　夏语嫣还是十分有用的。

　　为什么带出她的代价这么昂贵？

　　自然是因为特殊技能，裁缝技能保留的原因。

　　而且，身为天工神剪的女儿。

　　她的裁缝技能。

　　哪怕在所有类似技能中，也当得起“特殊”两字。

　　虽然陈星宇身上的战斗服不需要替换。

　　但以后。

　　在其他游戏世界中。

　　只要有足够的原材料和时间。

　　陈星宇完全可以让夏语嫣，为一队大军提供极为恐怖的海量防具配置。

　　至于一次抽奖机会。

　　貌似什么都不缺的陈星宇还真看不上眼。

　　以他的实力。

　　就算抽中一些神兵、稀有道具。

　　甚至高级技能。

　　对他的作用也是少之又少。

　　估计。

　　也就是刀剑神兵的抽取，能够让他心动一些。

　　但是这种概率太小太小。

　　还不如他自己在游戏中，想办法得到某些可以带出的刀剑神兵。

　　来得更有效率。

　　心中早有了计较，陈星宇也不罗嗦。

　　不仅把这场所得的十五万之多的评价点。

　　更是把前面的所有评价点，都贴了进入，全部支付给系统。

　　才堪堪兑换出了夏语嫣。

　　但当看到夏语嫣的那一刻，陈星宇感到一切都值了。

　　凝望着同样含情脉脉的娇艳美人。

　　陈星宇欣喜不已。

　　但是，在开心的同时，却不由想起了不知火舞。

　　其实他也明白。

　　不知火舞才是他最难忘，也是他真正的第一个女人。

　　可惜，她却无法成为使魔。

　　所以说他贪心也好，花心也罢。

　　在无法带出不知火舞之前。

　　虽然觉得有些对不起舞，他还是义无反顾的兑换出了夏语嫣。

　　接着就是一些琐事了。

　　夏语嫣和大黑翼龙一样，都可以生活在个人空间中。

　　并幻化出她们所心目中的环境。

　　不用陈星宇担心。

　　而夏语嫣的出现，却是让大黑翼龙大喜。

　　她虽不讨厌个人空间。

　　但如果有一个好姐妹陪她，她自然更加开心。

　　所幸的是，大黑翼龙心思单纯，夏语嫣类似于华夏古代的传统女子。

　　两个人很快就接纳了对方。

　　并成为了好姐妹。

　　让隐约有些害怕柴刀结局的陈星宇，一时间意气风发。

　　感到自己的大男人主义，得到了极度满足。

　　然后，就是军衔的事情。

　　陈星宇的可怕潜力，显然再次得到了系统的认可。

　　让他成为了荣誉上尉。

　　并获得了足足八千点的贡献点，让陈星宇完全不用再为金钱忧愁。

　　而通过系统，陈星宇也了解到。

　　就算大部分妖孽，也只能获得中尉军衔而已。

　　但因为他的莫大潜力，（也有那个存在的一点潜在影响），他却是成了上尉。

　　可谓是很多高等星球的天才都比不上。

　　至于比上尉更高一阶的少校。

　　却是一个质变。

　　算是步入真正的上层贵族阶层。

　　特别是那些年轻无比的少校，更是很多上层人士。

　　想要结亲巴结的对象。

　　因为哪怕在很多高等星球。

　　能够通过试炼游戏，早早成为校级的玩家。

　　都是真正的妖孽。


第411章 敌人来袭

　　当然陈星宇其实还远比不上那些真正天骄。

　　在授予军衔中。

　　系统，无疑也考虑了灵气度、技能等级等诸多因素。

　　毕竟，就算陈星宇自己也不得不承认。

　　很多大势力子弟的底蕴和资源，不是他一个白手起家的贫民可比拟。

　　而在高等星球中，先天级的年轻玩家必然很多。

　　哪怕他拥有着别人所没有的金手指。

　　也不占据多大的优势。

　　可以说，完全是比上不足，比下有余。

　　但陈星宇坚信。

　　只要给他更多的时间，他自然可以把那些所谓的天之骄子。

　　一一打爆。

　　当陈星宇在个人空间，吸收完系统奖励的一大团精纯无主能量后。

　　他发现自己的内力修为。

　　终于达到了后天期上段巅峰。

　　只需一个契机。

　　就能成为令人羡慕的先天武者。

　　但是在冥冥中。

　　陈星宇心中却生出了一种十分肯定的玄妙感觉。

　　那就是。

　　他必须把内力、肉体和精神力三方面全部修炼到后天期巅峰。

　　才可以真正突破到先天之境。

　　当然，就算如此。

　　内力修为达到后天巅峰的陈星宇。

　　其实际战力。

　　依然远超过很多先天玩家。

　　并且只要条件允许。

　　他照样可以继续淬炼气劲，提升自己的内力品质。

　　但是想要再进一步。

　　如果不是天大的机遇，基本已经不可能再次让他的雷电气劲发生蜕变了。

　　毕竟陈星宇的雷电气劲。

　　无论是其内力上限还是精纯度，甚至瞬间爆发力。

　　都远远超过了普通武者。

　　就算一些高等星球的先天天骄，也不见得比得上他的底蕴。

　　可见他的功法真的很神奇，很强悍。

　　但是所需的庞大能量和必须三方面突破的等等限制，也是同样的变态万分。

　　至此，陈星宇觉得拥有此等底蕴。

　　他已经做到。

　　目前所能做到的最好结果。

　　现在通过系统的三星试炼。

　　又获得了上尉军衔。

　　他的心情也不由轻松了起来。

　　因为他知道，自己的实力终于足够在地球自保。

　　甚至无视绝大部分势力威胁。

　　想到这里。

　　陈星宇从穿越起来，心中的不安感终于淡薄了不少。

　　让他开始觉得，自己应该放松一下了。

　　至少，也应该出去走走。

　　真正领略一下，三十二世纪的真实风采。

　　而不是一直谨慎无比的窝在暗处。

　　只知道拼命游戏。

　　生怕下一秒，就突然嘲讽出一个大反派。

　　非要与自己不死不休。

　　打开游戏仓。

　　陈星宇走出了宿舍，随意走在学校的大街上。

　　他本以为自己在学校中。

　　大小也算一个名人了。

　　然而走了半天。

　　却发现，根本没有人在意自己是谁。

　　看来他也变得在意虚名了。

　　摇摇头，不让自己再胡思乱想下去。

　　陈星宇准备找些乐子。

　　咦，这是什么？

　　此刻，陈星宇已经走出了校门。

　　来到了附近的居民区。

　　四处打量中，他正好看见几个十几岁的小孩子正在一处公园里嬉戏。

　　然而他们手中的东西。

　　却让陈星宇觉得有些眼熟。

　　只见一个熊孩子手拿一根荧光棒。

　　大喊着“奥特曼变身！”

　　另一人，也是不甘示弱。

　　一拍腰部间的闪光铠甲腰带。

　　已经被无数的铁甲所包裹，成为了一个“钢铁侠”？

　　陈星宇再看看，旁边那一只得意洋洋的野生奥特曼。

　　顿时感到一阵牙疼。

　　这不正是奥特曼与假面超人的变装游戏吗？

　　未来世界不愧是未来。

　　就连玩个游戏，也不是他所理解的。

　　你确定这不是真正的装甲设备？

　　比前世。

　　那些只会闪闪发光，骗小孩子的样子货。

　　他们手中的玩具，绝对是诚意满满。

　　完全就是以假乱真。

　　然而就在陈星宇风中凌乱的时候。

　　前方来了一个满脸冷酷的少年，让陈星宇不得不凝神戒备。

　　因为他在对方身上感到了强烈至极的战意。

　　而这战意居然是冲他来的。

　　怎么回事？

　　陈星宇不记得这么低调的自己，在什么地方得罪过人。

　　更何况，他更是从未见过眼前的少年。

　　不过，既然对方找上了门。

　　陈星宇也就不能再躲了，反正这少年也打不过他。

　　“你是谁？找我干嘛？”

　　看见对方停在了自己的身前，陈星宇直接开门见山的问道。

　　而来人倒是意外的干脆。

　　赫然是有问必答。

　　只是这回答，却十分的简短，只是说出了三个字，就不再言语。

　　几乎与他的模样一样冷酷。

　　“鑫？挑战？”

　　对方惜字如金的回答，反而让陈星宇更迷糊了。

　　这个叫鑫的少年，要挑战自己。

　　还有鑫。

　　到底是他的姓，还是名，或者他就叫做鑫？

　　用不用这么酷？

　　“你要挑战我？”，陈星宇连连摆手说道，“不说我根本就不认识你，你说大街上的，你耍什么酷啊？”

　　在心中，陈星宇却是吐槽。

　　如果手中再拿一把剑。

　　你莫非就以为，你是古龙小说里的西门吹雪？

　　然而让陈星宇没想到的是。

　　眼前的少年居然真的出手了。

　　不容陈星宇拒绝。

　　少年居然就在这大街上，当着人群的面向他轰出了一拳。

　　我擦！

　　陈星宇心中叫骂。

　　说来就来。

　　这里不是比前世还要和谐的高科技世界吗？

　　怎么还有这种人？

　　就算是前世的社会，也没多少人。

　　连场面话不说。

　　就对着陌生人直接出拳的。

　　不过，这少年显然是有一些实力的。

　　至少比陈星宇印象中的王坤杰，还要强上一筹。

　　以他深资一星玩家的实力。

　　绝对算得上是一个天才。

　　但是，对方自然是找错了对手。

　　陈星宇又岂会怕他？

　　微微一闪间，陈星宇已经避开了少年拳风呼呼的右拳。

　　并远离开了对方。

　　口中却是说道，“有话好说，打之前，你至少说明为什么要挑战我？”

　　“否则我不会打不明不白的仗。”

　　然而让陈星宇气愤的是。

　　对方显然是一个不通人情的冷脸男，或者说一武痴。

　　发现他轻易闪开自己的拳头。

　　少年眼中战意冲天。

　　在一声大喝中，已然对着陈星宇直接轰出了三记又凶又狠的重拳。

　　靠！

　　看到少年如此不知好歹。

　　陈星宇心中恼怒。

　　却不得不再次轻点脚尖，向后飞纵而去。


第412章 暗处的敌人

　　此时此刻，陈星宇一边飞退，一边却是想道。

　　没想到今天遇到了一个疯子。

　　这家伙。

　　难道，就这么想逼他出狠手吗？

　　如果不是陈星宇现如今的心态截然不同。

　　没有如以前那般。

　　充满了来到陌生世界的不安。

　　加上突然放下，心中一直以来的压抑感。

　　现在的心情可谓十分不错。

　　也就不太想，在众人面前暴露出太多的实力。

　　估计他。

　　早就如同上次教训突然偷袭他的王组长一样。

　　直接把少年打成猪头了。

　　所以，少年无疑是十分幸运的。

　　否则真把陈星宇逼急了，以他先前的心态。

　　直接二话不说，就是干。

　　但是，少年不依不饶的态度。

　　还是惹怒了陈星宇。

　　让他在躲开少年攻击的同时，大声喊道，“你到底是谁？”

　　“胜了，告诉你。”

　　发现陈星宇的实力很强，让他几次试探都看不出深浅。

　　少年却依然冷酷。

　　凝视着身前的陈星宇，终于再次开了口。

　　“好，这可是你说的。”

　　此刻，陈星宇心中却是对少年恨得牙痒痒。

　　不知怎的。

　　他就是看不得少年在他面前装逼的模样。

　　真当自己是人见人爱的冷美男吗？

　　咻！

　　所以在下一秒。

　　陈星宇就已经如利剑般射了出去。

　　随即一拳击出，狠狠砸在了少年的胸口之上。

　　把对方大力轰飞了出去。

　　“哦！天啊。”

　　见到少年的惨状，几个路人发出了一声惊呼。

　　然而在他们的观念中。

　　却是没有多少对坏人的恐惧感。

　　因为这个世界的刑罚，可比前世严谨、沉重数倍。

　　当着众人的面杀人。

　　哪怕陈星宇是势力通天的大族子弟。

　　也是死罪可免，活罪难逃。

　　噗呲！

　　一口鲜血从少年口中吐出。

　　因为恼怒少年的行为，陈星宇无疑是下了重手。

　　给少年一个教训。

　　让他在瞬间，受了不重不轻的伤。

　　但是这个时候，少年依然不忘无形装逼。

　　只见他直接从地面站起。

　　却是完全不在意嘴角的鲜血，缓缓说道，“现在，我打不过你。”

　　“但是，我可是注定成为保卫科之主的男人，下次我必胜你！”

　　靠！

　　陈星宇嘴角微微抽搐，他最恨耍酷的人了。

　　而且，这都是什么人？

　　听到少年十分臭屁而熟悉的话语，陈星宇顿时浑身一个激灵。

　　他怎么不说。

　　自己是注定成为海贼王的男人啊？

　　真以为他是热血主角。

　　不过陈星宇也终于看出来了。

　　对方不仅是一个武痴，貌似更是一个中毒不浅的中二病少年。

　　想到真要被这种奇怪的家伙缠上。

　　陈星宇就有种发毛的感觉。

　　然而，知道对方是保卫科的人，陈星宇还真不能拿对方怎样。

　　毕竟俗话怎么说来着。

　　不看僧面看佛面。

　　同为保卫科的一员，哪怕他只是挂个名。

　　也不能对自己人下死手啊。

　　“咦，这节奏不对啊！”

　　转念一想，陈星宇突然发现，自己被对方带到沟里去了。

　　这不是在无形中拉低他的智商下限吗？

　　看见少年说完话。

　　转眼间。

　　就要消失在前方街角处。

　　只给他留下一道极为拉风的背影。

　　陈星宇立马高声问出了心中的疑惑。

　　“等等，上次是不是你在调查我的资料。”

　　“不是！”

　　狂风呼啸，只留下少年的点点余音。

　　人已消失不见。

　　“居然不是他。”

　　陈星宇不由感到一阵气恼。

　　今天都是什么事啊。

　　但是，那个在暗中调查自己的人，又到底是谁呢？

　　虽然他不喜少年的中二性格。

　　但是陈星宇相信。

　　对方应该是说一不二的主。

　　既然说不是他干的。

　　就一定不是他。

　　而且陈星宇也很坚信，对方压根就是一个单纯的中二武痴。

　　根本不像有那么多心眼的人。

　　可惜。

　　他还想问问。

　　对方是否知道些什么？

　　比如他为什么会找上自己，或者就是受到暗中那人的挑拨？

　　但是那个二货。

　　根本不给他再次发问的机会啊。

　　此刻，整个人都不知道跑到哪里去了？

　　不过，看情况。

　　另有他人的概率很大。

　　就是不知道。

　　另外一人是别有用心，还只是单纯的好奇。

　　想不明白，也就不再多想。

　　反而兵来将挡，水来土掩就是了。

　　反正，以他的实力，根本不用再怕那些阴谋诡计。

　　可以说。

　　计划赶不上变化。

　　陈星宇自己也没想到，他的实力会变强的那么快。

　　并获得了上尉军衔。

　　虽然只是荣誉的。

　　但说实话。

　　现如今的他，就算直接与整个保卫科发生正面冲突。

　　无论是直接动武还是用政权以势压人。

　　他都不惧自己吃亏。

　　然而被少年这么一打扰。

　　陈星宇也发现，自己已经不能再待在这里了。

　　没看见周围一大群人在热情围观他吗？

　　一旁几个大妈无比炙热的眼神。

　　更是让他承受不起。

　　呼呼！

　　双脚不断变换。

　　陈星宇已经以极快的速度离开了原地。

　　引得一群不明真相的观众。

　　又是一阵惊呼。

　　其中，尤夹着某个大妈销魂般的高声尖叫。

　　使得陈星宇冷汗直冒。

　　瞬间速度更快三分，直接跑了个没影。

　　而在暗处。

　　陈星宇没有发现，就在少年挑战他的时候。

　　一个黑影一直在暗处观察着他。

　　打探着他的真实实力。

　　当看见陈星宇，一拳轰飞少年的时候。

　　脸色瞬间变的无比难看。

　　心中恶毒的想道，“一定不能让他进入保卫科，他必须死！”

　　这人不是别人。

　　正是那个被王组长责骂，保卫科的吊车尾。

　　可以说，调查陈星宇的人是他。

　　怂恿算计鑫这个武痴的人，也是他。

　　毕竟。

　　只要告诉中二少年有陈星宇这个高手存在。

　　很容易，就能让鑫这个武痴出手。

　　其实，自陈星宇刚刚从学校宿舍里出来时，就一直处于这人的观察中。

　　并很快安排了鑫的出现。

　　造出了这场大街上的巧遇。

　　这也真是难为他了。

　　为了对付即将到来的陈星宇，他可是从几个月前就盯着陈星宇的路线。

　　处心积虑的算计着一切。

　　只为了阻止陈星宇加入保卫科，影响他的大好前程。

　　（其实陈星宇早就成了副队，但是因为王队没有宣布，所有人都还被蒙在鼓里。他更不知道，自己完全是在做无用功。）


第413章 泳衣

　　跑出了老远。

　　发现周围没人再注意自己，陈星宇终于停下了脚步。

　　然后，他想了想。

　　打算到众多学生口中最好玩的地方。

　　也就是这个城市的最大旅游胜地，海上公园去看看。

　　而虽说保卫科人员的出现。

　　让陈星宇有些在意。

　　不过，正所谓艺高人胆大。

　　他却是准备当什么都没发生过，等幕后黑手再次出招。

　　只要对方还想要对付他。

　　终有一次。

　　会露出无法避免的马脚。

　　到那时。

　　只要逮住那家伙，他一定要好好答谢对方先前的款待。

　　至于，直接找王组长兴师问罪。

　　陈星宇还不想这么掉价。

　　毕竟，就算真的凭借组长的权势找到幕后黑手。

　　顶多也是教训对方一顿。

　　并且还会让那人警觉。

　　要知道。

　　他可是有仇必报。

　　无故得罪了他的小人。

　　怎能轻易放过。

　　不把那个小人拉出来吊打，他的名字就倒过来写。

　　其实，陈星宇还不知道。

　　王组长并不想让众人知道他的存在。

　　而是把他当做暗中准备，对付一组的王牌。

　　直接雪藏他一段时间。

　　否则也不会一直不向他提及。

　　让他至少来部门报道，混个脸熟的事情了。

　　同时，这也算是那个吊车尾倒霉。

　　如果他能够事先知道陈星宇的实力与职务。

　　他恐怕也不敢找陈星宇的麻烦。

　　并利用鑫，使出如此低级的借刀杀人之计。

　　现在，只要他敢冒头。

　　他死定了！

　　额，把卡哇伊的菜菜也叫上吧。

　　对暗中的黑手。

　　陈星宇并不是十分在意。

　　反而是开始考虑起，此次游玩的计划。

　　在水上乐园中。

　　各种各样的漂亮妹子可不在少数。

　　这也是让很多青春期男生，为之疯狂的绝大亮点之一。

　　但陈星宇却觉得，吊丝才会如此兴奋。

　　他身为一个穿越者。

　　当然要逼格更高一筹，比如自己带漂亮妹子过去。

　　恩恩。

　　别看菜菜平时穿着严严实实的衣物。

　　但陈星宇相信。

　　她绝对有料。

　　虽说他带不出不知火舞。

　　但如果身材超级棒，胸部更是只逊色半筹的菜菜能去。

　　同样能让旁人对他羡慕嫉妒。

　　想做就做。

　　陈星宇径直向家里走去。

　　菜菜也算来了很久。

　　他也正好可以趁这次机会，好好带她出去玩一玩。

　　呜咦！？

　　去水上乐园玩？

　　听到陈星宇的建议，正在吃午饭的菜菜，不由一呆。

　　同时对吃饭天大地大的她来说。

　　手中筷子的肉块。

　　第一次因为其他事情，而停在了半空。

　　“你想去吗？”

　　看到菜菜呆萌的样子，陈星宇却是礼貌性的询问了一句。

　　其实在心中。

　　却是有十足的把握，让菜菜点头答应。

　　毕竟只要他态度强硬一点。

　　菜菜这种小女孩，根本不会拒绝别人的请求。

　　“好，好吧。”

　　面对陈星宇的询问。

　　菜菜一脸的羞红，口中明明说着，“没关系啦。”

　　整个头却是低了下来。

　　几乎完全买入了胸前的一坨嫩肉里。

　　至于菜菜这么害羞。

　　自然是因为到海上乐园，必须穿泳衣啦。

　　穿这种衣服。

　　不论样式暴不暴露，对菜菜而言，都是一个不小的考验。

　　发现菜菜默认了自己的话。

　　陈星宇笑道，“恩，菜菜我们去买泳衣吧。”

　　“你穿上泳衣，一定会很漂亮。”

　　一件是否合身的泳衣。

　　可是体现少女本身魅力，甚至倍增诱惑力的决胜法宝。

　　所以。

　　选择泳衣可万万马虎不得。

　　而且不说菜菜本人。

　　就算他是男生，也必须买下一件遮体的大裤头不是？

　　想到自己终于能够像个男主。

　　在现实中，带着极品妹子购物装逼。

　　然后在泳池面前，向众男子炫耀菜菜美好身材的机会。

　　他心中无法避免的有些小激动起来。

　　“就……就算你这么说，可是，我也不会高兴啦。”

　　菜菜无疑被陈星宇说的很不好意思。

　　但是，因为早已经默认了双方青梅竹马的关系。

　　在他的夸奖下。

　　菜菜心中还是十分开心的。

　　“走吧。”陈星宇把头一扬。

　　神气十足的带着菜菜，向城市中档次最高的国际商场走去。

　　反正，他有的是钱。

　　眼前是高耸入云的科幻大厦。

　　陈星宇毫不怯场。

　　但是菜菜就完全不行了，哪怕有陈星宇在场。

　　第一次进入如此高档的国际大厦。

　　她就如受到惊吓的小兔子一般，小心翼翼的紧跟着陈星宇脚步。

　　任何一点动静。

　　都能够让她猛地缩在陈星宇的背后，生怕被别人注意到自己。

　　“别怕，别怕。”

　　无论陈星宇怎么安慰，菜菜都无法淡定。

　　而她的害羞，却是让她更显可爱。

　　使得场中的不少人注意到了她，无数成功男士看到菜菜的清纯模样。

　　和那无法形容的硕大胸脯。

　　有些眼光刁钻的，更是发现了菜菜还是处的事实。

　　心中暗叹，眼前的小子。

　　是哪里找来的极品？

　　明明长得那么天赋异禀。

　　却又如此的惹人怜惜。

　　不说少女无可挑剔，甚至远超想象的极品身材。

　　光是她所具有的那股灵气与纯美。

　　就是他们所认识的那些明星和千金女子。

　　无论多么漂亮。

　　都无法比拟的特有魅力。

　　陈星宇心中得意。

　　很多人看着菜菜的胸部，眼睛都直了。

　　但是就是摸不着。

　　但是他。

　　在安慰菜菜的同时。

　　一边却是不着痕迹的微微动弹。

　　身体无法避免的与身前硕大软肉，发生了最为直接的亲密接触。

　　“来试试这一件吧。”

　　来到泳衣店中，陈星宇迫不及待的指向了一件白色比基尼。

　　十分期待的对菜菜说道。

　　“我不要。”看到这件暴露无比的比基尼。

　　菜菜立马毫不犹豫的猛摇其头。

　　尤带点点潮红的脸颊，却不由连白嫩耳垂都变得通红一片。

　　“果然不行吗？”

　　心中暗自惋惜。

　　陈星宇却是连忙安慰菜菜道，“菜菜不喜欢，那就用这一件。”

　　接着陈星宇又指向了店中的另一件豹纹泳衣。

　　这次的泳衣。

　　是多了几分布料。

　　但万分野性的颜色，无疑与菜菜的性格完全不符。

　　让她怎么都不肯答应陈星宇的要求。

　　对菜菜的害羞。

　　陈星宇自然一清二楚。

　　但菜菜的好身材一直被包裹在暗处，真的是暴殄天物啊。


第414章 再遇萌物

　　现在，陈星宇怕就最怕。

　　无比害羞的菜菜突然想不开。

　　最后如很多日漫情节所演的一样。

　　直接给他坑爹的选来一件，最为保守的学校泳衣。

　　那么。

　　他先前的所有努力岂不是白费了。

　　所以。

　　他却是不断试探菜菜的底线。

　　随即又给菜菜。

　　选了一件稍微保守一点的花样泳衣。

　　开始怂恿她穿上。

　　只是，对这件，陈星宇看来很正经的泳衣。

　　菜菜还是一脸的羞涩。

　　让陈星宇十分无奈。

　　眼前的这位，胆小也太小了点吧。

　　虽然这样。

　　能够大大激发男人的强烈占有欲。

　　但是滴水不进的态度。

　　还让人，怎么愉快的玩耍？

　　好吧。

　　不过对目前的露点，陈星宇还能接受。

　　所以。

　　他又降低了一点要求。

　　骤然看间了旁边带着裙摆的白色泳衣。

　　立即眼前一亮，就决定是它了。

　　也许是觉得一直拒绝陈星宇不好意思，也许是看到这次的泳衣面积比较大。

　　菜菜终于是脸红红的点点头。

　　在陈星宇的注视下。

　　分别拿着两块像胸衣和短裙的泳衣向试衣间走去。

　　而陈星宇则十分绅士的等在了外面。

　　然而，当十分钟过去了。

　　二十分钟过去了，陈星宇终于忍不住出声问道，“菜菜，怎么了，还没好吗？”

　　“快了，人家很快就好。”

　　良久，菜菜弱弱的声音才从试衣间中传来。

　　只是听她略显慌张的语气。

　　怎么都不像没事的样子。

　　陈星宇心中一阵狐疑，但也不好再多加催促。

　　或者闯进试衣间。

　　所以只能再次耐心的等待。

　　只是当陈星宇又等了十分钟，却还不见菜菜出来后。

　　他终于忍不住再次问道，“菜菜你究竟是怎么啦？”

　　“我，我系不上后面的钩子。”

　　说到这里，菜菜的声音却是越来越小。

　　要不是陈星宇耳目敏锐。

　　还真听不清，她究竟在说什么？

　　靠！

　　这乌龙。

　　听到菜菜这么说，陈星宇猛地一拍脑门。

　　他还以为菜菜是害羞不敢出来呢。

　　没想到，却是这里出了问题。

　　因为这是他第一次帮女生买泳衣。

　　所以难免有所失误。

　　他居然没有注意到一个常识性的小细节。

　　那就是搭配菜菜的胸围。

　　毕竟，女性的泳衣可不像男式泳衣。

　　它们都是有罩杯的。

　　别看他拿的这件衣服很好看，也很宽松。

　　但是罩杯不合适，说再多也是没戏。

　　不过。

　　对菜菜凶器的夸张程度。

　　陈星宇不得不再次发出惊叹之声。

　　要知道。

　　他下意识间，拿的这件泳衣并不算小。

　　甚至已经远超普通尺码了。

　　而且这种样式的衣服，本来就是比较宽松。

　　如果只是误差上大半个罩杯。

　　还是可以穿的。

　　但是他万万没想到。

　　这等泳衣，对菜菜来说，居然还是太小了。

　　甚至连扣上胸带都做不到。

　　而菜菜本人。

　　在之前，显然是不好意思，当着陈星宇的面说这些私事。

　　只能装傻进入了试衣间。

　　现在却是自作自受。

　　无论怎么使劲，都不能把自己的凶器强行塞入小了不止一号的泳衣里。

　　“菜菜，要不，我给你换一件更大的？”

　　陈星宇也知道菜菜面子薄，而且这次，确实是他的错。

　　所以小心翼翼的提问道。

　　“那~，好吧。”

　　试衣间里的菜菜迟疑了一下，终于是再次传来了她的声音。

　　而不一会儿。

　　清晰无比的脱衣声从试衣间内传来。

　　接着一只白藕般的手臂。

　　从中伸了出来。

　　上面拿着的，赫然是她刚刚换下的洁白小内内和胸罩。

　　陈星宇瞬间愣了。

　　但下一秒。

　　就急速无比的反应过来。

　　一手伸出，已经猛地接过了菜菜手中的两块布料，神情激动。

　　到手的布料上，尤带着几分温热。

　　甚至隐有一丝异香。

　　这是处子的纯洁体香，有木有！

　　在瞬间。

　　陈星宇的小兄弟，隐隐有了抬头的趋势。

　　难怪她，刚才那么迟疑。

　　陈星宇的本意。

　　当然只是，他在外面重新拿一件新的泳衣给她试试罢了。

　　但是菜菜无疑是一个好孩子啊。

　　在换衣服前。

　　居然把刚刚脱下的衣料，也交到了他的手中。

　　让他把衣料放回原位。

　　这真是要人命！

　　想到这两块布料上的温热，是菜菜私密处的体温。

　　陈星宇心中狂呼吃不消。

　　他最近的意志明明十分不坚定，菜菜这个妖精居然还如此诱惑他。

　　这不是考验他的理智吗？

　　不过，他在现实中貌似没有女票啊！

　　还有在日漫中。

　　青梅竹马，不都是男主的良配后宫之一吗？

　　好吧。

　　右手摩挲着手中的小内内，陈星宇不免兽性大发。

　　甚至想要学着某些男主。

　　把整个鼻翼生生埋入小内内之内，深嗅其中的体香。

　　不过，陈星宇终究还没这么变态。

　　这个鬼畜般的念头刚刚升起。

　　就被他扼杀在萌芽中。

　　开玩笑。

　　他可是穿越者，而且菜菜对他的好感明显爆表。

　　只要他加把劲努力一下。

　　以后有的是机会，慢慢调教这颗水嫩嫩的小白菜。

　　偷女生的小内内满足自己的肮脏意淫。

　　只有屌丝才会这么做！

　　“哎，偷衣贼，是你！”，然后就在这时，一声甜美清脆的女声，在整个泳衣店响起。

　　顿时，把有些做贼心虚的陈星宇吓了一跳。

　　手脚一个哆嗦。

　　却是差点连手中的衣物都没有抓稳。

　　让诱人的小内内。

　　在高空中缓缓滑落而下，向店中众人展示它的风采。

　　这一叫。

　　差点把陈星宇憋出内伤。

　　更是让他坐实了偷衣贼的身份。

　　因为，他刚刚手中拿捏布料的动作，貌似、似乎是有那么一点猥琐。

　　至少被少女一叫唤。

　　在别人的眼中，完全就是这么回事。

　　陈星宇猛地向出声处望去。

　　心中又是一愣。

　　居然是她！

　　虽然对自己，偏偏会在这里碰到这位姑奶奶。

　　感到了世间不可名状的深深恶意。

　　但看到周围女子。

　　看向自己的诧异与鄙夷眼神。

　　陈星宇不得不忍住心中的三分无语与两分恼怒，对少女强调道，“夏雨欣，我好像已经跟你说过很多次了，我不是偷衣贼。”

　　“你不是。”少女砸吧砸吧嘴，接着立即反驳道，“那谁是？”


第415章 大小

　　好吧。

　　这位姑奶奶显然是还在记恨，陈星宇几次让她难堪的事情。

　　完全完全认定了。

　　陈星宇就是她心目中，各种意义上的偷衣贼。

　　而少女。

　　在众人面前所表现的大义之凛然。

　　一脸的坚信不疑！

　　让陈星宇差点自己都信了，自己就是一个十恶不赦的淫贼。

　　果然是最毒妇人心啊。

　　他不相信。

　　对方会不知道自己是“清白”的。

　　但眼前萌物的演技太逼真。

　　而且，无论是她的纯真表情与小萝莉般的面容，都太具迷惑力。

　　让在场的男女都不疑有他。

　　同时，也让陈星宇无力吐糟。

　　你说你一个学校女神，一个妥妥的萌物。

　　怎么就长不大呢？

　　怎能如此的无耻，如此的蛮不讲理捏？

　　“谁，谁在外面乱说，陈哥哥才不会是偷衣贼呢？”

　　夏雨欣叫喊的声音很大。

　　所以就算是试衣间里的菜菜也听得一清二楚。

　　而她立马不干了。

　　外面的女生到底是谁？

　　居然污蔑哥哥。

　　“哥哥，快拿件泳衣给我，我要出来。”

　　见陈星宇与夏雨欣都不说话。

　　菜菜却是急了。

　　立马对陈星宇喊道。

　　“哦哦，就来。”陈星宇这才反应过来。

　　没想到自己在菜菜心目中的地位，如此之大，居然让平时细声细语的菜菜喊出了这么大的声音。

　　但是这不是很好嘛。

　　陈星宇顾不得再与夏雨欣理论。

　　扫视了一下四周，拿了个跟先前款式类似，但更加大号的泳衣。

　　就把它塞进了试衣间的布帘下。

　　“你无耻。”看见陈星宇把手伸入布帘的动作。

　　夏雨欣的双眼立马瞪得老大。

　　似乎十分惊讶、羞耻于他的行为。

　　“我怎么又无耻了？”，陈星宇愕然，这姑奶奶今天又是抽什么风？

　　不就是把泳衣递给菜菜吗？

　　这也要大惊小怪。

　　她对男女之事，到底要有多纯洁。

　　不说夏雨欣这边，把陈星宇当成穷凶恶极的色魔。

　　菜菜那边却是哗哗声不断响起。

　　很快就穿好了泳衣。

　　走了出来。

　　好美！

　　因为事态紧急。

　　急速奔跑过来的菜菜，胸前的雪白不断摇摆。

　　随着她的跑动。

　　仿佛发出了阵阵DuangDuang的声响。

　　让场中的众男人。

　　顿时不自觉的，用力咽了一口吐沫。

　　而对陈星宇的着急。

　　却让菜菜压过了心中的羞涩。

　　直接无视了众男人的炙热眼光。

　　快步来到了陈星宇的身边。

　　至于她身上的泳衣，与刚才的十分类似。

　　但款式却更加时尚。

　　那就是，这件泳衣的用料是极具诱惑的轻纱制成。

　　在急速跑动中。

　　轻飘飘的轻纱布料，在空中微微摇曳。

　　而且，别看胸前的布料貌似不少。

　　但是半遮半掩的状况。

　　反而更显诱人。

　　完全突出了菜菜的真材实料。

　　而第一眼，就能深深吸引住男人目光的。

　　则是菜菜胸前，那高高耸起。

　　让人叹为观止的特殊景观。

　　并使得少女的深深乳沟，不可避免的透露出几抹春光。

　　那凹凸有致的曲线。

　　那水蛇腰，那大胸，那翘臀。

　　岂是一个壮观足以形容。

　　这就是造物主的奇迹！

　　看到眼前的美景，陈星宇已经激动的无以言语。

　　当菜菜真正展现在他面前时。

　　其火辣无比的身材，远要比他想象中的还要雄伟数倍。

　　而在看见菜菜出来的瞬间。

　　本来还不服气菜菜顶嘴的夏雨欣。

　　看到对方同样可爱的脸庞，却异常夸张的乳牛胸部。

　　立马遭受到了百吨级的暴击。

　　虽说她是萌物。

　　但她本人显然不怎么喜欢，被人说成可爱。

　　说白了。

　　就是更喜欢被赞扬有女人味才对。

　　可惜。

　　她的胸前虽然是初具规模。

　　但只能说大小适中。

　　精致无比。

　　现在遇到菜菜这个同样可爱，身材却一点都不可爱的美少女。

　　她顿时连跟陈星宇斗气的兴致都没有了。

　　只感到人生无望。

　　“菜菜，不错，十分不错。”

　　看到菜菜让周遭所有男人流鼻水的魔鬼身材，陈星宇赞扬了一句。

　　让菜菜脸色微红。

　　但是在心中，陈星宇却不由有些后悔。

　　这种只有日漫中，才有的童颜巨乳，他是喜欢看。

　　但是更希望只有自己一个人看。

　　“是你，刚才是你说哥哥的坏话？”

　　不说陈星宇与夏雨欣两人都因为菜菜的打岔，而忘记了刚才的争吵。

　　刚刚出来的菜菜，却是气势汹汹。

　　显然是没有忘记有人污蔑哥哥的事情。

　　反而比他这个当事人。

　　还要显得出其愤怒。

　　“我说的，这家伙明明就是个偷衣贼。”

　　被菜菜一问。

　　夏雨欣却是不肯在菜菜面前认输，立马咬牙死撑。

　　一脸我没错的样子。

　　“不可能，陈哥哥才不是偷衣贼呢。”

　　而菜菜也是一个小迷糊。

　　加萌物。

　　见到说话的人一个长相卡哇伊的萝莉。

　　却依然一脸的认真。

　　似乎在跟夏雨欣讨论一个极为严肃的学术问题。

　　“就有，我刚刚还看见他偷摸你的泳衣呢。”

　　听菜菜这么说。

　　夏雨欣立马跳脚，随即反驳道。

　　“衣服是我给哥哥的，怎么叫偷？”，牵扯到哥哥的名誉，菜菜毫不含糊。

　　心中却是还有一句话没说。

　　“那就是，就算哥哥真要偷，我也乐意给他。”

　　“哼，反而他就不是好人。”

　　跟菜菜拌嘴。

　　身为学姐的夏雨欣，反而说不过这个平时十分内向的海老酱。

　　所以她恨声一跺脚。

　　却是跟菜菜认起死理来。

　　“菜菜，没理她。”虽然夏雨欣是个美女，但是这无理取闹的性格，陈星宇谨谢不敏。

　　所以直接对菜菜说道。

　　“我们不是要去水上乐园吗？别跟一个小姑凉一般见识。”

　　“你说谁小啦？”

　　一旁的夏雨欣立马尖声大叫了起来。

　　她最恨别人说她小了。

　　“难道你不小吗？”

　　陈星宇故意瞥了一眼夏雨欣的胸前。

　　然后又看看菜菜。

　　对她说道。

　　“菜菜别看她长的小，但人家可是你的学姐哦，虽然她哪里都比你小，但这些是天生的，没办法。”

　　啧啧！

　　说完，陈星宇猛摇其头的得瑟模样。

　　顿时让夏雨欣暴走。

　　深深感受到了，陈星宇语气中的莫大恶意。


第416章 小尾巴

　　“菜菜走了，买完泳衣，我们就离开这里。”

　　对一旁夏雨欣的咬牙切齿。

　　陈星宇完全视而不见。

　　反而语重心长的对菜菜说道。

　　“你也是大姑凉啦，不要跟一只小萝莉一般见识。”

　　在大小两个字眼上。

　　陈星宇自然是大大加重了音调，狠狠调戏了眼前的萌物一把。

　　好吧，夏雨欣其实并不算真正意义上的萝莉。

　　顶多是长得小巧玲珑。

　　外加外表十分卡哇伊罢了。

　　但是，如果不考虑她的真实年龄。

　　叫她小萝莉貌似也不算错。

　　“恩，一切听哥哥的。”

　　心中徒然爆发的怒意消失，菜菜又变回了先前的小白兔。

　　声音细小的应道。

　　现在看到周围男子的火热视线。

　　她更是直接把身子藏在了陈星宇身后，压根不敢抬头。

　　而紧紧贴在陈星宇背部的丰腴。

　　那弹性，那柔软，那滑腻。

　　直接让陈星宇乐得找不到北，也招惹到了在场一众男士的仇视。

　　“我也要去水上乐园。”

　　陈星宇越得意。

　　夏雨欣却越不想让他如意。

　　所以当场就眼珠一转。

　　发出了她的豪言。

　　心中却是狠狠决定。

　　一定不能让陈星宇这个色魔的阴谋得逞。

　　看他那色迷迷的眼神。

　　一定在打眼前“学妹”的主意。

　　对！

　　身为学姐。

　　她一定要保护好，眼前被色魔诱骗的无知少女。

　　夏雨欣在心中对自己如是解释道。

　　陈星宇愕然。

　　这是他跟菜菜去水上乐园游玩，她凑什么热闹？

　　然而看夏雨欣打胜仗般的模样。

　　好像是真的。

　　准备跟他们同去。

　　陈星宇骤然发觉，自己无疑是嘴贱了。

　　明明在很早之前。

　　他就知道，夏雨欣是一个坑货。

　　现在嘴上把她得罪惨了。

　　当然是自找麻烦，让她缠上了自己。

　　如果是其他男生。

　　也许还巴不得学校三女神之一的吉祥物穿上诱人的泳装。

　　跟他一起去游泳。

　　但是别看陈星宇对菜菜很好。

　　但是有着不知火舞、大黑翼龙等绝色的他。

　　还真不喜欢。

　　眼前对男生颇显野蛮的夏雨欣。

　　也不想与她扯上多少关系。

　　要知道，如果不是菜菜很可爱。

　　也很听话。

　　而且对以前的“自己”一往情深。

　　并有着只是逊色不知火舞半筹的魔鬼身材。

　　陈星宇也不可能。

　　如此轻易的。

　　就接纳了菜菜。

　　把她当做现实世界的女票目标。

　　至于，夏雨欣。

　　哪凉快，哪里去！

　　对这种被男生惯坏了的小女生。

　　他还真不稀罕。

　　也没那个精力与时间，慢慢跟他玩过家家的游戏。

　　看着得意洋洋，似乎战胜了自己的夏雨欣。

　　陈星宇语气平淡地说道，“你去水上乐园，是你的事情。”

　　“但是给我让让，我还要买大裤头呢。”

　　“你无耻！”

　　发现陈星宇没有如她预想中的那样，露出半点苦瓜之色。

　　反而在她面前说出如此粗鲁的话。

　　夏雨欣不干了。

　　所以更加不肯放过陈星宇这个家伙。

　　一副我就跟着你的模样。

　　于是，陈星宇身后。

　　多出了一个一直跟着他，却不说话的小尾巴。

　　哪怕他当着菜菜的面。

　　取出数个无比露点的丁式男裤头让她为自己选择。

　　把菜菜和夏雨欣闹了个大红脸。

　　夏雨欣却是一直不肯离开。

　　只是对陈星宇的“恨意”，却越发的浓郁。

　　最终。

　　陈星宇还是买了一个很正常的普通裤头。

　　并强行为菜菜，也付了泳衣的钱后。

　　就直接离开了泳衣店。

　　任由夏雨欣跟着。

　　只是他貌似一点都不急着离开国际商城，反而向另一家商店走去。

　　对其中的商品仔细打量。

　　表现的很感兴趣。

　　也照成了夏雨欣十分苦逼的，一直跟在他的身后。

　　在无数个商店之间。

　　出了又进。

　　还不能做出任何过激的行为。

　　对陈星宇恶心人的招数，夏雨欣表示气不走她。

　　陈星宇越是这样。

　　她越不能着急，越不能让他称心如意。

　　只是在心中。

　　夏雨欣却也对陈星宇越发的咬牙切齿。

　　装啊，你继续装啊。

　　你说，一个十分普通的3D成像投影。

　　你看的那么兴高采烈干嘛？

　　装的还真像那么回事。

　　你越是这样，我越不会走！

　　这一刻，夏雨欣简直是把陈星宇视为了自己的最大仇人。

　　不过在这一点上，夏雨欣还真是冤枉陈星宇了。

　　陈星宇是谁？

　　他可是来自于二十一世纪的“原始人”。

　　这3D成像投影。

　　在科技发达的三十二世纪，对普通人而言，是相当于最为常见的电视。

　　但是这种与真实无异。

　　可以变换设计各种场景的“电视”。

　　对陈星宇来说。

　　却十分的高大上，让他感到无比新奇。

　　这不就是前世传说中，还在理论幻想上的最尖端高科技吗？

　　至于菜菜。

　　当然是陈星宇到哪，就乖乖的跟到哪。

　　一路上显得十分乖巧。

　　也不多任何嘴。

　　只有陈星宇开口说话了。

　　她才红着脸，回答几句。

　　不过，国际商城中的很多商品，对她这种乡下小女孩而言。

　　也是十分新奇的。

　　所以，看着店里的各种商品。

　　她并不觉得无聊。

　　也只有一旁，家势不菲的夏雨欣，是真的感到枯燥透顶。

　　一次次的想要甩袖子走人。

　　而随着陈星宇两人，一次次的进进出出。

　　她已然达到了忍耐极限。

　　因愤怒，而变得满脸通红无比。

　　要不是她。

　　想到陈星宇的可恶，和这可能就是对方的毒计。

　　让她一次次提醒自己。

　　不要上了对方的当。

　　她恐怕早就当场暴走，指着戏弄自己的陈星宇鼻子。

　　大声骂街了。

　　最后，还是心善的菜菜看不过去。

　　与夏雨欣交流了两句。

　　然而。

　　这下不得了。

　　只是几句，菜菜与夏雨欣居然成为了朋友。

　　其一，菜菜本身就是一个好女孩。

　　也不懂得拒绝别人。

　　只是两三句，就被夏雨欣摸了底。

　　其二。

　　两者的性格，在一定程度上是的十分相似。

　　可以说相性极好。

　　只是对男人，夏雨欣貌似就变得苛刻的多。

　　完全没有好脸色。

　　所以，不多久。

　　夏雨欣就变得与菜菜十分亲密起来。

　　其模样。

　　简直比闺蜜还要闺蜜。

　　让一旁的陈星宇，叹为观止，无力吐糟。


第417章 会降龙十八掌的老管家

　　好吧。

　　陈星宇承认，他是不懂得女生处朋友的世界观。

　　这大变好朋友的游戏。

　　也太快，太儿戏了被。

　　这完全就是看脸，看对眼了就行。

　　没木没！

　　但是，因为有了菜菜这个朋友。

　　夏雨欣却是蹬鼻子上脸，开始直接以保护朋友为理由。

　　来到了菜菜的身边。

　　而经过交谈，发现了菜菜的纯真本性。

　　夏雨欣骤然觉醒了自己的神圣使命。

　　发现，自己越发见不得。

　　菜菜这种极为单纯的好女孩，被陈星宇这个色魔所骗。

　　所以，她甚至直接把菜菜从陈星宇身后抢走。

　　强行拉到了自己的身边。

　　防贼一样的，不让陈星宇接近她们分毫。

　　可以说。

　　夏雨欣是完全把菜菜当成了自己的好闺蜜。

　　一边还十分得意的对空气说道。

　　“某人啊，我不是跟着你，而是跟菜菜去玩，某人就不要自作多情了。”

　　一边她却开始大力跟菜菜说起了某人的不是。

　　这个不行啊，那个不好啊。

　　开始当着陈星宇的面。

　　含沙射影的跟菜菜说起某人的各种丑陋之处。

　　他就是负心汉！

　　他很花心！

　　他不道德！

　　各种让陈星宇听来，简直就是人渣中的人渣的形容词。

　　从夏雨欣的口中不断蹦出。

　　走了一路，居然就没有停止过。

　　反正总结一句话。

　　就是跟陈星宇在一起，菜菜不会得到任何幸福！

　　最后。

　　夏雨欣甚至直接釜底抽薪。

　　打听到菜菜是来“投奔”陈星宇这个欧尼酱。

　　立马开始怂恿菜菜。

　　让她撇开陈星宇，跟她一起住算了。

　　极力表示，只要菜菜过来，她一定会好好照顾好菜菜。

　　一旁的陈星宇听着，却没有跟她计较。

　　毕竟夏雨欣没有指名道姓。

　　而且除了除了说说。

　　也没有做出任何危害自己的事情。

　　他也不好太过小气。

　　表现的没有半点男子气概。

　　而且这也是为菜菜着想。

　　因为他考虑到。

　　在自己不在的时候，菜菜也的确需要认识几个城市中的女性朋友。

　　而夏雨欣虽然毒舌了一些，顽劣了一些。

　　却应该是一个值得深交的好闺蜜。

　　否则，在夏雨欣就差指着自己鼻子骂他大色魔的时候。

　　陈星宇早就黑着脸，把她赶走了。

　　然而。

　　不论夏雨欣怎么劝说，菜菜这个青梅竹马没让陈星宇失望。

　　十分给力的回绝了夏雨欣的建议。

　　并对陈星宇表现的十分亲近。

　　一再表示，哥哥是个好人！

　　额，还别说。

　　被夏雨欣这么一闹腾。

　　陈星宇觉得。

　　有一个萌物在身边不断耍宝，还是满欢乐的。

　　就当养了一只卖萌的小宠物。

　　这么一想，陈星宇也就不生气了。

　　也让他试炼结束之后，隐隐松懈下来的紧绷神经，更加的舒坦。

　　仿佛卸下了一个一直以来的负担一样。

　　不说一路上的拌嘴。

　　陈星宇身边的两大美女，却是羡煞了旁人。

　　虽然夏雨欣没有菜菜的大胸。

　　但不可否认，两者都是一等一的美女。

　　只是各有所常罢了。

　　不一会儿，在夏雨欣的不断抵制中。

　　陈星宇还是带着两人来到了闻名中外的水上乐园。

　　而还未等陈星宇进入人身人海的大门。

　　一个身穿得体西服的老人，从远处向三人走了过来。

　　看着眼前精神奕奕，类似于西装服饰的绅士来者。

　　陈星宇心中一愣。

　　这不会是日漫中经常出现的大小姐管家吧。

　　但是，这个世界还存在着管家这种职业？

　　而且还是西服绅士。

　　如果真是这样，那就了不得啊！

　　这完全是从十几世纪，就在贵族世家中传承下来的，悠久职业。

　　还未等陈星宇想明白。

　　来人已经向夏雨欣弯腰鞠躬，把手放在了身前。

　　完全与他记忆中的绅士管家一样。

　　当然，陈星宇不知道真正的管家到底是什么样？

　　但电影中，日漫中不都是这么演的吗？

　　而且眼前老者的气势和动作。

　　确实让人无可挑剔。

　　而后，老者用十分温和的声音说道，“小姐，你的泳衣送到了。”

　　我擦嘞。

　　居然还真是管家老爷爷。

　　人不可貌相啊。

　　陈星宇万万没想到，不着调的夏雨欣，居然还是一个隐藏中的有钱大小姐。

　　看见夏雨欣对老管家的出现。

　　一脸寻以为常的模样。

　　陈星宇只能说，日漫来源于现实，今天他终于见识到真正的大小姐与老管家了。

　　而当泳衣被管家拿出来。

　　并缓缓铺开，展现在众人面前时。

　　陈星宇顿时眼前一亮，就算是没有多少眼光的他。

　　也看出来了。

　　这泳衣的衣料不一般。

　　而且，好像看上去就好像，也确实是为夏雨欣量身定做的一套。

　　完全可以衬托出她的魅力之处。

　　让人一眼看去。

　　就觉得，这衣服理所当然的，只能穿在她身上一样。

　　随着泳衣被管家交给夏雨欣。

　　他再次向夏雨欣深鞠一躬，就准备悄然告退。

　　深藏功与名。

　　只是，看到老管家，夏雨欣不知道想起了什么，却是突然喊道，“等等。”

　　“是小姐。”

　　老管家无疑拥有着完美的职业素质。

　　也不问夏雨欣为什么叫住自己，就立马停住了脚步。

　　躬身站在一旁。

　　“你给我露一手，给这个色魔看看。”

　　好吧，陈星宇无语。

　　这小妮子，居然还记得自己的仇。

　　现在，居然想让眼前的管家来威慑自己。

　　不过，不得不说。

　　眼前之人的气息真的很强，陈星宇估摸着，怎么也有二星玩家的强度。

　　果然，每一个能够成为管家的老爷爷。

　　不可小觑啊！

　　当然，管家的实力太强，对他无用。

　　毕竟他可是穿越者啊，真正的变态，一个不可以常理衡量的异数。

　　“是的，小姐。”

　　听到小姐的命令，管家眼中的精光一闪。

　　极为隐晦的打量了陈星宇一眼。

　　然后身躯微蹲，随即右掌在原地划出一个半弧，向前方猛地推出。

　　在空中发出一声龙吟。

　　一阵强烈的掌风在空气中凭空而起，刮起狂风阵阵。

　　顿时，陈星宇露出了惊讶无比的神色。

　　这老管家深藏不露啊。

　　因为他打出的。

　　赫然是让陈星宇感到熟悉无比的降龙十八掌。


第418章 再遇美女师傅

　　降龙十八掌，陈星宇自然认得。

　　毕竟这套阳刚无比的掌法，可是在华夏武学中大名鼎鼎的存在。

　　如果连如此明显的龙吟都不认识。

　　他还称得上华夏人吗？

　　不过，老管家的实力是强，但自然是吓不到陈星宇。

　　不说陈星宇本身的实际战力。

　　远比老管家要强上数筹。

　　就说降龙十八掌，其实他也是会的。

　　并且还是威力更猛的仙侠版。

　　只是他更习惯于使用最新学得的天山六阳掌。

　　毕竟论阳刚之力。

　　六阳掌并不比降龙十八掌逊色半分，而且更是他的主修拳法。

　　可以与白虹掌力配合，发挥出更多的妙用。

　　他之所以惊讶。

　　只是没想到，眼前的老者居然比他想象的还要迅猛。

　　而且还只是一个管家。

　　要知道，能够把这门武学搞到手。

　　老者哪怕在同阶玩家中，也绝对算得上是一个真正的强者。

　　但作为一个野蛮小姐的管家。

　　这老者真的是太屈才了。

　　看到陈星宇脸上露出的惊讶神色。

　　和菜菜目瞪口呆的表情。

　　夏雨欣却是得意洋洋。

　　为自己想出的好点子得意，她的命令果然是下对了。

　　这下子。

　　看这个色魔还敢不敢故意气他。

　　此时此刻。

　　夏雨欣还以为，陈星宇是被管家的威猛掌力所震惊呢。

　　立马极为得瑟地说道。

　　“某人啊，如果敢对我动手动脚，我立马叫管家阉了他。”

　　“老奴，告退了。”

　　听到夏雨欣的自言自语，对自家小姐性子极为了解的管家。

　　立马打完收工，准备直接走人。

　　毕竟，这是大小姐与同年人之间的事情，他一个仆人也不好多过插手。

　　一时间，场中只留下神色各异的三人。

　　恩，小插曲就不要理会了。

　　陈星宇自然不会承认，哪怕他成为了三星强者。

　　却还难免有着以前的屌丝习性。

　　他居然在一刹那。

　　对夏雨欣能够拥有这样，只存在于小说中的完美管家。

　　产生了丝丝羡慕感。

　　这种仇富心态，他怎么会有？

　　所以他最先反应过来，立马催促两位美女赶紧进场，开口道，“走吧，走吧，门口的人已经越来越多了。”

　　“既然大家都有了泳衣，也不要再浪费时间。”

　　这也是陈星宇的大实话。

　　毕竟，他今天的目的，只是想放松一下而已。

　　为自己，终于在这个陌生的世界，拥有了一定的自保实力而庆祝。

　　其他的事情，还是等好好玩过之后。

　　再做考虑。

　　“等等！”，只是，夏雨欣仍然不给陈星宇任何的面子。

　　又是一声“等等”。

　　直接让前进中陈星宇，嘴角一阵抽搐。

　　随即无奈的问道，“我的大小姐，你又有什么事情？”

　　“谁是你的大小姐？”，听到陈星宇如此“肉麻”的叫她。

　　夏雨欣立马炸毛。

　　额！

　　陈星宇心中无奈，看到夏雨欣一副大小姐脾气的模样。

　　心中却是想道，这还真没冤枉你。

　　前世地球中的一首歌，绝对能够十分形象的形容你！

　　让我不由的叫出了口。

　　只是，陈星宇自然不会当着夏雨欣的问，唱出那首讽刺味十足的歌曲。

　　否则夏雨欣还不彻底暴走。

　　不过，如果有机会，他倒是不介意给菜菜唱唱《我的大小姐》。

　　毕竟怎么说，这也算是一首情歌不是！

　　“欣欣，你有什么事？”

　　这时候，菜菜却是来当和事佬了。

　　不得不说。

　　才这么一会儿的功夫，菜菜与夏雨欣却已经完全混熟了。

　　居然都彼此叫上了对方的小名。

　　而且两者间，仿佛已经认识了很久一般，叫的十分之熟练。

　　“菜菜，我还叫了一个好姐妹过来。”见到是菜菜问自己，夏雨欣立马变了一副脸色，极为兴奋地说道，“别看洛洛姐，平时冷冰冰的，但你这么可爱，一定会喜欢你的。”

　　“偷偷告诉你哦，洛洛姐最喜欢卡哇伊的东西了，而且实力超强，有她在，某人一定不敢再对你毛手毛脚。”

　　好吧，对夏雨欣三句话里，有两句寒碜自己的事情。

　　陈星宇已经学会了直接过滤。

　　不过，对夏雨欣居然还会邀请一个女子过来。

　　他却是有些惊讶。

　　不知道对方口中的洛洛姐，又是谁？

　　让她一说起对方，居然表现的如此亢奋。

　　“看什么看？你又在心底想什么不健康的东西，恶心！”

　　看见陈星宇摸着下巴，一脸思索的模样。

　　夏雨欣再次跳脚。

　　尖声大喊道，“等洛洛姐来了，一定让你好看。”

　　面对夏雨欣的大呼小叫，陈星宇直接无视。

　　但是，既然菜菜都已经同意了。

　　他也只能耐心等待。

　　不过他的视线，却一只没放在身边两个让旁人羡慕的美女身上。

　　反而是打量起，周围大多从未见过的科幻建筑。

　　一脸，貌似建筑比她更好看的样子。

　　把夏雨欣气的不轻。

　　而没让陈星宇等多久。

　　一个大美女已经向他们这边走来。

　　并且。

　　身上居然还带着一柄木剑。

　　只是，看到这东西。

　　陈星宇顿时觉得眼熟无比。

　　随即认出了，对方不就是他的美女师傅。

　　学校的另一大女神，洛水水吗？

　　毕竟，当初学刀时，洛水水就一直带着这柄木剑。

　　并用它狠狠打击过自己无数次。

　　但是他没想到。

　　居然在如此情况下，再次遇到了自己的师傅。

　　不过，洛水水果然与他想象中的一样。

　　有些日漫中的剑客美女范啊！

　　赫然是剑不离身。

　　居然连到水上乐园，都要带着这柄木质细剑。

　　明白洛水水强悍的陈星宇。

　　自然不敢小看，洛水水手中的木剑。

　　只要带着木剑。

　　她的实力绝对与空手，有着迥然不同的巨大差距。

　　毕竟，就算是现在。

　　陈星宇依然看不透洛水水的剑法境界。

　　想来，就算实力已经比不上士别三日的他。

　　但是洛水水的剑法境界。

　　绝对到达了领悟出剑意的超凡地步。

　　甚至比他还要强大一筹不止。

　　毕竟对方。

　　绝对是一个真正的武道妖孽。

　　就算现在，陈星宇依然不敢小瞧这位剑道美女。

　　要知道。

　　除了剑法，她可还掌握着各种其他兵器。

　　并且都练到了让当时的陈星宇，叹为观止的境界。


第419章 拉拉

　　可以说。

　　洛水水是陈星宇遇到过的，最为妖孽的一人。

　　而当初刚刚穿越过来的他。

　　也忘不了洛水水这位美女师傅，指点自己刀法的情景。

　　哪怕现在。

　　他依然觉得洛水水十分的妖孽。

　　其刀法境界绝对是宗师甚至更高级别的存在。

　　因为洛水水只是指点了他几下。

　　就让他从一个不通武技的人，在短短几个小时内直接刀法入门、小成。

　　就算是现在的他。

　　也不见得，就能做到如此夸张的地步。

　　毕竟，自己会，和让别人会，已经是另一个境界的问题了。

　　然而据他所知，洛水水的剑法无疑比刀法还要更强数倍！

　　因为剑法才是她的主修。

　　如果不是，感应到洛水水的真实实力并不强大。

　　凭借洛水水在武道上的可怕修为。

　　陈星宇甚至以为对方也是与他一样，直接开了挂的穿越者。

　　只是看见洛水水与夏雨欣冷冷的点点头之后。

　　就不再言语。

　　丝毫没有与自己寒暄的打算。

　　陈星宇也不知。

　　他名义上的一次师傅，终究是把自己忘了。

　　还是觉得无所谓。

　　不过，也没关系了。

　　陈星宇摇摇头。

　　反正对这位师傅，他也没有多少的敬畏之心。

　　毕竟说是师傅。

　　但对方就算再冷，也是一个软妹子。

　　而且，更是一个死要钱的人。

　　所以，无论对他还是洛水水来说，上次都只是彼此眼中的一次交易。

　　当初为了学习一次刀法。

　　他也算是倾家荡产。

　　可谓是一手交钱一手交货。

　　谁都不欠谁。

　　现在再次看到一脸冷冰冰的美女师傅。

　　陈星宇不由感到，时间过的真快。

　　对一个普通人来说。

　　几个月能做什么？

　　但是对他来说，却是沧海桑田，物是人非！

　　自穿越以前。

　　仅是短短几个月的时间。

　　以前让他仰望的对方，已经不被他放在眼中。

　　不说实力方面。

　　就算是武道境界之类。

　　陈星宇也坚信。

　　他的刀法境界和拳法境界，就算还比不上对方，也不会逊色于对方多少。

　　而哪怕洛水水再妖孽。

　　他的穿越外挂、游戏机缘与现实苦修的诸多加成，同样不弱对方。

　　只要再给他一段时间。

　　就算初入剑意的剑道，恐怕也能稳压过洛水水一头。

　　甚至赶超过自己的美女师傅。

　　只是下一秒。

　　洛水水给陈星宇的冰冷印象就崩溃了。

　　在夏雨欣的恶意卖萌下。

　　本来，还能保持一脸淡定的洛水水。

　　立马原形毕露。

　　对着身前的萌物，摇头摆尾，就只差眼冒红心，面露桃花了。

　　而听到夏雨欣要介绍自己朋友给她。

　　而且是另一只萌物后。

　　她激动的看看卡哇伊的夏雨欣。

　　又看看同样可爱的菜菜。

　　立马一脸潮红，急色无比的向菜菜抱去。

　　一看就对可爱之物。

　　完全没有任何的抵抗能力。

　　冰艳女神，瞬间化身为变态色狼，有木有！

　　看到洛水水，一脸变态花痴的模样。

　　陈星宇头冒黑线。

　　如果对方不是妹子，而是一个男人。

　　这在菜菜胸前蹭啊蹭，还一边流口水的表现。

　　怎么看，都是极品色狼在揩油。

　　只是，这样真的好吗？

　　在学校中。

　　洛水水无论是实力，还是相貌，都是数一数二。

　　引得校内外。

　　无数有钱公子哥甚至一星玩家的疯狂追求。

　　她都从来不假以颜色。

　　原来却是一位传说中的拉拉。

　　好吧，其实陈星宇还是很羡慕洛水水的合理揩油的。

　　不说童颜巨乳的菜菜。

　　就是夏雨欣本人。

　　除了脾气暴躁点，完全就是一个洋娃娃般的存在。

　　虽没有菜菜魔鬼身材的致命诱惑。

　　但却异常的可爱。

　　给人不由自主涌出一种想要把她拥入怀中，细细呵护的感觉。

　　虽然对洛水水的突然出现和印象破灭感到吃惊。

　　但既然都来了。

　　陈星宇也没有撵人走的打算。

　　于是，在无数男生羡慕嫉妒恨的血红目光中。

　　陈星宇带着三名绝美妹子。

　　向乐园内部走去。

　　一路上，洛水水再次恢复了先前的冷漠神情。

　　剑不离身。

　　而夏雨欣则是时刻保护着菜菜，保护菜菜免受陈星宇这个色魔侵犯。

　　却对一旁。

　　洛水水偶尔向菜菜投来的炙热目光视而不见。

　　让陈星宇郁闷无比。

　　在他看来。

　　洛水水才应该是最要防备的那只色狼才对吧。

　　毕竟，他可算看出来了。

　　夏雨欣能够与对除武道之外漠不关心的洛水水成为朋友。

　　完全是因为，她是洛水水的菜。

　　而菜菜的出现。

　　无疑是被夏雨欣推入了火坑。

　　让洛水水再次多了一个更加可口，也更易下手的小白菜。

　　只是拉拉啊。

　　陈星宇承认他邪恶了。

　　对好基友，他是受不了这种重口味。

　　但是如果是三个绝色美女一起磨镜子，他却是觉得很赏心悦目。

　　不得不点一个赞字。

　　恩，进入乐园。

　　首先，是到各自的房间换上泳衣。

　　这里开始，陈星宇当然要与夏雨欣三女分开。

　　而虽然。

　　夏雨欣和洛水水的性格貌似都有些坑。

　　但是让菜菜跟她们一起，陈星宇还是很放心的。

　　所以，他跟菜菜说了一声。

　　就独自一人，走进了男性更衣间。

　　至于防备他和无视他的夏雨欣、洛水水，陈星宇也不自讨没趣。

　　与夏雨欣和好，是没戏了。

　　而对自己的这位师傅。

　　陈星宇也是有一定的了解。

　　完全是一个对钱和武道之外，恩，还有拉拉外，没有任何兴趣的死板冰山。

　　当初。

　　如果不是他付出了足够的金钱。

　　洛水水绝对不会多跟他说任何多余的一句话。

　　但只要确定了交易。

　　洛水水还是会认真的完成彼此的约定。

　　至少在教导他刀法的时候。

　　她是说到做到，没有任何的敷衍了事。

　　但除了刀法之外，她也不会跟自己说多一句话。

　　完全是一个无法交流的冰块。

　　嘿咻，嘿咻！

　　此刻，陈星宇已经来到了屋内的乐园外围。

　　换一个大裤头而已。

　　能要他多少的功夫？

　　但是女生换衣服，就要一点时间了。

　　所以，很快就出来的他。

　　随意来到了一座巨大的泳池面前。

　　一边做着伸展运动，一边慢慢等人。


第420章 我想有个家

　　咦！

　　然而不多久，陈星宇就感到身后的气氛变得诡异了起来。

　　似乎所有的噪杂声，都骤然消失。

　　隐隐中，却又让人感到男性炙热和女性敌视的视线。

　　陈星宇回过头来。

　　却发现，原来是三位大美女，终于舍得出来了。

　　眼前的三位美女。

　　无疑是各有特色，但无论是冰山、野蛮还是羞涩之人。

　　她们的身材都十分的引人瞩目。

　　一个高挑，一个娇小，一个火辣。

　　不管怎么说。

　　无论哪个出来，从相貌到身材都是人间绝色。

　　更何况，她们三个还是一起出现。

　　顿时，让整个乐园的男性目标，被她们深深的吸引住了。

　　当然，偌大的海上乐园中。

　　泳衣美女自然不少，就算极品也不再少数。

　　吸引了先前不少男性的目光。

　　但不怕不识货，就怕货比货。

　　可以说。

　　跟眼前的三位绝世一比，其他的女性们自然是相形见拙。

　　瞬间就失去了所有的色彩。

　　让所有男性的目光，都集中在了这三女身上。

　　甚至一些情侣，连身旁女友的吃醋。

　　都已经觉得不重要。

　　只是接下来，让人心碎的一幕出现了。

　　在众人的注视下。

　　三女同时向陈星宇所在的方向走去。

　　而菜菜脸上欣喜无比的目光和向陈星宇摇动的双手。

　　更是在瞬间。

　　让无数男人心碎了一地。

　　让陈星宇仿佛听到了，某种玻璃碎裂的脆响。

　　“这位魔鬼身材，天使脸蛋的超级极品，居然已经有主了。”

　　很多男性在心中。

　　如此想道。

　　三位美女当中，如果非要评出一个第一来，无疑就是菜菜。

　　因为胸前菜菜的硕大凶器。

　　对纯情男生或者已经知道女性好处的男人来说。

　　都是不可多得的完美造物。

　　毕竟小腹和长腿都还能锻炼，但那里却只能天生。

　　而且论纯情。

　　天使脸蛋的菜菜并不逊色于夏雨欣多少，而且身材也是超级棒。

　　如果真的到最后一步。

　　夏雨欣看是好看，但那手感，绝对远比不上菜菜。

　　而洛水水就是太冷了。

　　虽然有些抖M可能会喜欢她这种类型。

　　但是欠调教的男生并不多。

　　而菜菜这种一看就是那种楚楚可怜，可以尽情调教，让她在无尽娇羞满足自身欲望的纯情美少女。

　　她才是老少通杀的极品。

　　“菜菜过来。”

　　再次看见菜菜，穿上一身诱人至极的泳衣。

　　陈星宇顿觉浑身躁动。

　　不由觉得，也许收了菜菜，是一个很不错的选择。

　　这个念头一冒出，就怎么止都止不住。

　　最终，在菜菜的魔鬼身材面前。

　　陈星宇终于是忍不住心中的某些不良心思，开始无视夏雨欣的警惕目光，让菜菜径直走去。

　　近在咫尺的大山让陈星宇杂念丛生。

　　“如此巨大的雪白，如果捏上去，或者直接枕在上面睡觉。”

　　该是多么奢侈美妙的享受啊！

　　自从告别不知火舞之后。

　　已经过了太久太久，他差点都忘记，大胸到底是什么感觉了。

　　“你干嘛？不要接近这里。”

　　只是，夏雨欣明显对陈星宇防备已久。

　　不待菜菜点头过来。

　　就已经替菜菜做出了决定，大声冲陈星宇喊道。

　　而就连一旁的洛水水。

　　也被夏雨欣策反，或者说是看上了菜菜这只小白菜。

　　手握木剑。

　　隐隐把陈星宇笼罩在了攻击范围之内，其中的意义不言而喻。

　　一时间，两者完全不肯让他再接近一步。

　　“我靠，夏雨欣，别给脸不要脸。”

　　陈星宇也是怒了。

　　真当他不敢打女人吗？

　　心中色心已起，陈星宇也对夏雨欣这个烦人虫越发的感到不耐。

　　明明是你情我愿的事情。

　　关她一个无关人员什么事情？

　　如果不是夏雨欣这个家伙一直阻拦，他恐怕早就把菜菜拥入怀中。

　　好好怜惜一番了。

　　在陈星宇看来。

　　菜菜明显已经是他的所有物。

　　只要他再主动一下，一切都会水到渠成。

　　而在现实中。

　　只要他始终只有菜菜这么一个女朋友。

　　别人也就绝对不能说，他是花心。

　　毕竟游戏只是游戏。

　　哪怕，他已经在游戏中多次破戒，甚至变得连龙萝莉都日。

　　但在现实中，他依然是纯洁的。

　　是一个妥妥的处男。

　　而只要他能够对菜菜一心一意。

　　那么，谁都不能够说。

　　他是一个禽兽。

　　因为，只要他对菜菜好，菜菜也爱他。

　　他们就是现实中。

　　甜甜蜜蜜到永远的最佳情侣。

　　看到如此可爱的菜菜。

　　突然间，陈星宇发现自己真的很想有一个家。

　　在游戏中。

　　他是有了三个红颜知己。

　　但是，她们终究还是虚假的。

　　不说用下半身思考的龙萝莉和夏语嫣。

　　只要她们不能出现在现实中，哪怕他真的是爱人生中的第一个女人不知火舞。

　　他依然无法给她们三人任何的保证。

　　而菜菜不一样。

　　况且，在他的理念中。

　　与现实世界中的一个妹子结婚生子，才是真正的幸福与踏实。

　　既然前世已经回不去。

　　在这个真实的世界，他至少要有一个只属于他，也只爱着他的老婆。

　　也好为他老陈家传宗接代。

　　而说实话。

　　陈星宇的本性，其实是一个很保守的人。

　　如果不是穿越的天大机遇。

　　加上几次顺水推舟般的巧合和色心作祟，让他收下了不知火舞。

　　使得他在这条路上越走越黑。

　　随后，又是些许巧合的上了毫无节操的龙萝莉。

　　到后来。

　　他恐怕也不会如此果决的收了夏语嫣这个没有多少爱意的NPC。

　　如果陈星宇没有穿越。

　　他恐怕只会老老实实的找一个爱人，然后陪她一起慢慢到老。

　　挣钱养家。

　　现在，在这个世界，陈星宇虽然有了不少的女人。

　　但是在他的心底。

　　依然想要一个他爱，同时也爱着他的妹子。

　　与他约会、温存。

　　在他需要的时候，时刻陪伴着他。

　　而菜菜。

　　无论是相貌还是身材，还是她的讨人性格。

　　都让陈星宇无比的喜爱。

　　所以，陈星宇却是骤然决定，一定要收下菜菜，让她与自己共度一生。

　　当然啦。

　　爱她与上她，是不互相矛盾的。

　　现在，已经决定与菜菜的关系更进一步。

　　陈星宇自然也不用再忍。

　　毕竟，某位伟人曾经说过，“精神与肉体要一起抓，才能共同进步，促进真正的和谐社会。”

　　还有某人也说过，“不以结婚为目的的约会，都是耍流氓。”

　　现在他是真心想要拿下菜菜。

　　之后，他自然不会再让这块小鲜肉暴殄天物。

　　天天要做一些他想做的事情。

　　毕竟。

　　只要双方是男女朋友关系。

　　那么，就算他对纯情的菜菜做出再多的邪恶调教，他也不会有任何心理负担。

　　因为那叫情侣之间的情趣，懂不懂？


第421章 本质冲突

　　似乎是感受到了陈星宇眼中的邪恶之光。

　　菜菜心中莫名的一颤。

　　脸色红红的低下了她的小脑袋。

　　不知怎的。

　　今天陈哥哥的目光十分炙人，却是让她感到一阵酥麻、惊慌。

　　不自觉的在心底升起了一种从未有过的陌生情绪。

　　但是她并不讨厌啦就是。

　　“啊啊啊！色魔，我跟你拼啦。”

　　看见菜菜如此不争气，夏雨欣立马把所有的错都怪在了陈星宇身上。

　　直接向陈星宇扑了过去。

　　只是陈星宇轻轻一闪，已经闪过了夏雨欣的攻击，一边还打趣道，“就算你投怀送抱也没用，我是不会喜欢你这种野蛮婆子的。”

　　“啊，你居然敢叫我，敢叫我……”，后面的话，夏雨欣却是说不下去。

　　但是她却用行动表达了自己的愤怒。

　　那就是一口向陈星宇咬去。

　　只是陈星宇又岂会让她称心如意。

　　脚步轻点间。

　　已经再次闪开了夏雨欣的攻击。

　　正如他所说的。

　　就算夏雨欣真的喜欢上他，他也不见得要收下如此野蛮的女友。

　　哪怕夏雨欣再漂亮，又怎样？

　　他不稀罕。

　　也不想时刻背着这么一个炸药桶。

　　“菜菜，我们走。”

　　几步踏出。

　　陈星宇已经彻底闪开了夏雨欣，并来到菜菜的身边。

　　说完话。

　　他一把拉住菜菜的白嫩臂膀。

　　就准备带满脸通红的菜菜离开这里。

　　因为他发现。

　　让菜菜认识这样的朋友，貌似是错了。

　　而菜菜虽然心中羞涩无比，但心底对陈星宇的举动并不讨厌。

　　反而心中只有一个念头。

　　那就是，“陈哥哥居然牵住我的手了。”

　　至于夏雨欣这个新认识的朋友。

　　早就被她忘到了爪哇国去。

　　“洛姐姐，他欺负偶。”

　　经过几次攻击，夏雨欣也发现自己不是陈星宇的对手。

　　但她脸上的怒火却是骤然消散。

　　反而是一脸的可怜。

　　向一旁的洛水水卖起了萌。

　　这是请求外援啊。

　　现在看她一脸泪花，抽抽搭搭的可怜模样。

　　哪还有先前的半点威风。

　　简直说哭就哭。

　　可以说。

　　这次事先叫洛水水过来。

　　夏雨欣估计。

　　就是为了在关键时候，有人给她撑腰。

　　这下子，就算上次陈星宇在对战平台上，打败了一星玩家王坤杰也不行！

　　因为，在她的印象中。

　　还没有哪个男人是洛姐姐的对手。

　　而且只要她一卖萌，洛姐姐必定会答应她的一切请求。

　　“好。”被夏雨欣这么一恶意卖萌，加上菜菜确实是她所喜爱的类型。

　　洛水水依然一脸的冷漠。

　　但还真点了点头，算是答应了夏雨欣的请求。

　　“你要拦我？你凭什么拦我？”

　　见到洛水水这位美女剑客向自己走来，陈星宇脸色一冷。

　　接连两问。

　　同时，脸色也随之变得不善起来。

　　要知道。

　　菜菜可是她的青梅竹马，而且本人也没有说不愿意。

　　她们两人，以为自己是谁？

　　可以凭自己的喜好，决定菜菜的人生，他的想法？

　　就算洛水水教过自己刀法又怎样？

　　真当她们两个是美女。

　　就可以为所欲为，是个男人就必须惯着她们吗？

　　今天他还非要带走菜菜。

　　如果谁敢阻拦。

　　他可不会管夏雨欣到底是年幼无知，还是被惯坏了。

　　也不管洛水水是本性冷漠，还是不通世故。

　　或者只是单纯的拉拉。

　　他都不会留手。

　　“出招吧。”面对陈星宇的责问，洛水水一脸的淡然，似乎只是在说一件无关紧要的事情。

　　“呵呵！”

　　看到两女的蛮不讲理，陈星宇真的怒了。

　　特别是洛水水看似超然物外，实则强盗行为的处事逻辑。

　　更是让陈星宇出其愤怒了。

　　这就是白富美、有钱大小姐的世界观吗？

　　他当初怎么就没发现洛水水，其实这么讨人厌呢？

　　好吧，貌似当初的洛水水。

　　哪怕给了她当初自己近乎所有生活费，对方也没给他什么好脸色看过。

　　教他刀法。

　　也只是一个不想让人说她骗人的交易罢了。

　　现在想想。

　　不论是最开始的叶青雅，还是夏雨欣和洛水水。

　　其理所当然的态度，都让他感到恶心。

　　如果不是自己有几分本事。

　　无论是叶青雅的血契，还是以前或者今天的事情。

　　他不都是要。

　　打碎牙齿和血吞吗？

　　呵呵！对这些所谓的学校三女神。

　　陈星宇算是认识了。

　　他区区一个屌丝，还真高攀不起。

　　说句心里话。

　　虽然世人常说某某人大家拜金、狗腿子，但其实都是抱着羡慕嫉妒的语气在说。

　　别怪别人刻意贬低贫富之人的巨大差距。

　　因为这些都是确实存在的事实。

　　恐怕，也只有菜菜这种可爱的贫民女生。

　　才是他区区一普通小百姓的真爱！

　　符合他的人生观，价值观。

　　不会让他感到反胃。

　　正所谓什么样的圈子，交什么样的朋友。

　　吊丝逆袭白富美的奇迹，终究只是存在于童话之中。

　　偶尔带着虚假的面具相处还好。

　　但如果吊丝真的与女神走在一起了。

　　不说外界施加的诸多压力。

　　光是彼此面对双方最为真实的一面。

　　估计双方。

　　很快就会因为生活水准不同，价值观不同，而不得不分道扬镳。

　　最终。

　　甚至会因为，在不时产生的各种最本质冲突下。

　　而纷纷幻想破灭，反目成仇。

　　比如他陈星宇。

　　现在面对夏雨欣和洛水水习以为常的想法。

　　就感到愤懑。

　　甚至深深的厌恶也不为过。

　　他是知道，对方觉得。

　　自己一个吊丝，能够跟它们说上话、处朋友。

　　已经是天大的福气。

　　但是，为什么自己就必须惯着她们的蛮不讲理？

　　一切都顺着她们的想法来？

　　而自己的一句不满，就是如此不给她们的面子。

　　让她们大感面子受挫。

　　从一些电影和小说中的情节中。

　　他知道归知道对方的想法。

　　但是他却万万不能理解，更无法接受这种强盗逻辑。

　　他本以为女神会有所不同。

　　但是事实证明，是他太天真，太想当然了。

　　哪怕对方是女的。

　　长的再漂亮。

　　其实她们与那些纨绔子弟的本质。

　　并没有多大区别。

　　只是男女有别，让她们表现的更加收敛一点罢了。


第422章 出剑

　　毕竟身为某某千金。

　　她们自然在外人面前，要表现的更淑女一点，更矜持一点。

　　现在想想，说到纨绔子弟。

　　第一个印象，总是一个吊儿郎当，极其败家甚至被酒色掏空身子的苍白少年。

　　在某方面，女生终归不比男生。

　　特别是漂亮的女生，也就更加爱惜自己的毛羽。

　　为了展现出自身的美貌与气质。

　　她们自然万万不能像男生一样，在外面尽是惹是生非。

　　而污了自己的名声。

　　说到底，生活在上层社会的她们。

　　潜移默化中，根本也从不会认为，为难一个贫民，有什么不对。

　　甚至所谓的礼貌。

　　也只是为了抬高自己的身价。

　　以求在以后的联姻中，可以卖出一个更好的价格。

　　毕竟贵族圈真乱，被圈养的金丝雀，这些话，也不是空穴来风。

　　此刻，看见洛水水真的对自己拔出了剑。

　　陈星宇眼中凶光一闪。

　　不管怎样。

　　既然已经出剑，那洛水水与夏雨欣根本没什么两样。

　　但现在的他，可不是以前的自己。

　　就算是当初逼迫他，签下血契的叶青雅当面。

　　也别想再让他屈服。

　　面对洛水水不问原因的强盗行为，陈星宇能够回答她的只有一个字。

　　那就是“滚！”。

　　“什么，你居然叫我们‘滚’！”

　　听到陈星宇一声饱含怒意的“滚”字。

　　夏雨欣没有思考自己的不对。

　　而是瞬间被激怒了。

　　大声叫嚣道，“洛姐姐，杀了他！杀了他！他区区一个贫民小子，居然敢骂我！”

　　“贫民小子？我呵呵了。”

　　只因为一句口角，就要杀了好姐妹的男人，陈星宇还真不敢让菜菜与这类人再交往下去。

　　虽然，这只可能是夏雨欣的无心之语。

　　或者是愤怒下的一句气话。

　　但这种下意识的说法，也正代表了夏雨欣心底的最真实想法。

　　陈星宇算是明白了。

　　无论哪个世界，贫富差距终究是真实存在的。

　　哪怕。

　　先前的夏雨欣看似与他有几分交情。

　　但是在这位大小姐的心中，他终究只是一个无权无势，或者有一些蛮力的贫民小子。

　　“菜菜，我错了。”

　　正所谓，道不同不相为谋。

　　看见夏雨欣的表现和洛水水依然紧握刀柄的右手。

　　陈星宇无视双方拔刃张弩的紧张气氛。

　　转过头来，温柔的对菜菜说道，“我本以为，你能跟她们交朋友，可以让你在陌生的城市开心一点，也可以替我不在时保护你。”

　　“但是我决定了，以后你由我来守护。”

　　“至于这些所谓的大小姐，你还是离她们远一点。”

　　“就算你不受她们的影响，变得嚣张跋扈，也会被她们所拖累，不知不觉得罪什么权贵。”

　　“你要知道，如果不是她们身后的权势。”

　　“以她们野蛮无忌，到处得罪人的行径，恐怕早就被某些人抓走，调教侮辱致死了。”

　　“而我们区区一介贫民百姓，如果与她们处朋友。”

　　“天知道哪天就因为迁怒，而被不能直接对付她的仇人拿来出气。”

　　“你说什么，杀了他，杀了他！”

　　听到陈星宇如此撕破脸皮的侮辱性词汇，夏雨欣暴跳如雷。

　　如果不是知道，她打不过陈星宇。

　　她恐怕早就冲上去，狠狠给陈星宇一剑了。

　　而菜菜显然没有让陈星宇失望。

　　发现夏雨欣满口的打打杀杀，而且是如此针对陈星宇。

　　菜菜自然不会再与夏雨欣交好。

　　况且，对她来说，只要有陈星宇刚才的那句话就够了。

　　在她看来，只要陈哥哥愿意照顾自己。

　　她也不需要其他朋友。

　　然而陈星宇的话，无疑说的有些狠了。

　　此刻。

　　就算洛水水，心中也是极其恼怒陈星宇的言语。

　　还没有哪个男人敢如此对她说话。

　　所以她口中喊道，“接剑。”

　　就已经狠狠的对陈星宇刺出了一记凌厉无比的剑招。

　　挡！

　　只是，陈星宇又岂能让她如愿。

　　以指代剑中，他已经使出一招烈火剑法。

　　极其轻松的挡下了洛水水的木剑。

　　对这种看不起普通百姓的天之骄女，只有毫不留情的打击对方。

　　才能让她知道，世间的一切不是围着她转的。

　　咻咻咻！

　　见陈星宇挡下自己势在必得的一剑。

　　洛水水不再说话，手中的力道与速度却瞬间再快了三分。

　　向陈星宇的周身要害刺入。

　　好狠的人！

　　虽然，陈星宇已经醒悟出这些人与自己不是一路人。

　　但对洛水水。

　　只是因为几句话，就要人命的凶狠举动，陈星宇依然感到十分震怒。

　　在他看来，只是发生口角，就招招置人于死地的事情。

　　是万万不可能发生的。

　　但是，洛水水的两次攻击，很明白的告诉他。

　　人家就是没把他的生命放在眼里。

　　虽然不可能真的杀了他。

　　但把他打伤打残，在这些大小姐的眼中，却显然不是什么大不了的事情。

　　这让陈星宇不由想起了王坤杰。

　　这段时间是没看见过他。

　　但是想当初，如果不是他已经拥有了几分自保的本事。

　　他恐怕早就被他买凶打断腿。

　　过的凄凉潦倒了。

　　这些大家族的子弟，还真是不把普通人当人。

　　经过今天的事情。

　　陈星宇已经好几次改变了自己对这个世界的认知。

　　发现自己还是太天真了。

　　小说中那种血淋淋的弱肉强食并不算夸大。

　　而是在哪个世界都存在的。

　　只是在这个世界，包上了一层更加虚假和平的外衣。

　　把整个社会夸奖的更加和谐罢了。

　　但是，这只是因为这个世界的科技更发达，而且还拥有着可以改变玩家地位的游戏系统。

　　但其实。

　　这个世界依然是权贵之人的天下。

　　亏他之前还得意自鸣，以为众人皆醉他独醒。

　　看透了别人的阴谋。

　　但是，目前的他依然处于社会的底层。

　　无力改变什么。

　　这个世界，就是最上层的贵族垄断系统，下层贵族垄断民众。

　　别看他的实力不错。

　　但是也就能在地球中，欺负欺负洛水水等人。

　　超脱了下层贵族的垄断。

　　恩，脱离上层贵族的垄断，他是还做不到。

　　但是能够给予洛水水致命一击。

　　陈星宇也算满足了。

　　至少，他穿越以来的一切努力没有白费。


第423章 辣手摧花

　　说他欺负女生也好，没有同情心也罢。

　　反正陈星宇是真看不得。

　　夏雨欣与洛水水一脸高傲的模样。

　　女神又怎样？

　　大小姐又如何？

　　他至今所拥有的一切，都是他通过自身努力而取得的成功。

　　谁都不能否认他的人生价值。

　　其中，虽然有几丝侥幸与水分。

　　但金手指说到底也只是让他比旁人多了几分优势。

　　而那些仅仅是仗着先辈而生活优越。

　　甚至实力强大的家族子弟。

　　又凭什么。

　　在他面前秀优越，看不起他？

　　毕竟，家族资源与势力。

　　真算起来，也不是另一种意义上的金手指吗？

　　铛铛铛！

　　伸手用万分高明的烈火剑法挡下洛水水三剑。

　　陈星宇悍然反手一抬。

　　一记手剑已经重重向洛水水的咽喉刺去。

　　算是给予她歹毒招式的惩戒。

　　啊！

　　躲不开！

　　陈星宇毫不留情的指剑，让洛水水大惊失色。

　　这也是她第一次真正的面临死亡。

　　此刻，她真的从陈星宇的凶悍眼神中，感受到了赤裸裸的杀意。

　　他与以前的所有敌人。

　　都不一样！

　　面对疯狂无比的陈星宇，她真的怕了。

　　毕竟，洛水水以前的切磋对手。

　　就算真的比她强，又有谁会真的舍得对她这样的大美女下死手呢？

　　所以，哪怕她平时表现的再淡然。

　　在真正的生死危机之下。

　　她依然忍不住脸色微微色变。

　　并突然发觉，原来自己并没有自己想象中的那么坚强。

　　痛！

　　一阵剧痛。

　　顿时让洛水水脸色变得苍白无比。

　　而手中紧握的木剑，更是直接从中跌落在地。

　　打落敌人的武器，这对每一个剑客来说。

　　无疑都是最大的侮辱。

　　但是在心中。

　　洛水水的第一个念头，却是他真的对自己下手了。

　　而且这么狠，这么毫不留情。

　　他区区一个贫民小子，怎敢真的对她出手？

　　面对一脸呆滞的洛水水。

　　陈星宇没有一丝好感与同情，如果不是他有几分实力。

　　现在被欺辱的人，可就是他了。

　　到时候，又有谁来同情他？

　　好在。

　　以他的实力却是稳压过洛水水几筹。

　　而且烈火剑法更是一门极为高深的绝世剑法。

　　所以，哪怕他的剑道境界不如对方。

　　但凭借远比对方更快数倍的反应力与速度，和略有小成的烈火剑法。

　　依然可以，轻松无比的击落对方手中长剑。

　　只是，在最后关头。

　　他刺向洛水水咽喉的指剑，终究是半途中变换了方向。

　　只是狠狠刺中她的右肩。

　　这不是陈星宇突然良心发现，变得怜香惜玉起来。

　　而是他终究保留着几分仅有的理智。

　　不想让双方的仇怨无法化解。

　　毕竟，如果真的在这里杀了洛水水，他是爽快了。

　　但是无论是为了真心报仇还是家族的面子，洛水水身后的势力都要与他不死不休。

　　甚至牵扯到菜菜。

　　如果只是他一个人，陈星宇倒是无所谓。

　　到时候，了不起大干一场！

　　但是刚刚才准备与菜菜安心生活，并给她幸福的陈星宇。

　　可不想惹出这样的麻烦事。

　　所以，最终陈星宇还是选择了妥协，只是微微教训了对方一顿。

　　只是对方的歹毒，终究是让陈星宇无法彻底放下。

　　于是携带着心中残留的几分杀意。

　　之后的最后一下刺剑，却是威力惊人的可怕。

　　已然让洛水水的整个肩膀麻木。

　　更是瞬间。

　　高高青肿了起来。

　　估计，在之后的很长一段时间内，她是被指望再用右手握剑出招了。

　　“你的人不行，但是剑法还是很不错的。”

　　洛水水十分迅疾的落败。

　　让一旁的夏雨欣惊愕不已，她还是第一次看到洛姐姐败在别人手中。

　　而且对方。

　　还是她人生中最为讨厌的那个男生。

　　至于场中的洛水水，则似乎遭受了特别大的打击一般。

　　毕竟，这是她第一次败的如此彻底。

　　如此不留情面。

　　说起来，无论洛水水的武道天资多高，她终究是一个温室里的花朵。

　　而且也没有陈星宇那颗追求武道极致的心。

　　否则。

　　以她在武道上的超强天资。

　　其本身的实力，不可能如此的弱小。

　　是的，在陈星宇看来。

　　洛水水一身一星中段玩家的实力，确实十分之弱小。

　　要知道。

　　陈星宇只是花了几个月的时间。

　　就拥有了远超过洛水水这个师傅的恐怖实力。

　　这虽然有金手指的因素。

　　但说到底，还是洛水水本身不努力，没有陈星宇前段时间，疯魔般的不安之心。

　　迫使他，不用人说。

　　就无比疯狂，想尽一切的提升自身的实力。

　　不让自己成为别人眼中的垫脚石。

　　而现在。

　　陈星宇显然是做到了。

　　以往在他眼中，深不可测的洛水水，已经完全不是他的对手。

　　但是，正是因为如此。

　　陈星宇反而更加不敢松懈，想要追寻那武道的极致。

　　洛水水超凡天资的浪费，是毋庸置疑的。

　　如果他拥有这种超凡天赋。

　　陈星宇甚至认为，他估计早就凭借剧情优势，成为宗师级强者了。

　　所以。

　　在对洛水水“身在福中不知福感”感到无比心痛的同时。

　　陈星宇也在用她的案列，时刻提醒鞭策着自己。

　　他不能因为有一点小小的成绩，就感到自满。

　　从而在武道上原地踏步。

　　因为宇宙何其之大。

　　区区一个末等星球一个二三流学校中，就拥有着武道天赋如此卓越的剑道少女存在。

　　那么整个宇宙中。

　　又将拥有多少在武道、家势、资源、功法等等方面都远超过他的妖孽存在？

　　现在的他，是已经在地球近乎无敌。

　　但是，此刻的他。

　　却是突然想起了这么一句话，“世界这么大，我想去看看！”

　　在整个浩瀚无际的宇宙。

　　他依然，也确实，也只是别人眼中的一个渣渣。

　　但是他始终坚信。

　　他会走出地球，走出银河系，走向宇宙最为繁荣的中心地带。

　　毕竟，身为整个宇宙。

　　也可能是唯一的一个穿越者，不作出一番惊天动地的大事。

　　让整个宇宙为他颤动，为他改变。

　　留下他的诸多传说。

　　又怎对得起老天爷给他的穿越福利？


第424章 跟踪

　　“你是在侮辱我吗？”

　　听到陈星宇的话，洛水水却是浑身颤抖，眼色通红。

　　甚至连心脏都有了刹那的停歇。

　　此刻她只觉得。

　　陈星宇的话是如此的刺耳。

　　甚至比肩膀上从未体味到过的痛楚，还要让她觉得难受！

　　直到现在，她依然无法接受。

　　自己居然会输给一个看上去普普通通的贫民小子。

　　如果她算是强大。

　　那轻易打败她的陈星宇又是什么？

　　神吗？

　　此时洛水水的想法。

　　无疑再次证明，事到如今，哪怕现实已经赤裸裸的摆在她面前。

　　她依然觉得自己高人一等，不愿承认自己的失败。

　　而哪怕她真的败了。

　　能够击败她的人，也必须是神。

　　也只有这样才能证明。

　　这次失败并不是她的错，而是她的敌人太强太强！

　　因为无论是谁，都会败！

　　“随你怎么想？”

　　发现洛水水是真的不认识自己这个一面之缘的徒弟了。

　　陈星宇自嘲的摇摇头，也不愿再多过解释。

　　原来。

　　也只有自己一直在意这件事而已。

　　“好好，你给我记住了。”

　　陈星宇的自嘲，反而让洛水水以为对方是在看不起自己。

　　可以说这次。

　　洛水水却是真的冤枉陈星宇了。

　　这可是他第一次在现实中，与真正的剑道高手战斗。

　　相比那个会点剑法技能。

　　就老子天下第一，只会耍帅的王坤杰。

　　洛水水的剑法真的很厉害。

　　也很扎实。

　　但无论洛水水怎么想。

　　陈星宇已经不想跟她解释什么，也不需要再跟她解释。

　　因为他已经决定。

　　不管是恩情还是仇怨，他以后都万万不想再跟这些大小姐有所交集。

　　从今天起。

　　他注定要跟洛水水恩怨两决。

　　所以。

　　就让“美女师傅”的事实永远埋藏在他的心底。

　　“菜菜，我们走。”

　　不理会夏雨欣与洛水水的叫嚣，陈星宇直接带着菜菜离开了原地。

　　不愿再与她们纠缠。

　　而看到陈星宇大刺刺的带着菜菜离开。

　　洛水水在心中挣扎了半晌。

　　终于是开口说道，“算了，是我技不如人。”

　　“让他们走吧。”

　　“可是……”

　　闻言，夏雨欣眼中充满了不贫之色。

　　显然是十分不甘心。

　　但是他也知道，连洛姐姐都不是陈星宇的一合之敌。

　　她自己上去，也只会自取其辱。

　　对夏雨欣的想法，同为贵族千金的洛水水自然了解。

　　不过她终究还是忍下了这口气。

　　因为相比。

　　没有亲自面对陈星宇的夏雨欣。

　　在对方可怕实力面前，感受面临死亡时的那种无助感。

　　洛水水明显对陈星宇产生了惧意。

　　至少，在没有万全把握之前，她是不敢轻举妄动。

　　或者说。

　　她已经不打算再与陈星宇发生任何纠葛。

　　只是夏雨欣就不一定这么想了。

　　洛水水的失败，没有让她放弃，反而更加的记恨陈星宇。

　　显然，只要有机会。

　　她一定会想尽办法让陈星宇好看。

　　而在她的心里，陈星宇的实力强大又如何？

　　她相信。

　　在她所知晓的诸多势力中。

　　无论是比陈星宇强大的高手，还是暴力权威的政府机构。

　　对付区区一个贫民。

　　还不是轻而易举的事情？

　　不说洛水水与夏雨欣究竟是怎么想？

　　反正这时候。

　　陈星宇已经带着菜菜向一处高大的水上建筑走去。

　　让她在欣喜的同时。

　　也不再理会陈哥哥怎么就跟别人突然打起来了。

　　可以说。

　　直到两者分道扬镳，菜菜本人还有些迷迷糊糊。

　　哪怕到现在，她还单纯的以为，两者之间只是发生了一点的小冲突。

　　并不知道让夏雨欣继续蛮干下去。

　　一个不好。

　　就很可能演化成一场诸多贵族势力与陈星宇一个人的斗争。

　　“这个看上去真不错，菜菜上来吧。”

　　来到建筑前。

　　陈星宇已经知道这是什么玩意。

　　原来，这东西就跟前世的水上滑滑梯一样，让人直接从高空滑落而下。

　　他也不管菜菜害不害怕，就直接拉着她向上走去。

　　接着就坐在了她的身后。

　　把手搭在了菜菜柔软万分的腰部。

　　而见菜菜红着脸没有反抗，陈星宇嘿嘿一笑。

　　大喊一声，“走你！”

　　就抱着菜菜，直接从高空中的滑梯上直接向下面的巨大水塘冲去。

　　啊啊！

　　急速向下滑动中。

　　菜菜大声尖叫了起来。

　　也不管陈星宇在她身上下上滑动的双手，已经紧握在了自己的酥胸之上。

　　碰！

　　最后伴随着一声重物入水的巨响，两人在湖面惊起一道巨大的浪花。

　　“要不要，再来一次？”

　　从水中冒出头来，陈星宇怪笑着向菜菜问道。

　　而菜菜本人终于从刚才的惊骇中缓过神来，却是赫然发觉陈星宇已经把自己抱在了怀中。

　　只是她却始终没有勇气。

　　开口直接拒绝陈星宇光明正大的揩油。

　　“哈哈，那就再来一次吧。”

　　发现菜菜再次当做鸵鸟，把自己的小脑袋埋入胸前。

　　陈星宇也不提自己环在菜菜腰部的双手。

　　笑嘻嘻的拉着菜菜向前走去。

　　他就是喜欢菜菜如此可爱的一面。

　　不知怎的？

　　菜菜越是这样，他就越想欺负欺负菜菜。

　　让她满脸羞涩的不知所措。

　　水上滑梯。

　　高度和长度惊人的云霄飞车。

　　巨大泳池边的热带雨林。

　　……

　　三十二世纪的水上乐园与前世相比并没有多大的不同。

　　只是其中的景色与设备更加先进。

　　也更加夸张。

　　比如区区一个泳池，就足足有十个体育场那么大。

　　也不知是大宇宙世界的土地变得十分便宜。

　　还是科技的最终发展变化。

　　反而，陈星宇与菜菜玩了四、五个小时。

　　方才尽兴。

　　然后他开开心心的带着菜菜离开了水上乐园。

　　经过这次游玩。

　　他明显感觉到自身与菜菜的关系无疑更近了一步。

　　只要再加把力，就可以把她收入囊中。

　　但陈星宇也知道过犹不及的道理。

　　最后。

　　他也不敢再得寸进尺，侵犯菜菜最后的底线。

　　从而让她感到为难。

　　所以他一边跟菜菜说着情话，一边把她送回了别墅。

　　不过，刚刚看着菜菜进入房间。

　　陈星宇就已经面色一冷。

　　直接向外面走去。

　　因为在路中，他发现暗处居然有人在跟踪他们。


第425章 废掉一手一脚

　　此刻，陈星宇心中可谓是极为的不满。

　　今天究竟是怎么了？

　　找他麻烦的人，都一个个的赶巧找上门来。

　　就算他平日里真的很低调。

　　但也不能，谁都过来踩他一脚吧。

　　运起绝世轻功，陈星宇已然悄无声息的来到了跟踪之人身后。

　　而那名大汉却毫无所觉。

　　在别墅处鬼鬼祟祟的向房间内张望。

　　似乎是准备守在外面，等待着陈星宇再次出来。

　　“你是在找我吗？”，轻拍大汉的后背，陈星宇大声问道。

　　陈星宇的乍然出现，把大汉吓了一跳。

　　随即猛地回过头来。

　　却是立马叫出了他的名字，“陈星宇是你！”

　　“看来你认识我。”

　　陈星宇十分肯定地说道，却是一点都不担心对方使诈。

　　因为大汉刚才的动作虽快。

　　看样子。

　　其实力在一星玩家中也算翘楚。

　　但无论对方怎么挣扎，都不可能能逃出他的手掌心。

　　“哈哈，陈星宇，我自然认得你。”

　　陈星宇的诡异出现，让大汉感到有些不妙。

　　但是他。

　　却打心底不认为区区一个学生。

　　能够比自己厉害。

　　所以看到陈星宇胆敢直接出现在他的面前。

　　他厉声说道，“小子，你出来的正好，也省的我进去找你。”

　　“哦，那现在，你又准备怎样？”

　　眼前一脸凶悍的大汉，怎么看都不像好人。

　　让陈星宇面色更冷。

　　同时心中决定，今天无论如何，都要给对方好看。

　　“小子你知不知道，你得罪了人。”

　　“所以你的两条腿我收下了。”

　　“不过你放心，我的技术很好，很快就能帮你解脱。”

　　“哦，原来是王坤杰手下的一条狗。”

　　听大汉这么说。

　　陈星宇顿时想起来了，这不就是上次，小弟告诉他的买凶之人吗？

　　没想到直到今天，对方才找上门来。

　　不过算他运气不好。

　　保卫科的鑫、大小姐们、还有王坤杰的雇凶。

　　一天之内，接连三次被人打扰，他已经不想再继续忍耐下去。

　　而眼前这个身属黑道的大汉。

　　与其他两人相比。

　　不仅跟他没有半点的交情，而且更是三者中势力最差的一人。

　　一个混混又能有多大的能耐？

　　所以就算他以牙还牙，把对方打成残废。

　　估计也不会引出多大的麻烦。

　　“小子，原来你都知道了，不过你知不知道，祸从口出。”

　　大汉一脸的狞笑。

　　学生中的硬骨头他也见过不少。

　　但当见识到他真正的手段后，还没有哪个人可以硬气的一声不吭。

　　“是吗，不过我可没空跟你多墨迹，既然你这么喜欢打断别人的腿，那我也不客气了。”

　　“别说我不给你机会，我让你三招。”

　　斜了大汉一眼。

　　陈星宇对大汉发表了最后申明。

　　毕竟他十分清楚。

　　以自己的实力对付一个一星玩家，说实话，完全就是在欺负人。

　　可是大汉却不理解陈星宇的好意。

　　在道上混，什么最重要？

　　那就是他的面子。

　　陈星宇如此看不起他，就是不给他面子。

　　于是他怒了。

　　瞬间暴起而出，已经向陈星宇的胸口轰出了一记风声呼呼的重拳。

　　看着眼前的陈星宇。

　　大汉心中得意。

　　先前说的那么牛逼，现在攻击来临，还不是直接被吓傻了。

　　咚！

　　下一秒。

　　已经如大汉所想的那样，一拳重重轰击在了陈星宇的身上。

　　只是其结果却是让大汉万分惊骇。

　　怎么可能！

　　因为生生承受下他的一拳之后，陈星宇却是毫发无损。

　　他的拳头，居然完全无效。

　　“怎么了，继续打啊，你还有两拳。”

　　陈星宇明白，这个世界的法律其实跟前世一样。

　　虽然他不能杀了大汉。

　　以免触犯这个世界的最高刑罚。

　　但只是致人残废，其性质却明显要低上不少。

　　否则大汉也不敢如此对他。

　　“你，你到底是谁？”

　　这时候，大汉已经不再认为陈星宇是一个单纯的学生。

　　所以说话的底气也明显变得不足了起来。

　　只是，陈星宇却没有多少的耐心。

　　直接开口说道，“看来接下来的两拳，你是不想打了。”

　　“那么，该我出手了。”说完，陈星宇化指成剑，已经带着一丝雷电气劲刺向了大汉的一手一脚。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，从大汉的咽喉深处冒出。

　　疼的满地打滚。

　　在瞬间。

　　他的右手右脚，已经被陈星宇的强大气劲生生废掉。

　　不过对大汉这种人，陈星宇却没有半点的怜惜。

　　反而冷酷地说道，“我给你留下一条腿，这样你自己可以走吧，再不走，连最后一只脚，你也别想要了。”

　　“你自己走，还是我送你一程？”

　　“啊！啊！不用不用。”看陈星宇不似说假，大汉连忙口中狂呼。

　　已经忍住身上的痛楚，猛地从地面爬了起来。

　　咔擦！

　　随即一声脆响，从大汉的腿骨发出。

　　显然是牵扯到了他的伤口，让大汉本就残废的右腿二次骨裂。

　　刷的一下。

　　大汉的脸色变得比白纸还要苍白几分。

　　但他却不敢声张。

　　反而是一拐一拐的向远处爬去，生怕陈星宇一个想不对。

　　再次对他下手。

　　甚至不顾一切的把他直接留下。

　　算了。

　　看着慢慢离去的大汉，陈星宇摇摇头。

　　“反而这人，估计是不敢再找自己的麻烦。”

　　而且说到底，王坤杰才是所有事件的罪魁祸首。

　　所以，跟这种混混较劲。

　　反而显然他格局不大，太过斤斤计较。

　　但以后只要有机会遇到王坤杰，他定然会与王坤杰一一算账。

　　不会放过他这个幕后黑手。

　　解决了这边的麻烦。

　　陈星宇则回到了自己的宿舍，拿出了上次王组长给他的证件与一张特殊的金属卡片。

　　而这卡片。

　　据王组长所说，却是可以直接证明他身份的特殊芯片。

　　而且已经通过某种异常复杂的高科技方式。

　　与他本人绑定。

　　完全不用怕被外人拿来滥用。

　　最主要的是。

　　只有凭借这张卡片，他才能使用保卫科成员所拥有的诸多特权。

　　比如，他现在要直接用政府的内网。

　　查询鑫的资料。

　　就必须先用智脑扫描并验证卡片中的信息。


第426章 再入三国

　　因为陈星宇的身份是二组副队，所以他很轻松就查到了鑫的部分真实资料。

　　而不是每个保卫科成员。

　　在普通面前表现出的另一份普通档案。

　　而在个人简介中。

　　则表示鑫是一个彻彻底底的武痴，虽然实力“高强”，但为人沉言寡语。

　　而这种人。

　　分明是最容易被别有用心之人利用的最佳人选。

　　现在看来。

　　果然如他猜测的那样。

　　想要对付他的人，恐怕另有其人了。

　　之后。

　　陈星宇又查看了队伍中的其他成员，把他的所有手下成员都认识了一遍。

　　省得下次再遇到另外的人找茬。

　　却一个都不认识。

　　只是因为对这些人没有什么深刻的了解，而且他也不知道究竟是什么原因，引得别人对付自己。

　　陈星宇也只能做到这些准备，就不再理会。

　　“那么就这样吧，说起来只要实力强大，他也不用怕任何的阴谋诡计。”陈星宇自言自语中。

　　却是向自己的房屋走去，准备再次进入游戏。

　　毕竟，虽说他已经准备放松心情。

　　但是提升实力的速度却也不能因此而放缓下来。

　　那句话怎么说的？

　　“学习”犹如逆水行舟，不进则退！

　　他能够轻易的击退洛水水，废掉大汉，还不是因为他的实力比他们强。

　　所以，他不能因为有了菜菜。

　　就忘记了好好学习，天天向上，忘记了这个世界是所谓的“玩家”决定未来。

　　进入三星玩家的游戏大厅。

　　其中的玩家与建筑都要比下层大厅强悍繁华百倍。

　　不过陈星宇却不露任何怯色。

　　毕竟他虽是初入三星，但真实实力却已经堪比先天巅峰。

　　而且场中的玩家算算不少。

　　但如同他一般年轻的少年玩家，却真不多见。

　　哪怕有些少年天才。

　　但走一圈下来，基本很难见到比他更年轻的。

　　当然，虽说是三星大厅。

　　但这个大厅，其实只是银河系附近数个星系的所有玩家集合。

　　而且被分散出了无数个类似的大厅。

　　至于远离银河系的超级星系。

　　则不可能与银河系这种极其落后的星系直接接触。

　　毕竟那些高等星球的天才真的来了，完全就是欺负低等星球的玩家们。

　　那种实力、底蕴完全不对等的事情。

　　系统是不可能让它发生的。

　　接着陈星宇熟门熟路，来到了一台游戏街机前。

　　准备看看三星世界。

　　又会随机出什么档次的游戏？

　　然而，就在这个时候。

　　系统居然向他发出了一则消息提醒。

　　而这提醒。

　　却是每个三星玩家，第一次进入游戏时，都会收到的重要消息。

　　原来三星开始。

　　虽然游戏世界的灵气会更加浓郁，玩家的收获也会随之变大。

　　但死亡却会对玩家的精神力造成一定的损伤。

　　而哪怕再厉害的玩家。

　　短时间内死亡三次以上，绝对会元气大伤。

　　甚至会真正伤害到玩家的灵魂本源。

　　至于什么原因，系统没说。

　　貌似也没有玩家多过在意这方面的事情。

　　反正在他们看来。

　　系统的一切，都是存在即合理的常识。

　　就像古代时期，根本不会有人疑惑苹果熟了会掉落一样。

　　但结合系统的各种逆天之处和法则原理。

　　陈星宇却隐隐有一个猜测。

　　那就是三星世界，已经不是一个单纯的虚拟游戏世界，而是开始隐约向真实世界发展。

　　当然说现实可是言过其实。

　　或者说，系统里的世界渐渐变得类似于他印象中的幻想地。

　　还是十分符合实际的。

　　其实这也是系统的最大秘密之一。

　　位面存在早已经被证实。

　　而三星玩家则开始有一定资格在相对低级的世界探索。

　　所以根据灵魂投影技术，一些游戏空间已经不再是完全虚假，而是被打开的真正异次元或者虚化实的幻想空间。

　　甚至利用玩家在里面掠夺各种系统、人类所需要的资源缺口。

　　再根据玩家的表现。

　　拿出其中的一分部掠夺资源返还给他们。

　　也就是系统所谓的特殊任务奖励。

　　可以说，玩家在游戏里的一切都已经是半真半假的。

　　否则你以为。

　　游戏中紧张无比的海量资源和数之不尽的超能力体系，真的是区区一个系统可以全部凭空创造出来的？

　　不提三星系统的变化。

　　白光一闪间，陈星宇已经来到了一片茂密的小森林中。

　　而系统的提示也随即响起。

　　“三国战记2，东汉末年，宦官当权，生灵涂炭，民不聊生。灵帝中平元年，张角兄弟发动黄巾起义，官军闻风丧胆。”

　　“任务一，请加入十八路诸侯、黄巾兵等某方势力，评价点500。”

　　“任务二，请斩杀三名一流武将，评价点3000。”

　　“任务三，请斩杀三名超一流武将，评价点8000。”

　　“任务四，协助某方势力成就霸国之业，评价点12000。”

　　“任务五，获得三名超一流武将的真心追随，评价点10000（可选）。”

　　“任务六，独自一人斩杀超级武将吕布，评价点10000（可选）。”

　　“任务七，玩家成就一方霸业，自主称帝，一统中原，评价点50000（可选）。”

　　“附注：斩杀强大武将文官，将获得相应数量的评价点，必选任务未完成，将扣除一半评价点。”

　　啧啧。

　　听到系统的几个高端任务，陈星宇不免咋舌不已。

　　三星之后，游戏难度就是不一般。

　　这些个任务。

　　简直是一个比一个夸张。

　　至于后面的三条可选任务，只要稍微知道一些三国状况的人。

　　都清楚。

　　它们完全就是一个个大坑。

　　不过陈星宇不得不承认，系统的评价点分配还是十分合理的。

　　在他看来。

　　这最后的任务是难如登天。

　　但毕竟是五万评价点，当然不会那么好拿。

　　而可选任务五和六。

　　根本就是为玩家一统中原所做的铺垫。

　　如果是其他玩家。

　　估计对一统中原的难度和前置要求没有多少概念。

　　但陈星宇可明明白白。

　　想要在三国这种纷乱无比的世界中出人头地。

　　一群强悍衷心的手下，和大义名分是必不可少的。


第427章 虎啸

　　比如刘大耳就是榜样。

　　不管别人信不信，反正他在外一直自称是汉景帝之子中山靖王刘胜的后裔。

　　可以说。

　　如果不是张飞、关羽、赵云的帮助。

　　和一个汉室后代的名分。

　　刘备想要闯出一个偌大的三国之一，根本就没有可能。

　　而陈星宇。

　　如果能够先刘大耳一步，把张飞、关羽甚至马超、赵云和诸葛亮等名将文官忽悠到麾下。

　　再杀了鬼神吕布。

　　那么他还真有那么一丝可能，完成一统中原的任务七。

　　当然，就算知晓整个三国的历史。

　　陈星宇依然没有自信，完成这几个可选任务。

　　毕竟三国时期，可谓是真正的乱世烘炉。

　　竞相出台的英雄不要太多！

　　在这种情况下。

　　没有人，敢保证自己就能成活。

　　而且其中封建军阀、地方豪强峰拥而起，更是个个妄图割据州郡。

　　使得中原形成了群雄逐鹿的可怕局面。

　　然而就算如此。

　　中原还要经历足足数十年的大混战后，才让魏国曹操、蜀国刘备、东吴孙权三人脱颖而出，相继建立起自己的政权。

　　可以说，这是一个大浪淘沙，诸侯争霸的纷战时期。

　　一个三国鼎立的时期。

　　而正是因为有了最终的三国称霸，才有了对后世影响甚大的各种三国电影与游戏。

　　所以，虽然眼馋这些评价点。

　　但对任务七，陈星宇还真不敢轻易决定。

　　因为他想要成就一统，就必须三国所有叫得出名号的超武将作对。

　　这不是作死，又是什么？

　　而就算前面的几个任务，也逼得玩家必须选择某一方势力加入。

　　这也意味着。

　　在未来。

　　无论他们加入哪一方势力，终要面对马超、张飞等等其他几个敌对势力的超一流武将。

　　甚至不用多智近妖的诸葛亮出手。

　　光是三国毒士贾诩等文官，恐怕就足以碾压大部分玩家的智商。

　　况且不说强大的武将文官，就说在十万，百万铁血士兵组成的军阵洪流面前。

　　累也能累死玩家。

　　而且在这个无法形容的惊世乱局之中。

　　一个人的武力，又究竟能起到多大的作用？

　　君不见。

　　哪怕强如鬼神，无人能敌的吕布。

　　最后还不是落了个，被曹操直接赐白绫缢死的悲惨下场。

　　想到三国历史上的诸多名将。

　　陈星宇的额头不由滴下了一滴豆大的冷汗。

　　更何况。

　　这里的力量体系，还是按照三国战记2的资料来设定。

　　完全就是一个高武高魔的世界。

　　不说每个武将，拥有着好几个夸张到极点的恐怖战技。

　　就连本应该手无缚鸡之力的文官，也会释放出呼风唤雨般的仙术。

　　再加上诸多神奇道具。

　　在这里。

　　估计真的是后天不如狗，先天遍地走。

　　而且其中还有足以碾压玩家的宗师级武者和时常出来冒个泡的“仙人”。

　　也都是一个个定时炸弹。

　　虽然不知什么缘由，让这些传说中的仙人都不敢多过插手皇图霸业。

　　但只要左慈、于吉、南华老仙、紫虚上人、司马徽等等赫赫有名的仙人随便出来一个。

　　都足以改变整个中原的局势，让玩家们的一切努力成空。

　　思考中，陈星宇发现。

　　说来说去，他在这里乱想也不是办法。

　　首先还是要加入一个势力。

　　融入这个世界。

　　而第一个任务只有500评价点，显然不值钱，也很简单。

　　毕竟这是三国争霸的时代。

　　正所谓，英雄不问出身！

　　只要他有那个实力，想要加入一方势力，还是十分简单的。

　　如果军功足够。

　　就算封官封爵，估计也不是问题。

　　而加入黄巾军，第一个就被陈星宇排除了。

　　他可是知道张角的下场。

　　虽然现在是东汉末年，黄巾军刚刚起义。

　　但很快，这些看似风光无尽的“泥腿子”就会因为内讧、战略问题而灭亡。

　　毕竟，你能指望一大群的农民，有什么素质与眼界？

　　如果哪个玩家选择加入了他们，绝对要被坑死。

　　所以目前看来。

　　加入魏国曹操，蜀国刘备，吴国孙权等手下势力，才是最好的选择。

　　而张飞、关羽估计没戏。

　　但如果能够在刘备未崛起之前，拉拢走赵云。

　　那也是赚大了。

　　不过现在最主要的任务，还是先走出这片森林吧。

　　不得不说，古代的环保意识就是好。

　　这杂草长得，都可以齐腰。

　　让走在荒无人烟地界的陈星宇，真是不习惯大自然无数杂草灌木缠身的热情怀抱。

　　而他最希望的却是能够见到一两个传说中的猎人。

　　这样。

　　他不仅打探路线，走出这片见鬼的森林。

　　更是通过对方的身手。

　　来确定这个世界的战力水准。

　　而如果一个普通猎人，都拥有着力能扛鼎的千斤之力。

　　那么这里，无疑已经坑爹的接近。

　　割草流的无双鬼神版。

　　不过，再次来到三国，陈星宇却发现这里的灵气异常的浓郁。

　　完全不比宠物小精灵的世界差。

　　就算出现几只传说中修炼成精的妖族，恐怕也不会让他吃惊。

　　相比一个个小副本般的第一代三国。

　　这个世界已然是一个完整庞大的真实世界。

　　让陈星宇不敢小觑。

　　别人感觉不出来。

　　但他却发现，这里的灵气给他的感觉明显更加灵活了。

　　这很可能。

　　就是三星之后，游戏世界更加幻想具现化的原因。

　　想在想想。

　　这个世界就如他经历过的两次三星试炼一样，给他一种极为真实的感觉。

　　或者说构成世界的法则和灵气更加完整了。

　　否则，他在那两次试炼中。

　　也不可能获得那么大的机缘，并通过“虚假”世界的灵气，而修炼出一身强悍的雷电气劲。

　　毕竟，如果他所经历的那些世界，都只是一个完全虚拟的游戏世界。

　　他自修的来的修为。

　　又怎么可能在现实中，凭空的同步增加那么多？

　　嗷呜！

　　就在陈星宇细细体味空气中灵气粒子波动的时候。

　　一声震撼山林的咆哮在前方的不远处响起。

　　打断了陈星宇的沉思。

　　对这个声音，陈星宇自然熟悉。

　　因为这正是百兽之王的虎啸之声，与他虎拳击出时的声音一模一样。

　　而且更加嘹亮！


第428章 被追杀的百姓

　　哦，不对。

　　在古代，应该叫老虎为大虫才是。

　　只见那一阵风过，乱得树背后扑地一声响，已经跳出一只吊睛白额大虫来。

　　对眼前这位的出现。

　　陈星宇当然是不惊反喜，反而在心中赞道。

　　不愧是环境没有遭受破坏古代。

　　只是区区一个小树林，就能遇到前世的珍稀保护动物。

　　而看老虎的强健身躯与凶神恶煞的狰狞面容。

　　也不知是古代的老虎本该如此，还是这个高武世界的老虎更加厉害。

　　反正前世动物园里的那些乖乖“猫咪”。

　　完全无法与它相提并论。

　　不过，眼前的巨大老虎似乎是把陈星宇当成了可口的食物。

　　不待他细细打量。

　　嘴角不断流着口水的大虫，就已经猛地向他扑来。

　　带起一阵狂风。

　　见大虫向自己扑来。

　　陈星宇也是来了兴致，只是一闪，就已经闪到了大虫的背后。

　　无疑，以大虫的体型。

　　自然很难转过身来，自然也无法看到背后之人的情况。

　　但它却也不是盖的。

　　身为百兽之王，可谓是捕猎经验丰富。

　　身躯无比矫健。

　　在瞬间，就已经把前爪搭在地下，接着把腰胯一掀。

　　顿时转过身来，对着身后的陈星宇一咬。

　　陈星宇又是一闪，已经再次躲过了大虫的攻击。

　　而见陈星宇如此油滑。

　　大虫随即发出一声愤怒的咆哮，却是直接一甩尾巴。

　　如同铁棒般倒竖而起，向陈星宇扫去。

　　果然啊。

　　陈星宇再次轻易闪开大虫的攻击。

　　却是心中嘀咕。

　　这是叫他当一回打虎英雄啊。

　　现在的情况，不就是武松斗虎中所说的一扑，一掀，一剪吗？

　　“那就稍微用些力吧，希望不要打死它。”

　　大虫看似威猛，但是实力却不眨地。

　　陈星宇举起拳头琢磨了一下，却是使出了一成不到的力量。

　　彭！

　　一声闷响在大虫的体内响起。

　　这是陈星宇一拳重重击打在老虎腰部的声音。

　　嗷呜！

　　老虎发出了一声惨叫，随即大声怒吼。

　　显然是还有力气。

　　见状，陈星宇又加了一份力道。

　　彭！

　　又是一声闷响。

　　在更加大力的拳击下，老虎不再叫唤。

　　而是惊恐无比的看着陈星宇，直接后退了一步。

　　显然是想不明白。

　　为什么与以前被他所吃一模一样的渺小人类，却是如此的可怕。

　　这不应该啊。

　　不过，陈星宇的几拳，终于是让老虎核桃大的脑仁明白了一件事。

　　那就是眼前的这个人类，与以前的弱小食物不同。

　　看见陈星宇再次举起手中的拳头。

　　被揍了的老虎，立马惊恐的再次向后退了两步。

　　同时喉咙中发出呜呜之声。

　　此刻，不要说大声咆哮了，其表现压根与那些猫咪没什么两样。

　　也就差在原地打滚了。

　　可见就算是老虎，也是个欺软怕硬的主。

　　“哈哈，原来你也就是大个的小猫咪啊。”

　　陈星宇心情不错。

　　看到眼前的老虎如此卖萌，也就不想再为难它。

　　毕竟杀了这畜生。

　　他压根不会获得任何的评价点，还会弄得自己一身血腥。

　　怎么说。

　　对方也是自己遇到的第一个生物，而且还是一只真正的百兽之王。

　　还不如结个善缘放了它。

　　恩，虽然他不认为老虎能够带给他什么奇遇。

　　但谁叫这只老虎，会卖萌呢。

　　呜呜！

　　放走了可怜兮兮的老虎，陈星宇继续向前走去。

　　杀啊！

　　杀！

　　不一会儿，陈星宇终于在远处，看到了深林的出口。

　　但是一阵激烈的喊杀声和诸多百姓的惨叫声。

　　也顺着风声，从前方传递了过来。

　　陈星宇立马向前奔跑而去。

　　却看到几名手持大刀长枪，身穿黄色皮甲，头戴蓝白色头巾的士兵们正追杀着一群妇孺小孩。

　　其中有小孩，有老人，有妇孺，其中还有多人带着浑身的伤势。

　　简直就是老弱病残。

　　却看不见一个年轻气壮的男人。

　　也不知是早被杀了，还是全部被征兵了去。

　　而不时的。

　　有几名脸带惊慌之色，仓促逃窜的病弱百姓。

　　体力不支的摔倒在地上或被敌人追上。

　　随即尤带着万分恐惧的神色，被背后的士兵一刀砍中，神情凄凉的死在他们的乱刀之下。

　　而有一些跑的比较快的人。

　　脸上才刚刚露出一丝希望的神色，就被后方的弓箭手射出数支利箭。

　　分分秒被插成刺猬。

　　使得脸上的一丝庆幸之色瞬间僵直，抽搐着扑倒在地。

　　鲜血浸染了周围的整片泥土。

　　陈星宇看的分明，这些因肆虐百姓而狂喜的狰狞士兵们。

　　无疑是在以杀戮百姓而取乐。

　　简直丧心病狂！

　　但陈星宇知道，这正是三国战记2第一关火烧博望的场景初幕。

　　然而，他万万没想到，当原来只是游戏开始的背景画面。

　　真正呈现在他的面前。

　　却是如此的血腥、残暴。

　　触动人心。

　　真应了那句，乱世人命不如草的俗语。

　　而陈星宇还知道。

　　在原游戏中。

　　百姓被杀光之后，玩家才可以开始行动。

　　那时候他就要小心了。

　　因为一出场。

　　上方的草丛及下方草丛中皆有，可以射出无数强弓与火箭的弓箭手埋伏。

　　如果走在最下方和最上方。

　　玩家必将被弓箭手的一波波远程猛攻所摧残。

　　但这可不是游戏。

　　而是真实无比的三国世界。

　　看着眼前一个个，在瞬间轻易被屠杀的无助百姓。

　　陈星宇真的被震撼了。

　　心有戚戚中。

　　他不再管其他的玩家，又被安排到了哪个场景中？

　　既然被他看到了。

　　他自然不能再任由这些比强盗还要蛮横的士兵，再继续杀戮下去。

　　杀！

　　发现又有一名抱着婴儿的妇女即将死在敌人的大刀之外。

　　陈星宇一声暴喝。

　　已经化作一道迅疾的残影，从远处直接向士兵飞奔而去。

　　同时一拳轰出。

　　已经凭借可怕的拳风，直接把这个士兵轰飞了出去。

　　在救下眼前的少妇的同时。

　　赫然把那个士兵。

　　人在空中。

　　就已经肋骨寸断，变成了一堆烂泥。

　　杀杀！

　　对这些杀人不眨眼的士兵，陈星宇杀起来毫不手软。

　　接连出拳，带出阵阵狂风。

　　顿时又杀死了几个兵卒。

　　为逃跑中的百姓，争取了几丝逃命喘息的时间。


第429章 三流武将

　　杀光身前所有的兵卒。

　　陈星宇随即又以更快的速度，向更前方对百姓手举屠刀的残忍士兵们冲去。

　　准备对这些畜生不如的人斩草除根。

　　而这些身穿皮甲的士兵，虽要比普通百姓强大几倍。

　　但与陈星宇这个完爆普通先天的武者相比。

　　自然不是他的一合之将。

　　只是数秒。

　　就已经被他杀了个丢盔弃甲。

　　只留下一地被拳头生生轰碎裂成破娃娃的残缺尸体。

　　但因为陈星宇的疯狂杀戮，终于让远方的弓箭手发现了不对。

　　顿时无数的锐利火箭纷纷被他们飞射而出。

　　想要射杀他这个。

　　突然从林间冒出，屠杀己方的强人。

　　只是自天而降，看似密集的火箭雨。

　　自然是打不中陈新宇。

　　只见他脚步在地面轻轻一点，就已经在瞬间窜出数米。

　　并在火雨中不断摇晃。

　　极为飘逸的，让那些利箭以毫厘之差，一一从他的身边射过。

　　只能在地面烧出一片片的焦黑地带。

　　“哼，居然还有高手！”

　　不过这时候。

　　早已经杀死了百姓中，所有胆敢反抗大军的好手。

　　并已然压阵后方的将领。

　　同样发现了在军中横冲直撞，无人能敌的陈星宇。

　　他立马冷哼一声，就向陈星宇急速奔来。

　　心中却是思索。

　　林间，是否还有其他强人埋伏在其中，或者他只是碰巧路过？

　　但不管陈星宇是何人？

　　胆敢屠杀他的士兵，就必须付出代价。

　　所以说时慢，那时快！

　　就在陈星宇身形闪动，再次闪过一波火箭袭击的时候。

　　一个身穿白银盔甲，头戴红缨铁盔的中年武将。

　　已经哗啦一声。

　　撞开身边的树木枝桠，在半空中就向陈星宇一跃而来。

　　同时。

　　只听他在一声暴喝。

　　骤然抽出身后的九环大刀，向陈星宇狠狠劈下。

　　在空中划过一道靓丽的刀芒。

　　看见身前狂风袭来。

　　陈星宇却是毫不担心，反而在心中考量。

　　看这将士远比其他小兵华丽的盔甲。

　　恐怕是他们的将领。

　　他自然是不会认识眼前的将领是何人？

　　不过料想。

　　带领这么一小波士兵的武将，也不可能是什么名士。

　　陈星宇在心中估摸着。

　　对方恐怕也就是一个百人、千人的伍长、千夫长。

　　一个在三国中叫不出名字。

　　顶天了，位属三流境界的无名小将罢了。

　　但看对方的出招力度。

　　陈星宇却明白。

　　这人的实力，无疑已经达到了后天下、中段之境。

　　那么对比算来。

　　三国中的二流武将，怎么着也应该有着后天巅峰左右的实力。

　　至于一流武将必然是先天武者。

　　那么。

　　所谓的超一流武将们。

　　其真实战力，怎么想都达到了先天巅峰甚至半步宗师的可怕境界。

　　这么一细想。

　　哪怕明知道三国战记的实力爆表，陈星宇仍然忍不住心惊。

　　要知道整个三国的超一流武将何其多？

　　再考虑到超一流中的超一流，和三国战技与战气的超高战斗力。

　　玩家们在这个世界。

　　显然是无法再凭自身的武力为所欲为，甚至还要占据不小的劣势。

　　所以，在这个意外无数的大乱世中。

　　他必须招兵买马！

　　但绝大部分的超一流武将、文官，他恐怕是没那个人格魅力与资本招安。

　　所以他至少也要认识几个一流的武将。

　　好在关键时候帮自己一把。

　　而例如许褚。

　　还有颜良、文丑这两个武力惊人，但相貌丑陋无比的难兄难弟。

　　都拥有着成为超一流武将的莫大潜力。

　　他完全可以根据他们的喜好，在未崛起之前结交一二。

　　可以说，他们虽是远没有游戏中的可选角色张辽、黄忠等五虎将之类的绝世武将来得有名气。

　　但论真实战力。

　　他们其实并不见得就差那些主角多少。

　　只是在三国正史中。

　　一些将领明明有着一流的身手和头脑，却显然时运不济。

　　英年早逝罢了。

　　比如那个谁还有这个谁。

　　连什么身手都没来得及展现，就已经直接死在了某某主角的一刀之下。

　　陈星宇就很清楚的记得。

　　那个在关羽第一次出场时，与他对战的敌方大将。

　　就是一个实力不俗的一流武将。

　　毕竟他能够在关哥出来之前，斩杀数名对战大将。

　　逼的对方大军无人敢出、可出。

　　又岂是一个弱者？

　　可惜，人家关哥才是当时的气运主角。

　　让他赫然在前面的几场连胜中开始麻痹大意，完全小看了那个貌似被逼上梁山的红脸“无名小将”。

　　最后落了个几下就被关哥反杀，并割下大好头颅的悲凉结局。

　　完全是用自己的生命成就了关哥“温酒斩将”的典故。

　　然而，那人再厉害又如何？

　　只要人死就一切皆空。

　　在那个英雄辈出的非凡年代。

　　强中更有强中手。

　　被埋没的良才不要太多！

　　可以说。

　　本来以那人的一流身手，哪怕不如关羽，也不至于惨死沙场。

　　但他最终还是死了。

　　只能说谁叫他偏偏在那时大意，并极为巧合的遇到了刚刚出海。

　　憋着一口气，准备大展身手的潜龙呢。

　　也许这就是命吧！

　　所以到最后。

　　那人甚至连名字都只是被提及一下，再后来，都已经没多少人再记得他的出场。

　　考虑到那个悲催将领的际遇。

　　陈星宇知道。

　　在三国中，其实还有很多不出名，或者说来不及出名就被斩杀了的幼虎。

　　想象一下。

　　如果赵云在幼年期就遇到春风得意吕布。

　　那么恐怕这三国，也不会再有七进七出，浑身是胆赵子龙的传奇故事。

　　喳！

　　“贼人吃我一刀。”

　　此时此刻，无名将领也看到了陈星宇脸上分明无比的走神之色。

　　所以，他顿时怒了。

　　毕竟在与别人战斗时还敢分神。

　　无疑就是看不起对方。

　　武将的尊严不容许被侮辱。

　　在瞬间，这位无名武将几乎是眉毛竖起，果断爆发了。

　　使得狂风中的大刀更快两分。

　　只是“铛！”的一声铁器交击声在空中传来。

　　走神中的陈星宇只是化指为剑，在对方的刀背上轻轻一点。

　　就已然轻松打飞了无名将领的大刀。

　　让空着手的对方，一脸通红的呆立在原地。

　　也不知是羞的，还是怒的。


第430章 救命之恩

　　但很明显，通过陈星宇刚才的随手一击。

　　对方也算明白了。

　　他完全不是眼前贼人的对手。

　　“首先，你是什么人？”

　　发现对方不再攻击自己，陈星宇笑嘻嘻的问道。

　　说起来，打到现在。

　　他还真不知道，对方究竟是属于哪个势力呢？

　　“士可杀不可辱！”

　　不过，这名武将却显得极为硬气。

　　看到陈星宇一脸“蔑视”的轻浮模样，他的眼中闪过一丝怒色。

　　要不是明知道自己技不如人，他恐怕早就跟陈星宇拼了。

　　但就算如此。

　　他也是一副我什么都不会说的模样。

　　随即又拽了一句文。

　　对陈星宇喊道，“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“那好，你去死吧。”

　　听到对方这么说，陈星宇立马脸色一狠，做出要一拳打死他的动作。

　　然而，让陈星宇意外的是。

　　无名武将依然一脸的视死如归，似乎是极为不屑他的低级威胁一般。

　　居然直接捡起散落在地上的一把豁口大刀。

　　狠狠在自己的脖颈上一抹而下，已经自杀而亡。

　　陈星宇顿时嘴角微微抽搐。

　　极度无语了。

　　他对古人的想法与忠义，或者说一些看来完全没有意义的愚忠，真的是想不明白。

　　还真是说送死就送死啊。

　　天底下。

　　为什么会有如此单纯或者认死理的人？

　　他本只是打算吓吓对方，早点打听出目前的时期与方位。

　　但万万没想到。

　　对方还真是厉害、硬气。

　　自己明明没想杀他。

　　他自己却先一步了结了自己。

　　其实以陈星宇的实力。

　　他自然可以在对方自杀之前，轻易的打飞对方的刀刃。

　　从而救下那个将领。

　　但既然是对方自己寻死，他也就顺水推舟成全了对方。

　　只是被打败了一次，就自寻死路，真的值得吗？

　　陈星宇不知道，也不想考虑明白。

　　正所谓人死为大，他也不想再评论一人死人的抉择是否正确。

　　反正场中。

　　可以让他问路的人，多了去了。

　　“啊，将军死了。”

　　“贼人厉害，撤！”

　　不过，场中的那些士兵，貌似就没有将军那么有骨气了。

　　其素质完全就跟一群披上军甲，但实则是打劫路人的土匪一样。

　　发现陈星宇无法战胜。

　　整个阵型立马崩溃，向周围四散而逃。

　　就差一句。

　　风紧扯呼的黑话了。

　　而发现陈星宇是一个眉清目秀的少年，加上救了自己等人一命。

　　其中逃窜到远处，比较大胆的几名百姓。

　　却是重新回到了这里。

　　其中一个老大爷更是纳头便拜，口中狂呼。

　　“这位壮士。”

　　“救命之恩不敢忘，可否让在下跟随左右，已近安马之劳。”

　　只是让陈星宇牙酸的是。

　　眼前之人。

　　面黄肌瘦，饿的跟个皮包骨似的。

　　而且还是白发苍苍，牙齿掉光的可怜模样。

　　颤颤巍巍中。

　　似乎一阵风都能把他刮走吹倒。

　　如果真收下了这个手下。

　　他不是给自己反过来找一位要伺候的大爷回去吗？

　　显然，他不是什么天命主角。

　　救个人。

　　就能遇到一块未被发现的璞玉。

　　也对，就算三国多豪杰。

　　但哪有那么多的好手，让他好运遇到。

　　说到底，对方只是一群惨遭士兵追杀的无助百姓而已。

　　普通的不能再普通。

　　否则他们中真隐藏着潜力不浅的好手。

　　也不可能被区区一个三流武将追杀到如此凄凉的地步。

　　一路上混的如此凄惨。

　　所以，陈星宇却是立马义正言辞的拒绝了这位大爷的好意。

　　一脸正色的表明，“自己压根不求任何回报。”

　　只是看不惯士兵的暴行，拔刀相助而已。

　　接下来。

　　陈星宇自然又是被百姓们好一通拜谢。

　　不过跟古人打交道。

　　还真不是现代人能干的事情。

　　让话语中。

　　完全是半文半白的陈星宇。

　　真的是渗得慌。

　　好在。

　　这些将领与百姓的衣服打扮，却是按照游戏中的设定而来。

　　也有不少的短发、披发。

　　却是不像真正的古代正史所言，大家都是一条长辫。

　　让陈星宇的模样，显得十分怪异。

　　而虽说是乱世。

　　但这个三国，依然还是那个讲究大义大仁的世界。

　　完全不像前世的某些白眼狼。

　　哪怕被他人救了一命。

　　却还会因为一丝利益纠纷，就以德报怨。

　　看着眼前这些知无不言，恨不得把心肝掏出来给自己看。

　　以表谢意的百姓们。

　　陈星宇不免心生感叹，还是古人实在啊！

　　所以，在他的询问下。

　　很快就了解到了目前的局势与时期。

　　此刻，正是黄巾初期的年代。

　　也就百姓最为名不聊生，官逼民反的开头时期。

　　比如眼前这些个被士兵追杀流窜的普通百姓。

　　就是所谓的。

　　已经无法在家乡存活，只能开始到处流荡，走到哪吃到哪难民、流民。

　　而他们虽然不知道多少的朝野大事。

　　军阀势力。

　　但还是告诉了陈星宇一个不错的好消息。

　　或者说传闻。

　　那就是幽州太守刘焉出榜招兵，貌似只要是有些力气的好汉，都投奔到他那里去了。

　　结合自己所知的历史。

　　陈星宇却是想起，这不正是三国演义第一卷的一幕吗？

　　貌似是这么一段。

　　为抵抗黄巾，幽州太守刘焉出榜招兵。

　　榜文前，刘备、关羽、张飞三兄弟萍水相逢，三人都有为国效力之心。

　　于是桃园结为异姓兄弟，投靠刘焉。

　　从军后刘、关、张显示出非凡的才能，一败黄巾于涿郡，二败黄巾于青州。

　　不久，又救出被张角打败的董卓。

　　只是董卓见刘备是白身，并不答谢，才有了后面刘备到处投奔，张飞、关羽一直受气，不被重用的好几年低潮期。

　　陈星宇眼前一亮。

　　这不就是一个与刘备，当然是张飞、关羽拉关系的好机会吗？

　　而且，一些其他的强悍武将和以后的赵云、诸葛亮。

　　不都是他的潜在客户吗？

　　在刘备无法崛起的前几年中，他完全可以见机行事。

　　到处浑水摸鱼一番。

　　而如果能够在军中先一步打出偌大的名气。

　　也是件好事。

　　到时候只要他举臂一呼。

　　他还真不信，所有人都瞎了眼了。

　　没有哪怕一个武将或者怀才不遇的文才，觉得他是可追随的明主之一。


第431章 老将军

　　毕竟那些三国小说中的穿越者。

　　最不济，也是一代亲王。

　　其中更有甚者。

　　不是开创了偌大的华夏版图，就算直接打出中国，全球一统。

　　而只要他展现出自身的强悍武力。

　　再根据三国的历史，营造出几分料事如神的神奇与睿智。

　　带着手下的士兵。

　　一路上斩将杀敌，破营攻城。

　　他的势力，怎么着也要越滚越大，吸引几个真正的良才。

　　当然，现在说这些都太早了。

　　明白了现在的局势。

　　陈星宇却是不顾一众人的挽留，开始向他们指向的幽州所在之处走去。

　　准备直接趁着这次征兵的大好机会。

　　名正言顺的加入一方势力。

　　而走了几步，陈星宇的脸色就变得难看了起来。

　　虽然他早有了一些心理准备。

　　但这个乱世。

　　无疑远比他想象中的还要震撼、渗人。

　　只是走了几步。

　　入目尽是森森白骨与无人理会的半腐尸体。

　　而大片大片黑红的土地。

　　无一不表明，这里已经经历不知多少次的杀戮。

　　甚至使得整片泥土都在无数次的浸染中。

　　被彻底染成了艳丽的红色。

　　久久不能从中褪去。

　　鼻腔中尤带着的浓郁血腥之气，让陈星宇极为不适。

　　他该说，乱世不愧是乱世吗？

　　与以前的游戏相比。

　　成千上万的尸体堆积在面前，那场景简直就是人间地狱。

　　让他再次验证了，人命如草芥这句话。

　　不想再看到眼前的惨景。

　　陈星宇开始全力运起轻功，向前方火速奔去。

　　而不一会儿。

　　他就已经把身后的死尸全部甩开，来到了一处芦苇河边。

　　奔流而下的小河清澈见底，让陈星宇有些阴霾的心情瞬间轻松了许多。

　　但是在一丛丛清翠的高大芦苇旁边。

　　是一个个巨型的军用帐篷，散落在空旷的河道旁。

　　周围还有数个浑身带有干涸血斑，手持大刀的士兵在警戒四周。

　　看人数虽然只有百多人。

　　但个个一身杀气。

　　似乎还没有从惨烈的战争中缓过神来。

　　他们显然是一群真正在行兵打仗中的士兵。

　　或者说刚刚血拼完的残兵。

　　而现在，这群人无疑是在水源物资丰富的河边暂时落脚整修。

　　但刚刚与百姓交流过的陈星宇。

　　却明白。

　　这群人与其说还是士兵，但其实已经与刚才追杀那些流民的兵卒一样。

　　算是被动落草为寇了。

　　正所谓，天大地大，吃饭最大。

　　在这个朝不保夕的时代。

　　除了一些军阀、诸侯手下的真正精兵。

　　没有多少油水的普通守城官兵。

　　或者一些在战乱火拼中直接与大部队失去联系的散兵、逃兵。

　　压根就没有任何营生手段继续存活下去。

　　如果不抢别人。

　　到最后，他们甚至连手中的武器都没有力气去拿。

　　毕竟。

　　你还能指望一群除了打仗，大字不识，甚至什么都不懂、不会的底层老粗能够干什么好事？

　　锵！

　　随着陈星宇的到来，他脚下的动静终于引起了一名守卫的注意。

　　随即十分利索的抽出手中大刀。

　　遥对前方的陈星宇。

　　同时口中大喊道，“来者何人？”

　　以示提醒。

　　顿时让整个军营的帐篷内一阵骚动，其中的士兵们纷纷拿起武器，走了出来。

　　每个人的脸上都充满了戒备与紧张。

　　似乎整天都要紧绷着神经，只要有个风吹草动，都是草木皆兵。

　　这些人也是被战争坑害的人啊！

　　因为没有当面见到，这些士兵屠杀手无寸铁百姓的场景。

　　陈星宇摇摇头。

　　却是不欲多管闲事，再与这群处境同样不怎么好的士兵出手。

　　所以他微笑着对全军戒严的士兵们说道。

　　“不要紧张，我只是路过。”

　　然而，陈星宇确实是好心好意，但他却小看了这个乱世的人心之狠。

　　只要想活下去。

　　不仅要对自己狠，更要对别人狠。

　　在无物可吃的情况下。

　　易子而食的惨剧都时有发生，更何况是这些更加凶狠的士兵呢。

　　所以。

　　现在看到陈星宇这个长得唇红齿白，年轻俊美的人路过。

　　同时手中又没有拿有任何的兵器。

　　某个士兵却是嘿嘿一笑，显然是把他当成了某个刚刚离家出走，不知世间险恶的富二代。

　　而这种人。

　　对他们来说，往往都意味着是一条白白嫩嫩的大肥羊。

　　被这些士兵一直用无比垂涎的眼神盯着。

　　自然让陈星宇很不爽。

　　但眼前的这些人没有动，陈星宇也就耐着性子，保留最后的道德底线。

　　不想因为别人的一个眼神，就大开杀戒。

　　只是事实证明，陈星宇太想当然。

　　正所谓，乱世凶人多。

　　这时候，一个手拿大锤的老将军从军中走了出来。

　　却是拱手对他说道，“某家钱百，兵败后逃得残命，无颜再回大营，但求少侠慷慨解囊，接济军资。”

　　“原来如此。”

　　陈星宇瞬间懂了，原来这些士兵是在等着老大出来。

　　只是无论这老大说的多好听。

　　不还是拦路打劫嘛。

　　不说陈星宇身上没有这个时代的货币。

　　就算有。

　　他也不是冤大头，压根不可能见一个军营就给一个。

　　所以他毫不犹豫的摆手拒绝道，“如果你是张飞、马超之流，倒不是不能借，但钱百，我还真没听过。”

　　“我劝少侠还是听老朽一言，省得白白丢了性命。”

　　老将军还想再说，却让陈星宇直接打断，“呦呵，还知道先礼后兵，但我懒得跟你说，要打就打，不打我可就走了。”

　　“老朽劝你，还是不要自误。”

　　陈星宇的淡定，反而让老将军有些疑神疑鬼起来。

　　毕竟，在这个乱世中。

　　因为踢错铁板，而导致己方全军覆没的军队也不是没有过。

　　正是那句，人命不如草。

　　如果陈星宇真是扮猪吃老虎。

　　就算他们被人杀了。

　　也只能怪他们自己眼搓，压根就不会有人在意一群逃兵的死活。

　　只是陈星宇的超强实力。

　　又岂是老将军区区一个三流武将可以看得透。

　　更何况他的功法本就内敛、飘逸，与这个世界的战气体系迥然不同。

　　不似大部分三国武将的大开大合。

　　明眼一看。

　　就是一身爆强的块状肌肉。


第432章 行脚商

　　“哎，说话啊你，给不给我走？”

　　发现老将军还在用狐疑的眼神深情注视着自己浑身上下。

　　陈星宇心中一阵恶寒。

　　他可不搞基。

　　如果不是无数士兵都持刀戒备着他。

　　而且军阵严明。

　　所有大帐和士兵不知有意还是无意，正好一一拦住了他前方的所有去路。

　　他早就拍拍屁股一走了之。

　　哪还用跟这些只能被无双战将，野蛮切割的杂草多过啰嗦。

　　虽然怎么看。

　　陈星宇都好似一个不事生产的富家子弟。

　　但对方的莫名气质。

　　和自身多年的沙场直觉，却时刻提醒着老将军。

　　让他不由自主的，从心底涌现出一丝极为强烈的不安。

　　让他始终不敢轻举妄动。

　　最终。

　　老将军再次深深打量了陈星宇一眼。

　　却是仿佛用尽了浑身所有力气般对陈星宇说道，“你走吧。”

　　“将军！”

　　听到老将军居然这么说，几名士兵立马叫出了声。

　　“休得多言，放他走！”，只是老将军却还是坚持自己的意见，毋容置疑。

　　“是！将军。”

　　虽然十分不甘心放过这只肥羊。

　　但在老将军的命令下，在场的众士兵却不得不给陈星宇让开了一条道路。

　　给他放行。

　　“好说，后会有期。”

　　发现老将军的眼光与威信不小，陈星宇用无比奇异的眼神看了一眼他。

　　“似乎在说，算你识相。”

　　接着已经化作一道幻影，在军营中一飞而过，直接消失在了远方。

　　见此，老将军不由松了一口气。

　　眼神中有庆幸也有自得。

　　还是他有眼光啊。

　　看到陈星宇离开时的鬼魅身法，他哪还不知道自己赌对了。

　　如果他们真要不知死活，强行留下陈星宇。

　　就简直就是厕所里打着灯笼找死。

　　以陈星宇表现出的可怕身手。

　　恐怕只要瞬息的功夫，就能杀光他手底下的一群庸手。

　　而一旁的士兵们。

　　看到陈星宇瞬间从病猫变成飞天老虎，也是目瞪口呆。

　　同时，却是对老将军的智慧与胆量更加之敬佩。

　　让对方在众人的仰慕眼神中。

　　微笑着轻抚几根早已花白的胡须。

　　仿佛再说一切本该如此，都在他的预料之中。

　　这里就是幽州了？

　　高武世界就是与众不同。

　　眼前用块块巨大青石堆砌而起的高大城墙，完全不逊色于前世的钢铁堡垒。

　　用陈星宇的眼光看。

　　这些足足半米厚的巨大石头，甚至在某方面来说更强。

　　恐怕也只有这样的防御力。

　　才能抵挡得住武将的战气劈砍，并把如潮水般的可怕士兵拦在城外。

　　好在这个世界。

　　没有所谓的度牒路帖，让外乡人寸步难行。

　　在城门口守卫有些狐疑的眼神中，陈星宇还是如愿进入了城内。

　　很快就看到了城墙周围贴出的征兵榜单。

　　和一群在桌椅前坐等征兵的招募官员。

　　不过，周围根本没几个人。

　　也不知他们是把能招的兵都已经招完了。

　　还是像张飞等人准备忠心报国。

　　甚至把家底都捐了的人。

　　尤在少数。

　　偶尔看见几个强壮青年路过此地，也是远远的避开招募处。

　　似乎生怕被拉了壮丁一样。

　　这时候。

　　陈星宇反倒是不急了。

　　看来很多人家，还是不希望绝后啊。

　　毕竟，当兵就意味着死亡。

　　特别是在这个兵荒马乱的时期。

　　很多普通百姓。

　　哪怕愿意成为流民到处游荡，也不想被征了兵役。

　　当天活着进去。

　　第二天就被人从战场中抬走。

　　与其他死尸，被人凌乱的堆砌在一起。

　　到头来。

　　一把火焚烧个干干净净，连半点尸首都找不到。

　　而且，陈星宇也知道。

　　他对三国的了解，全是来自于游戏与小说。

　　其实古代的招兵待遇和真正的世俗风情可不一定是他想象中的那样。

　　他还是要事先准备一下。

　　毕竟。

　　这个世界的诸般兵法，总是说什么知己知彼百战不殆。

　　他也好入乡随俗一把。

　　“额，走了半天，也累了。”

　　陈星宇自言自语道，“到这里的酒店去看看吧，不都说龙门客栈是小说中最大的链锁店，同样也是最佳的信息来源吗？”

　　正巧，说什么来什么。

　　就在眼前不远处，陈星宇就发现了一家客源不少的店家。

　　其内貌似什么三教九流的人都有。

　　闻着散发在外界空气中，不错的酒菜香气。

　　陈星宇直接走了进入。

　　快速扫视了店中一圈的人，就特意找了一个正在高谈阔论的行脚商对面坐了下去。

　　想要听听，他对如今的世道有什么见解？

　　而古代的服务态度，可比前世的黑心地沟油商店好多了。

　　不用他喊。

　　店中的一个小二，已经屁颠屁颠的走了过来。

　　一脸微笑的，为他上了一壶不算好。

　　但诚意满满的清茶。

　　然后稍微远站在一旁，一点也不催促他点菜。

　　按照惯例。

　　在小二的无比惊讶眼神中，陈星宇直接一甩白银，叫了这个世界的一桌好酒好菜。

　　准备顺便品尝一番古代美食。

　　当然他不是瞎摆显。

　　而只是很单纯的一个理由，那就是他陈星宇真的不差钱！

　　也不在意这几块碎银。

　　至于那些白银哪里来的？

　　自然是他一路上所杀士兵的尸体上顺来的。

　　没钱寸步难行，有钱就是大爷的道理。

　　陈星宇可是一直都懂。

　　而听了一会儿行脚商与他人的对话。

　　陈星宇则发现。

　　这个中年行脚商，显然是走过了不少的地方。

　　是一个老江湖。

　　不过，把他的话来来去去总结起来。

　　大意也就是民不聊生。

　　现在走到哪里，哪里的百姓都生活困难。

　　他的生意越来越不好做。

　　而且越发艰辛，要命。

　　一路上不仅要小心以往的土匪，更要防备那些越发横行的军贼截杀。

　　一不小心，就是人财两空。

　　所以，就算跑江湖数年，有一手不错武力的他。

　　也已经打算用以前攒下的一点钱。

　　找个地方养老。

　　不再参与江湖上乱七八糟的事情。

　　看看行脚商满是老茧的粗大双手和一身肌肉。

　　陈星宇方才发现。

　　原来这人，居然也拥有着一身不弱于后天的实力。

　　在军队中，完全可以当一个伍长。

　　可见，哪怕是在三国，其民间的武力值，依然是一个卧虎藏龙的地方。


第433章 黄巾兵

　　只是，听他们的口气。

　　貌似很多人都不怎么看好当兵这条路。

　　如果不是家里实在揭不开锅。

　　谁会为了每天训练之余的一顿饱饭和那可怜的一点买命安家费去给人当兵。

　　口中抿着小酒。

　　听古人唠嗑起各种闲话，也是有趣。

　　只是很快。

　　陈星宇这边就来了两个不速之客，打扰了他的兴致。

　　使得他放下了手中的酒杯。

　　看向两人。

　　来者是两名玩家。

　　就如陈星宇没有多过修饰一般。

　　这两名玩家身上，也保留着十分明显的时代特征。

　　让人一看，就知道是异人无疑。

　　而在三国世界。

　　奇人异事，甚至仙人传说可谓是不少。

　　所以，玩家们的打扮虽会引起当地人的瞩目。

　　让人不免有些畏惧。

　　但也没有在人群中造成多大的骚乱。

　　而普通百姓把玩家归于“异人”一类，说起来也不算错。

　　只是玩家比寻常异人更加特殊一些罢了。

　　至于异人。

　　在当地人的眼中，特别是这个乱世之中，却是万万不要招惹为妙。

　　因为这种打扮奇异的强人。

　　就算不会一些奇特、甚至歹毒的本领、异术，大多也都是武艺高强之人。

　　而且行径也很可能与常人截然不同。

　　更有甚者。

　　与人一言不和。

　　或者别人一个不经意的眼色，都可能让他勃然大怒。

　　引来对方的凶猛攻击甚至杀身之祸。

　　完全是管杀不管埋的主。

　　这时两名玩家已经来到了陈星宇身前，其中一人更是立马微笑着向他寒暄道，“这位朋友，好年轻啊，当真是年少有为。”

　　一上来，就毫不脸红的夸赞起陈星宇。

　　以表明自己两人对他没有恶意。

　　陈星宇无所谓的点点头，随即问道，“哪里，哪里，在下陈星宇，不知你们找我有什么事？”

　　在心中，陈星宇却是暗道，“三星游戏之后，玩家的质量似乎有了一个极大的提升。眼前的两人虽然比他大上不少，但也就是27、8岁的青年，一看就知道，要远比以前低级游戏中扎堆的中年玩家有天赋得多。”

　　两名青年一前一后站在陈星宇的身边。

　　前方的人似乎十分健谈，也正是他在负责与陈星宇交流。

　　而后面的一人却貌似有些木讷。

　　自始至终都未曾开口，貌似什么事都可以让说话之人拿主意。

　　现在，听到陈星宇自报家门。

　　前方之人却是立马打蛇上棍，再次笑道，“好名字啊，我是黄佳冰，后面的兄弟是许钊珩。”

　　“恩，幸会幸会。”对黄佳冰的恭维，陈星宇没有多大反应。

　　毕竟，不是他本人谦虚。

　　就他目前所表现出来的实力与天赋。

　　无论在哪个游戏世界中，想让在场的玩家们不注意他都难。

　　而陈星宇本人，也是艺高人胆大。

　　完全不怕被其他玩家惦记。

　　如果真有人不长眼，想要算计他，也别怪他黑吃黑。

　　似乎是看出陈星宇对他们两人没有什么兴趣。

　　黄佳冰却是哈哈一笑，“兄弟年纪轻轻就能成为三星玩家，比哥哥们厉害多了，不过我这边有一个好任务，不知道兄弟想不想插一手？”

　　“任务？”

　　陈星宇心中疑惑。

　　难道这两人好运触发了什么支线任务。

　　但是他们自己做不就行了，为什么又要他，而且支线任务好像也不好与其他人分享吧？

　　就算他完成了，好像也不能得到什么好处？

　　只是表现上陈星宇却不动声色。

　　反而略带好奇的问道，“是什么任务？”

　　反正听听也不浪费他什么时间。

　　如果这人。

　　是想算计他什么，他也要看看到底是谁算计谁。

　　见陈星宇似乎很感兴趣。

　　黄佳冰立马故作神秘地说道，“兄弟，你知不知道黄巾兵？”

　　黄巾兵！

　　陈星宇心中一凝，莫非这人的任务与黄巾兵有关？

　　如果真这样。

　　他还真有些兴趣听听了。

　　“恩，听说过一些。”陈星宇含糊道。

　　“兄弟，你知道就好，黄巾兵可是当前实力最强，也是人数最多的第一势力。其中的强人无数啊！”，说到这里，黄佳冰一脸兴奋的竖起了大拇指，随即又继续说道，“我也是费了好大的劲，才加入了他们。”

　　“而现在我接到了一个任务，必须要几个人才可以完成，否则兄弟我也不会便宜了你。”

　　说完，喘了一口大气。

　　黄佳冰一脸的神秘，接着蛊惑道，“只要兄弟你协助我完成了任务，兄弟发达了，也不会忘记你。到时候我就舍下身段，帮你引见黄巾兵头领，让你成为我们的一员。”

　　黄佳冰“噼里啪啦”的就是一连串的话，完全不给陈星宇反应的时间。

　　同时满脸都是你赚大了的神情。

　　只是听着，听着。

　　陈星宇怎么就觉得黄佳冰的这话，这表情，这套路。

　　怎么越听越觉得如此熟悉呢。

　　转念一想，陈星宇顿时恍然。

　　这不就是前世类似于传销的那一套吗？

　　也不知道他是无师自通，还是现实中就是一个职业骗子。

　　但这哥们也是一个人才啊。

　　如果是一般人，恐怕还真被他的花言巧语与模样骗了去。

　　但陈星宇是什么人。

　　无论黄佳冰说的再跟朵花似的。

　　也没用。

　　不过，陈星宇也算是明白了。

　　其实对方就是看他面嫩，想要空手套白狼。

　　说真的。

　　论对黄巾兵的了解，对方拍马也赶不上他。

　　先不说。

　　黄佳冰语言中隐瞒夸大了很多事情。

　　也不说事后，他会不会帮忙引见。

　　但是，如果他真想加入黄巾兵还不是十分的简单。

　　毕竟他们的绝大部分成员。

　　就是一群官兵民反，活不下去的农民所组成的杂牌大军。

　　看似人数众多，但哪怕是一个乞丐，头上戴上一条黄巾，再当众喊声“苍天已死，黄天当立。”的宣言。

　　都可以说自己是一个黄巾军。

　　所以加入黄巾兵这方势力能有什么门槛要求？

　　况且，不是他贬低黄巾兵。

　　而是黄巾兵与其他正规军相比，在本质上确实存在着很多的问题。

　　比如他们的组织成员，可谓是什么三教九流的人都有。

　　其素质与团结性也可想而知。


第434章 符纸

　　“兄弟，这可是千载难逢的机会。”发现陈星宇眼中光芒闪烁。

　　黄佳冰锲而不舍的再次怂恿道，“正所谓大树底下好乘凉，如果能够加入第一大势力黄巾兵，自然是好处多多，而且兄弟也不用再为以后的支线任务发愁。”

　　“这，容我在考虑考虑。”

　　陈星宇脸上露出十分为难的神色，其实已经不打算再掺和这事。

　　毕竟已经知道对方是不怀好意的“传销”份子，他自然不想再与这种人继续深谈下去。

　　前世的传销份子，为什么人人喊打。

　　自然是因为他们不是好人。

　　甚至为了钱而变得畜生不如，越是熟悉的朋友、亲戚，越下得了狠手。

　　至于眼前之人。

　　陈星宇已经很肯定，对方就是在忽悠他。

　　仅仅是想要一个炮灰罢了。

　　对这种人。

　　陈星宇只能说，真是不长眼！

　　要知道。

　　他不心血来潮忽悠其他玩家，已经算对方幸运了。

　　但这黄佳冰，居然还想算计他。

　　这简直就是关公面前耍大刀，真以为自己是那骗死人不偿命的笑面虎？

　　在心中。

　　陈星宇已经懒得为黄佳冰判了死刑。

　　因为在对方决定加入黄巾兵的那刻起，就已经注定了他的前途多灾多难。

　　毕竟黄巾军说的好听。

　　但在十八路诸侯和汉室官员口中，那可是天杀了的黄巾贼。

　　一个“贼”字，就足以说明一切。

　　那就是。

　　黄巾兵是所谓的乱贼，是一个罪不可赦的窃国者。

　　他们的身份永远都无法得到军阀和皇室正统等近乎天底下所有强大势力的认可。

　　所以，陈星宇自然不想也不能与黄巾贼搭上关系。

　　无论是三国的正历还是野史都证明。

　　这群黄巾贼注定蹦跶不了多久。

　　他们看似无人可挡，以星火燎原之势崛起的雄伟霸业。

　　却是那水中楼阁。

　　一夜倾倒间，亮瞎也坑了不知多少的人。

　　而玩家成为黄巾军。

　　不被发现还好。

　　但如果被判定成黄巾贼一方，必然会成为人生的一大污点。

　　在三国乱世争霸的中期。

　　就算不会打上残余贼党的标签，沦为人人喊打，被汉室下令追杀的窘迫地步。

　　也很可能遭受其他势力的排挤与打压。

　　从而在最为关键的几年里，完全得不到任何发展起来的机会。

　　眼睁睁看着很多机缘，与自己擦肩而过。

　　可以说。

　　刘备前几年的悲催发展史，分明就是一个活生生的负面榜样。

　　而任何“功名”和汉室血统都没有的黄巾兵玩家。

　　恐怕要遭受到比刘备还要多得多的白眼。

　　“兄弟，你看这样。”可能是认为筹码不够，不足以打动陈星宇。

　　黄佳冰却是十分肉痛的从怀中掏出了一物。

　　然后咬牙对陈星宇说道，“兄弟，你看我这东西怎样？他可是黄巾兵首领赐下的宝物，我也是费了老大的劲才搞到手。”

　　“如果你能帮我完成任务，这东西就给你了，而且事后我还会帮你引见。”

　　咦！

　　陈星宇看了一眼黄佳冰手中的东西。

　　突然发现。

　　对方所说的宝贝，赫然一张用丹砂画满符文的黄色符纸。

　　而对老祖宗传下的东西。

　　陈星宇其实打心底还是十分好奇的，今天总算是见到真正的道符了。

　　“可惜不是符箓。”陈星宇暗中摇摇头。

　　他自然知道黄佳冰拿出来的东西，不会是前世道观里几块钱一张的假货。

　　但他真正想见识的。

　　却是仙侠小说中，那些具有诸多神奇功效，甚至足以毁天灭地的高级符箓。

　　而眼前的东西虽然说对伤势有些奇效。

　　但说白了。

　　其真实作用还比不上一瓶现代抗生素呢。

　　因为在系统的评价中，是这么说的，“蕴含某种神奇力量的符纸，把它烧成灰烬混入清水中，可以得到一碗治疗轻度疾病和伤势的符水。效果，恢复玩家500点HP。”

　　好吧，500点HP，完全就是胜于无聊。

　　虽然陈星宇不知道自身的HP究竟有多少点？

　　但怎么想，至少也要往上万算吧。

　　区区500点治疗。

　　骗谁呢。

　　真亏对方把这符水当个宝。

　　欺负他不识货？

　　虽然系统中只是说了符纸的效力，并没有道出道符的起源与来路。

　　但陈星宇却很清楚。

　　这东西，在黄巾兵那里应该有很多存货。

　　有张角等术士在。

　　这种最为低级的清水符文还不是想要多少有多少。

　　在黄巾兵之中。

　　清水符文，估计也就是仙师展现神迹糊弄百姓。

　　或者算作下层将领或者有功士兵的奖励。

　　收买人心的手段罢了。

　　小样。

　　看黄佳冰一脸心疼宝物的模样与口气。

　　似乎还真像那么回事。

　　不过这次，陈星宇还真是冤枉了黄佳冰。

　　虽然获得这张符水。

　　是没有对方说的那么艰难、宝贵。

　　但想要得到它，也是废了黄佳冰的一番功夫。

　　此刻拿出来。

　　也算小出了一把血。

　　因为他的这张符纸可是张角的某位直系徒孙所制，质量保证。

　　而且符文的真正用法也不是治疗伤势。

　　而是保命之用。

　　毕竟500点HP也不算少了。

　　在这个医疗技术不先进，环境意识不规范的古代世界。

　　在危急时刻。

　　一碗符水至少也可以吊住某个二三流武将的半条命。

　　而其他的普通符纸。

　　才属于那种象征、心理作用多过实际的真正鸡肋。

　　能给病人治疗个50点HP也就顶天了。

　　但却依然被普通百姓，称作包治百病的天赐仙符。

　　发现黄佳冰不依不饶。

　　陈星宇想了想。

　　心中暗道，算了，既然对方一方好意，他也就索性先答应了再说。

　　到时候看看能不能浑水摸鱼。

　　顺便黑对方一把。

　　所以，陈星宇也就顺水推舟的问道，“那么，先说说这任务到底是什么？”

　　发现黄佳冰神情有些迟疑。

　　陈星宇也知道对方有所顾忌，不想细说。

　　心中却是暗讨。

　　看来这任务不大一般，否则对方也不会费尽心思找他这个冤大头了。

　　所以陈星宇极为大气的把符纸递了回去。

　　毫不在意地说道，“至于这符文，你就先收回去吧，正所谓无功不受禄，这任务先看看再说。”


第435章 下毒

　　不过陈星宇也知道自己不能表现的太过“无欲无求”。

　　让对方怀疑他别有用心、另有所谋。

　　另外说实话。

　　陈星宇还真看不上区区一张加血符纸。

　　毕竟。

　　以他的功法和自身恢复力、防御力。

　　增加的这点血量，对他来说根本就是杯水车薪。

　　但对一些脆皮的法系玩家而言。

　　这道具所能增加的微量血量，却足以作为一张底牌。

　　甚至在血拼的最后关头。

　　成为己方打破两者势均力敌间，脆弱平衡的关键。

　　看黄佳冰还在迟疑。

　　陈星宇末了又加了一句，“如果，我觉得可行，再商量也不迟。”

　　而他的话终于让黄佳冰的态度有所松动。

　　突然觉得对方顺眼了许多。

　　其实，送出手中唯一的一张符文，他也是十分肉痛。

　　但舍不得孩子套不得狼。

　　如果能完成任务，他自然可以从黄巾兵手中得到更多的好东西。

　　现在陈星宇给了他一个台阶。

　　他连忙含笑说道，“这怎么好意思呢。”

　　但他口中说着不好意思，手上的动作却一点不慢。

　　以迅雷之势收回了刚刚送出的符纸。

　　“那么我就跟你说说这次的任务。”

　　得以收回符文。

　　哪怕是黄佳冰这个骗子，也不免对陈星宇更加和善了几分。

　　不再遮掩地说道，“这座城市中的一把手，也就是那个幽州太守，要招兵对付黄巾兵。”

　　“而我们自然是他的敌人，现在黄巾兵的首领，却是需要一些生面孔混入军队，然后伺机下药，毒死他们平日里代步的马匹。”

　　听到话，陈星宇心中一惊。

　　原来黄巾贼是这个打算。

　　不过，他们不愧是下三流的兵种，简直是无所不用。

　　居然连直接对军队下毒的下作手段都用上了。

　　然而这招不仅十分有效，也很歹毒。

　　简直就是釜底抽薪。

　　毕竟在所有战争世界，马匹大多都是一项无比重要的稀有资源。

　　而一批良驹神马。

　　比如吕布胯下赫赫有名的赤兔，完全足以提升武将数成乃至一倍的战力。

　　可以说，没有哪个出名的将领。

　　不会一身强悍到极点甚至可怕到一路割草的马上杀人功夫。

　　虽然对士兵下毒可能十分困难。

　　但如果这两人能够把军营中的所有战马毒死，也足以让骑兵、将领们的战力骤跌三成。

　　而且无法火速追击敌军。

　　这样没打仗，黄巾兵也就胜了一半。

　　想在想想。

　　黄佳冰两人出现在这里，显然也不是什么巧合。

　　他们恐怕就是接到了黄巾兵的命令，才大老远跑到这座幽州太守刘焉所在的城市的。

　　不过就算给马匹下毒。

　　这个任务也不是想象中的那么容易。

　　偌大的军营都是吃大锅饭的，而对马匹也是看护的紧。

　　又岂会对这些毒计没有任何防范措施？

　　这难怪两人会找上自己了。

　　恐怕也是正巧让他们看见自己这个玩家，才临时起意，要把自己也拉下水。

　　陈星宇心中寻思。

　　“先跟他们虚与委蛇一番，到时候看看情况再说。”

　　不过，如果让他们俩在军营中，看到刘关张三兄弟就好玩了。

　　要是他们仗着玩家的身份。

　　看不起这些NPC。

　　特别是在脾气暴躁的张大嗓门面前秀优越，秀嚣张。

　　绝对是妥妥的作死。

　　注定悲催。

　　但不管心中如何腹黑、吐槽。

　　陈星宇却装作什么都不懂的样子，连忙问道，“哦，原来如此，那任务难不难，还有奖励是什么？”

　　“不难，不难，有兄弟在，我们的把握直接从八成到了十成。”

　　说到任务，黄佳冰立马显然一切都在掌握之中。

　　一副我给兄弟送好处的模样。

　　而见陈星宇似乎意动不已，他随即趁热打铁道，“兄弟，只要你加入，之后的奖励我也分你一份，那可是数张符纸啊。”

　　“好，那我干了。”

　　陈星宇一脸激动地说道，似乎在幻想着自己已然收获无数符纸。

　　但在暗中，陈星宇却是心中冷笑。

　　十成？

　　身为久经碰瓷、仙人跳、中奖短信诸多骗术考验的二十一世纪好青年。

　　他信母猪会爬树。

　　也不信。

　　这世上有眼巴巴给人送好处的天降馅饼。

　　当然，如果黄佳冰把他当做在明处吸引火力的炮灰卖了。

　　他们倒是可能有十成把握全身而退。

　　否则，只要他们的小动作暴露，被军营中的某个一流将领拦下片刻。

　　他们就别想逃出满目兵将的军营。

　　至于此次的任务奖励。

　　陈星宇也明白，其中恐怕有很大的水分。

　　此次的任务要有多危险？

　　而符纸又值多少钱？

　　要知道。

　　这可是攻克一城军营的偌大功劳。

　　就算玩家不能从张角处获得一些仙术秘法，估计也能得到一些稀有的仙家道具才对。

　　“好说。”

　　见终于忽悠住陈星宇，黄佳冰一脸的开心，同时不忘嘱咐道，“我们这就去参军，不过到时候，一切都由我来交涉，你和许钊珩只要在我身后乖乖带跟着就行。”

　　见黄佳冰点名到自己，许钊珩只是点点头，却依然表现的一脸木讷。

　　显然是本色出演。

　　而陈星宇也是连连点头，拍拍胸膛说道，“没问题，只要能够完成任务，什么都成。”

　　同时，陈星宇却也是乐得藏拙。

　　让黄佳冰走在明处。

　　那么，他也可以趁机结交一下刘关张三兄弟。

　　心中说起来。

　　想一想，这个军营中的强人还真不少。

　　顿时，黄佳冰与陈星宇都微笑了起来，仿佛亲密无比的多年老友一般。

　　只是很可惜。

　　两人却都是对彼此不安好心。

　　而以为胜券在握的黄佳冰更不会知道，要说对三国的了解，陈星宇可要远甩他好几条街。

　　至于起实力。

　　陈星宇也无疑是完全碾压对方。

　　可以说，智商、实力、剧情优势都远不如陈星宇的黄佳冰。

　　真的能如愿让陈星宇乖乖做好他的炮灰吗？

　　而在陈星宇的盛情邀请下。

　　三人吃过饭菜，方才向当初的城门口招募处走去。

　　“你们三人，可要入伍？”

　　当陈星宇三人来到招募处，其中的小官员似乎不怎么看得起几人。

　　极为随意的问道。


第436章 入伍

　　说完。

　　懒洋洋的官员，也不待三人反应。

　　就已经顺势抽出了桌上长长的征兵花名册。

　　接着，看都不看三人一眼。

　　有气无力地说道，“那么你们就快点签了它，不会写字的，就直接按个手印。”

　　“给我速度点！”

　　陈星宇是没怎么在意对方的恶劣态度。

　　毕竟狗眼看人低，小鬼难缠的事情。

　　他也算是见识了不少。

　　但是黄佳冰显然是受不了这口气。

　　顿时不干了。

　　可见，别看他对陈星宇笑眯眯的。

　　但就算成了三星玩家。

　　在NPC面前，黄佳冰依然有着玩家普遍的优越感。

　　于是，见官名还在尤不自知的时候。

　　他随即一拍桌子，生生把殷实的厚木桌拍了个粉碎，大声怒道，“你瞎了眼啦？”

　　“我等三人乃是西域归来人氏，自幼习得诸般异术，现在回到中原，见汉室衰微，生灵涂炭，又闻太守招兵，方才特地前来，以助他一臂之力，你却如此对待我等。”

　　“大爷息怒，大爷息怒。”

　　也不知是被黄佳冰的话唬住了，还是单纯的被他的蛮力所吓。

　　反正看到眼前的一张实木桌子瞬间四分五裂。

　　本来还一身酥软，面带不屑之色的官员。

　　顿时。

　　浑身一个激灵，瘫坐在了地上。

　　直接对黄佳冰连连求饶起来。

　　“那好，找一个说上话的，我们要入伍。”

　　然而黄佳冰的接下来的举动，却让陈星宇吃了一惊。

　　他本以为黄佳冰会继续发难。

　　让对方知道自己的厉害。

　　却没想到。

　　他就这么虎头蛇尾的放过了对方。

　　不过这样才对。

　　陈星宇发现。

　　三星的玩家显然比以前的那些底层玩家收敛了不少。

　　至于还知道审时度计。

　　而不是一味的向NPC叫嚣，个个盲从自大。

　　似乎不打死对方。

　　就体现不出自己优人一等的身份一般。

　　当然，陈星宇也恶意的猜测。

　　或者是黄佳冰已经在剧情人物手中吃过亏，亦或是他刚刚被黄巾兵中的某位强者教训过。

　　所以才知道。

　　自己在三国中不算什么是无敌高手。

　　还是低调一些好。

　　不过，到目前为止。

　　黄佳冰给陈星宇的感觉与行为举止，总算有了点前世人类的狡诈与水准。

　　而不是那些。

　　在政府教育下，智商已经明显欠费的傻逼家伙。

　　比如。

　　黄佳冰刚才的一番闹腾，可谓是野心不小。

　　算计良多。

　　他先是在众人面前，点出己方三人的异人身份。

　　接着又露了一手。

　　就是要体现出己方与众不同的价值与身手。

　　而且他闹出的动静不算多大。

　　但也不算多小。

　　这样既不让军方难堪，又可以引出更大一级的官员。

　　从而直接做主，判断他们的身份。

　　那么他们有很大可能，不用再从基层的小兵做起。

　　而是以有本事的异人身份，直接在军中获得一定的看重与自由行动力。

　　毕竟，在现实世界。

　　特别是古代的军营中，比起其他地方，其中的诸多军纪可不是说玩笑的。

　　刚刚入营的小兵。

　　不仅要接受每日的高强度训练和各种下马威。

　　估计连人身自由也没有多少，时刻都要被其他老兵看的死死的。

　　在万分严谨的军队中。

　　这个不能去，那个不能去是一定的。

　　而如果有哪个小兵，胆敢随意接近将领大营。

　　直接问都不问。

　　让他因触犯军纪被当众斩首也不为过。

　　但通过黄佳冰刚才一番游刃有余的对话，他们的起点待遇无疑到区别对待。

　　陈星宇算是明白了。

　　与黄巾兵接触过的黄佳冰，显然已经对三国的风俗习性有了一些了解。

　　或者来之前。

　　已经有人交代好了他怎么说话。

　　对起话来。

　　还真有那么一丝古韵在内。

　　让陈星宇开始不敢再小看这些智商回暖的三星玩家。

　　以免阴沟翻船。

　　而在招募处撒野，显然不是什么小事。

　　此时此刻。

　　场中除了小心翼翼的官员外，就只剩下陈星宇三人还在静立在原地。

　　等着更高级官员的到来。

　　至于附近没有高强实力的普通百姓，却早就远远的躲开。

　　甚至连摊位都不敢要，就紧闭了房门。

　　显然，正所谓民不与官斗。

　　哪怕再大胆的百姓，也生怕被殃及了池鱼。

　　而枉送了性命。

　　所以，因为黄佳冰的举动。

　　顿时让整条街道，变得空无一人，遍地狼藉。

　　一阵凉风出过。

　　刮起一张不断旋转的零碎破布，让场中的气氛更显萧瑟。

　　场中无人说话……

　　让一旁的陈星宇暗中好笑。

　　这不就是某搞笑电影中的经典场景吗？

　　估计连黄佳冰本人，也没有预料到会遇到如此尴尬的情况吧。

　　然而，军方显然很重视此处的事情。

　　没让陈星宇三人等多久。

　　一阵急促的马蹄声，打破了场中的沉默。

　　嗒嗒嗒……

　　在这阵催命般的马蹄声中，一个接到消息的魁梧大汉，已然骑着骏马火速向这边奔来。

　　律！律！

　　到了城门口，武将却是骤然一勒马缰。

　　让对方在一阵鸣叫中，高高扬起前方的双腿。

　　精准的停在了城门半米前。

　　随即，魁梧大汉一个跳跃。

　　已经来到了陈星宇等人身前，虎视眈眈的看向三人。

　　口中大声叫囔道，“是谁在闹事？”

　　好一匹骏马。

　　对大汉的身手，陈星宇没有任何想法。

　　但是骏马的矫健强壮，却是让他心中大赞，今天总算是见到真的战马了。

　　哪怕只是一匹普通的战马。

　　但果然神骏十足。

　　“哈哈，什么都别说，先出来跟洒家打一架再说。”

　　见没人回答。

　　大汉却是自顾自地说道，“洒家，天天呆在大营里喝酒发呆，浑身的骨头都要软了。”

　　洒家。

　　听到这新奇的自称。

　　陈星宇心中好笑，黄佳冰这次貌似耍错了心计。

　　不管眼前这个人是不是和尚，但无疑是一个莽夫、混人。

　　看来，他压根不会好好说话，跟人讲道理。

　　难怪此刻的黄佳冰，一脸便秘的模样。

　　至于这混人口中的一架。

　　自然是避无可避。

　　如果黄佳冰不与他实打实的战一场。

　　估计是别想让对方满意。

　　遇到这个不按牌理出牌的蛮人，黄佳冰彻底算是秀才遇到兵有理说不清了。


第437章 烈阳神拳

　　眼前的魁梧大汉显然没有让陈星宇失望。

　　果然是那种用肌肉思考的好汉。

　　浑身肌肉不断鼓动间，手中的拳头更是雀雀欲试。

　　已然迫不及待的向黄佳冰走去。

　　说实话，如果不是对方一口一个洒家。

　　而且实力也貌似差了不少。

　　陈星宇还真以为，眼前一副大嗓门的黑脸大汉，就是传说中的黑脸张飞呢。

　　不过不得不说。

　　黑脸大汉的发展潜力也许是比不上黄佳冰这群玩家。

　　但目前的实力却明显更胜一筹。

　　一拳轰出。

　　直接引得前方空气一片肉眼可辨的震荡，至少达到了先天中段的境界。

　　面对大汉来势汹汹的巨大铁拳。

　　黄佳冰无奈，只能举起双拳架在身前，挡下了对方的重拳。

　　轰！

　　一声携带着庞大力量的炸响在半空中迸发。

　　大汉退后了两步，而黄佳冰则是四步。

　　看得出。

　　黄佳冰无疑是一个走武者道路的玩家。

　　只是，大步后退中的大汉很快就稳住了身形。

　　并在一声兴奋的大吼中以更快的速度直接向黄佳冰冲去。

　　而黄佳冰的反应速度就明显慢了一筹。

　　当大汉冲到身边时。

　　却方才堪堪稳住踉跄中的步伐。

　　只是像黄佳冰这种，通过系统直接强化的玩家，最厉害的是什么？

　　当然不是他们含有水分的实力。

　　而是诸多可怕、神奇的高级玩家技能。

　　发现敌人比自己强大。

　　黄佳冰不似陈星宇那样喜欢挑战极限，与强敌硬碰硬。

　　而是使出了一个不知名的身法技能。

　　顿时浑身红光闪现。

　　已经在瞬息间向后退出了数米的距离。

　　随后黄佳冰一声暴喝，“烈阳神拳。”

　　手中赫然冒出一股炙热而凶猛的红色火焰，让周围的空气为之微微扭曲。

　　显然是。

　　又使出了一个攻击性的高级技能。

　　呼呼！

　　而发出技能，不仅是火焰那么简单。

　　他拳击的速度与力道显然也是顺便被加强了数倍。

　　接着在一阵火花“啪啪”中，黄佳冰已然携带着烈焰的拳头，重重向黑脸大汉轰去。

　　“来得好！”

　　只是，对黄佳冰的火焰拳头，大汉脸上却是没有半点的惧色。

　　反而是见猎心喜。

　　十分昂奋的对着黄佳冰的拳头猛地轰出了一拳。

　　而眼尖的陈星宇，则看的分明。

　　对方的拳头看似没有任何特异之处，其实上面却包裹了一层半透明的气流。

　　应该是武将的战气无疑。

　　难怪他敢如此托大的与火焰拳头对碰。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，在两人的拳头间炸响。

　　随之而来的强烈冲击波，更是在原地刮起一阵狂风。

　　“好家伙，再吃我一拳。”

　　然而，让黄佳冰面色微微色变的是。

　　与他对轰的大汉，并没有他预想中的那样，被他的高级技能所轰退。

　　反而让对方更加的兴奋。

　　大喊中，又是举手一拳，向自己猛地轰出。

　　“不妙！”

　　这个世界的人都这么强吗？

　　只是随便遇到了一个官员，都如此强大？

　　不过，身为一名玩家。

　　黄佳冰的真实实力与底牌可不单单是如此。

　　毕竟，就算再差的玩家。

　　只要掌握几个马马虎虎的技能，越阶战斗还是轻而易举的事情。

　　所以，发现对方的力量压制自己。

　　黄佳冰并不是多么着急。

　　而是再次使出了一个技能，让自身的气势立马暴增了一倍。

　　猛地向大汉回击而去。

　　一旁的陈星宇看了，心中嘀咕。

　　三星玩家就是厉害啊。

　　一个增幅类的技能，就让处于下风的他，立马雄起。

　　要知道，就算是他本人。

　　虽然实力强大。

　　但直接增幅自身数倍实力的功法，还真没有。

　　当然，这也是因为陈星宇的底蕴深厚。

　　哪怕增加一丝，都是极难的事情。

　　而玩家的实力终究是无垠之木，哪怕实力看似暴增了数倍。

　　其实对力道的运用十分粗浅。

　　完全比不上已达入微之境，内力精纯，瞬间爆发力惊人。

　　在各方面素质都强到爆的极道武修。

　　轰轰！

　　在陈星宇思索的时候。

　　场中的两人又互相对轰了数拳，双方毫不相让。

　　而因为增幅技能的缘故。

　　黄佳冰的力量显然已经超过了大汉。

　　但论武技。

　　他却是无法与大汉相比。

　　而且更没有对方武痴般的高昂斗志。

　　此刻，发现对方力量强大。

　　每一次对轰，从对方铁拳上涌来的强大力道。

　　都能感到自己浑身的肌肉颤栗不止。

　　这情况。

　　却是让一脸悍肉的黑脸大汉哈哈大笑，恨不得跟黄佳冰再次对轰百拳，千拳。

　　然而大汉酣畅淋漓的大笑。

　　使得黄佳冰自觉在陈星宇这个玩家面前丢了面子。

　　他一咬牙间，已经再次大叫道。

　　“看我的烈阳神拳三，爆裂重击。”

　　随着黄佳冰的话语。

　　他拳头上的火焰顿时爆裂而起。

　　同时手中力道再增，以极其凌厉的气势向大汉轰去。

　　拳如其名。

　　黄佳冰手中的火焰就好似高度压缩的烈性炸药一般。

　　在轰中大汉的瞬间。

　　就不断爆裂而开。

　　让肆虐的火舌尽数在大汉身上炸开。

　　而大汉就算战斗经历再多，也想不到敌人居然还能爆发出更加强大的力道。

　　所以直接被黄佳冰的拳头所命中。

　　在火焰与庞大的拳劲下，直接倒飞了出去。

　　“轰隆！”一声。

　　最终，大汉狠狠撞击在了厚实的城墙之上。

　　终于忍不住向外喷出了一口鲜血。

　　定眼看去，大汉被刚才火焰拳头轰中的胸前，已经变得一片焦黑。

　　半躺在墙角之下，再次向外吐出了一口鲜血。

　　显然是受了极大的重伤。

　　但让人讶然的是，大汉却觉得无比爽快。

　　口中嚷嚷道，“俺打不过你。”

　　“不过奶奶的，好爽！”

　　好吧，对三国大汉的想法与思维，陈星宇还能理解一些。

　　豪气的绿林好汉嘛。

　　但大汉的行为。

　　在黄佳冰看来，就显得极为奇葩了。

　　莫非对方是变态不成？

　　哪有人被打的这么惨，还一点不生气，反而哈哈大笑的。

　　不过，正所谓不打不相识。

　　黄佳冰的实力，显然得到了黑脸大汉的认可。

　　听到他们想要加入军队。

　　立马不顾伤势，十分热情的为三名异人办理了手续。


第438章 特殊小队

　　虽然打了一架，但还是有不少好处的。

　　至少正如陈星宇所想的那样。

　　因为他们的强大实力，军队以异人的名义招安了他们。

　　让他们成为了特殊小队。

　　可以说，在待遇和自由度上都不错。

　　毕竟只要有本事的人，在哪都能受到欢迎。

　　更何况。

　　这里是一个英雄至上的三国世界。

　　只要有实力。

　　不论是己方还是敌方的将领，除了国家大义问题，在其他方面都是受人尊敬的。

　　不过在军队中的几日，陈星宇却觉得无事可做。

　　他也算看出来了。

　　他们被别人好生供养，在普通士兵面前，看似显得超然物外。

　　但却也不能响到其他士兵小队的正常运行。

　　显然军队中的那些将领。

　　还是对他们这些拥有强大实力的异人，有着不小的防备。

　　让他们根本无法轻易对马匹下毒。

　　不过，经过这几天的观察。

　　陈星宇也知道了军营中的马匹所在。

　　成百匹的骏马被放养在马厩之中，每日都专人喂养看守。

　　甚至用直接夹肉的精致大豆喂食良驹。

　　可以说，军队对它们的重视程度。

　　和待遇完爆大部分的兵卒。

　　陈星宇这边没闲着。

　　黄佳冰两人也没有放弃对马厩那边的刺探。

　　只是因为不敢太过暴露，他们也只能慢慢等待机会。

　　准备伺机行动。

　　当然，跟其他两人相比。

　　陈星宇的大部分精力，却都用在了两人看不上眼的普通军队之中。

　　因为他知道。

　　刘关张三兄弟，应该也隐藏在其中。

　　等待着一飞冲天的机会。

　　“陈兄弟，来来来，喝酒。”看见走出营帐的陈星宇。

　　一个黑脸大汉顿时眼神一亮。

　　大声对他叫道。

　　而他正是上次败于黄佳冰之手的万夫长。

　　算是军中的高级武官了。

　　“原来是吕大哥。”

　　见到大汉喊自己喝酒，陈星宇无奈地笑道。

　　因为跟黄佳冰打了一架。

　　这大汉算是彻底缠上了他们，没事都会来窜窜门。

　　而虽说因为军纪的关系。

　　他无法再无故找同僚打架。

　　但因为陈星宇的说话方式比较对他脾气。

　　而且其实力也很强大。

　　最后，在一次故意泄露出巨大压迫气势的情况下。

　　让大汉骤然发觉。

　　原来陈星宇才是三人中最强的一人。

　　所以一回生二回熟，反而使得他忘记了黄佳冰这个原有的目标。

　　却是与陈星宇称兄道弟起来。

　　这不，没事时酒瘾犯了。

　　却是直接强拉着陈星宇一起，跟他大口喝酒。

　　对古代的粗劣酒水。

　　陈星宇自然没有多大的喜爱。

　　但以他的实力和炼化食物的能力，却也是千杯不醉的主。

　　无论多少酒水入腹。

　　都被他炼化成了一丝丝微不可察的内力。

　　算是胜于无聊吧。

　　然而就在陈星宇应付了事。

　　跟黑脸大汉，一口口喝下大碗酒水。

　　看着对方大叫“爽快”的时候。

　　门外又来了一个大嗓门。

　　还未进门，就用近乎震耳的声音大喊道，“喝，老吕，我张飞来了，快快上酒。”

　　陈星宇闻言一喜。

　　回头望去，门外的黑脸大汉不就是传说中的张飞吗？

　　意外之喜啊。

　　原来，闻到四周浓郁的酒味，路过此处的张飞立马忍不住跑了过来。

　　发挥出了他的大嗓门之力。

　　而听他们的口气，彼此间无疑是认识的。

　　正所谓物以类聚。

　　陈星宇自己也没想到，黑脸张飞跟这个黑脸大汉，却是平日里的酒桌好哥们。

　　“来来来，老张我跟你介绍一下。”

　　看到张飞到来。

　　黑脸大汉也是一喜。

　　喝下一大碗的酒水，酣畅淋漓的大笑道，“这位是陈小兄弟。”

　　“别看他弱不禁风的，但是实力和酒力绝对没话说。”

　　好吧，陈星宇苦笑。

　　他的体型，怎么说都不算弱不禁风吧。

　　更何况修炼之后。

　　他的身材更是完美的黄金比例，妥妥的男神。

　　但跟眼前两个，胳膊比常人腿粗的肌肉大汉相比。

　　他确实是远远比不上对方。

　　不过，他自然知道眼前的两位没有什么恶意。

　　他们就是这种性格罢了。

　　加上他有意结交传说中的张飞，而另一位黑脸大汉也不是弱手。

　　所以陈星宇立马顺着他们的意思。

　　故作爽快地说道，“两位大哥，来，什么都别说，喝酒就行！”

　　“好，小子不错，我喜欢。”

　　陈星宇显然是赌对了，他表现出来的爽快，使得张飞眉开眼笑。

　　十分开心的拍拍陈星宇肩膀。

　　让他身躯一沉。

　　接着就顺手拿起桌上的一个大海碗，一闷而下。

　　好重的力道。

　　张飞手中的巨力，让陈星宇心中一惊。

　　不愧是蛮力张飞。

　　光是这手劲，哪怕是他，也不能完全无视。

　　不过他却是不动声色。

　　反而举杯对饮。

　　碰！

　　干杯。

　　身为一个现代人，喝酒、劝酒谁不会？

　　哪怕陈星宇只是一个宅男。

　　在现实中的酒桌应酬之类，依然是必不可少。

　　现在，陈星宇用华夏渊源悠长的酒文化，发挥出他的口才与豪爽。

　　很快就跟张飞称兄道弟起来。

　　“来来，再喝三碗。”

　　酒喝多了，张飞的话也渐渐多了起来。

　　而且毫不避讳地说道，“俺的两位哥哥，一直不喜我喝酒，真是他奶奶的不爽。”

　　“喝酒怎么啦，我张飞就是这个爱好。”

　　一旁的陈星宇则立马劝道，“喝酒，喝酒，不说这些不愉快的话，我先干而尽。”

　　不过，陈星宇心中却一清二楚。

　　所谓吃酒误事。

　　像张飞这样喝下去，终有一天会闹出天大的事情。

　　他可就十分清楚。

　　张飞最后正是死在了这酒上。

　　如果不是他喝醉了酒，以他的身手，又岂会轻易的被人近身。

　　在军营中直接被割下了首级。

　　白白丢了性命！

　　只是这方面，陈星宇不好劝，也劝不了。

　　虽说在军营喝酒本就不合规矩。

　　但眼前的两人不还是喝了。

　　而且，说到底他还是一个外人。

　　连刘备关羽都劝不住张飞，甚至让他极为不喜。

　　陈星宇不自量力的插嘴。

　　被张飞一个不爽，暴打一顿，都是有可能的。

　　他跟两人喝酒。

　　还不是为了跟张飞结个善缘。

　　不多嘴也好。


第439章 去马厩

　　之后，在陈星宇的特意为之下。

　　这次极为爽快的喝酒，不仅让他与黑脸大汉的关系更近一步。

　　就连张飞也对他另眼相看，算是混了个眼熟。

　　至少只要想喝酒。

　　张飞就免不了想到陈星宇这个十分不错的酒友。

　　最后。

　　与喝的有些迷糊的张飞两人告别。

　　陈星宇的内力就已经在体内转了一圈，排出残余的那点酒精。

　　使得他心中高兴不已。

　　张飞已经搞定，那么关羽与刘备还会晚吗？

　　“兄弟，今晚动手如何？”

　　然而就在陈星宇每天与张飞喝喝小酒，小日子不错的时候。

　　随着时间的推移。

　　黄佳冰似乎是觉得拖延的太久，变得有些不耐起来。

　　开始与许钊珩第二次暗中找到陈星宇。

　　希望他帮助己方下毒。

　　陈星宇虽然点头答应了两人，但每次都是敷衍了事。

　　因为他知道，对方只是拿自己当炮灰罢了。

　　现在他已经与张飞搭上关系。

　　并加入了太守刘焉，这个占据大义的官方势力。

　　他完全没有必要，再与两人搞在一起。

　　做那吃力不讨好的事情。

　　而似乎是看出了陈星宇貌似有变卦的心思。

　　这天，黄佳冰再次找上了他。

　　却是一副逼宫的架势。

　　咄咄逼人的对陈星宇说道，“兄弟，一切准备就绪，就差你一起上了。”

　　“不要让兄弟们就等。”

　　而黄佳冰的话，无疑是让陈星宇快点做出选择。

　　甚至已经与许钊珩有了，陈星宇还有推辞的趋势。

　　就直接联手对付他的打算。

　　“好吧。”面对两人的逼迫，陈星宇也知道自己糊弄不过去了。

　　所以爽快的点头应道，“经过几天的观察，我觉得也差不多是动手的时候了，那么我要怎么做？”

　　以求打消黄佳冰心中对他先前几次推辞的怀疑。

　　“好兄弟。”

　　见陈星宇这么说，黄佳冰又恢复了先前的微笑。

　　如同好哥们般地说道。

　　“毒药我们已经为你准备好，现在就交给你。”

　　“到时候，你只要直接把毒投到马厩的饮水中就行，至于盯梢的人，我们会帮你支开。”

　　“果然，他们却是把最难的事情交给了我。”

　　陈星宇心中暗道。

　　最难的我做，好处全你拿，天下哪有这般的好事？

　　不过，他却是不急。

　　因为这两人想要利用自己，但他何尝又不是在利用他们。

　　准备踩着他们上位。

　　关于这两人的底细，早已经被他通过黑脸大汉之口。

　　告诉了军队中的更高将领。

　　只是空口无凭，在军队将领的心目中。

　　他与两人都不是值得相信的人。

　　所以，现在他却是要与马厩中的人演一场好戏。

　　然后让黄佳冰两人自己暴露出马脚。

　　并彻底坐实黄巾兵奸细的身份。

　　那么为军队抓获两个卧底，并破坏黄巾兵阴谋的他。

　　自然是为军队立下了天大的功劳。

　　其实，如果两人不想算计他。

　　而是三人齐心合力，真正想要准备辅助刘焉。

　　陈星宇也不会做的如此腹黑。

　　毕竟机会已经给了他们。

　　两人既然一直都想要算计他，那么也休怪他以牙还牙。

　　反过来让两人为自己的行为买单。

　　“我就先去了，如果有什么不对，你们一定记得帮我啊。”

　　与两人走在去往马厩的路上。

　　陈星宇不着痕迹地说道，却是故意暗示两人。

　　需要动手时，不要迟疑。

　　其实，陈星宇也试过直接举报了两人。

　　让上头抓人。

　　但正如前面所说的。

　　光他的一面之词，显然是无法让上面认同。

　　毕竟。

　　这也可能是他这个“奸细”的陷害忠良之策。

　　所以，现在他必须演好这场戏。

　　来证实他的情报准确。

　　然而，黄佳冰，却不知道陈星宇的一肚子坏水。

　　见陈星宇终于如他所愿。

　　主动承担了最为困难的放毒重任。

　　自然是一脸的欣喜。

　　立马‘仗义’地说道，“恩，兄弟放心的去吧，只要完成任务，好处少不了你。”

　　飒飒飒……

　　夜黑风高，正是一个做坏事的好天气。

　　一时间，整个大营中，只剩下三人的轻微脚步声。

　　同时虽然知道黄佳冰说的都是假的。

　　陈星宇却依然不忘小声说道，“到时候，千万不要忘了答应我的事情。”

　　言语间，对任务奖励表现的十分热切。

　　以求继续迷惑对方的判断。

　　让黄佳冰在连连应承的同时，却是心中冷笑，“怕就怕你没那个命拿了。”

　　而似乎是有了黄佳冰的承若。

　　走在两人前方的陈星宇，开始表现的更加积极。

　　极为迅速的向马厩处摸去。

　　让黄佳冰在心中隐隐觉得有些不安的同时。

　　却说不出有什么不对之处。

　　但如果，他能看见前方陈星宇嘴角，同样露出的一丝冷笑。

　　恐怕就知道自己被骗了。

　　因为错误的信息，他完全小看了陈星宇对局势的判断。

　　也高估了他那些苍白承若的诱惑力。

　　“动手！”

　　看见陈星宇终于接近目标，黄佳冰与许钊珩互相对视了一眼。

　　已然互相分开。

　　十分熟练的向周围的几个暗哨偷偷摸去。

　　而这些暗哨虽然实力不俗。

　　但又哪是黄佳冰这些玩家的对手，也只能连动静都发不出一丝。

　　就轻易的被两人悄然杀死。

　　为陈星宇制造出下毒的机会。

　　但两人。

　　却也是一直处于逃出大营的最佳路线。

　　如果一有不对。

　　完全可以随时抛弃陈星宇，直接离开这处险地。

　　“什么人！”

　　至于陈星宇那边，本来还十分的顺利。

　　但是突然间。

　　却是一声暴喝从马厩处传来。

　　接着就是一阵拳脚交击的轰鸣声，不断炸响。

　　让两人知道陈星宇被发现了，而且还是被一个先天高手发现了。

　　想到这里，两人不由有些庆幸。

　　如果不是让陈星宇作为前锋，这次倒霉的无疑就是他们了。

　　只是，两人还难免有些摇摆不定。

　　眼见奖励就在眼前，他们到底要不要再努力一把？

　　只是，最后黄佳冰却还是一咬牙。

　　准备直接离开。

　　毕竟留得青山在不愁没柴烧。

　　以后的日子多着呢。

　　分支任务的奖励虽好，但性命却无疑更加重要。


第440章 失手杀人

　　而战斗之人的实力，显然超过了他的承受极限。

　　只要被敌方拖延片刻。

　　不仅陈星宇要死，黄佳冰两人恐怕也没有幸免的可能。

　　只是，就在他们想要离开的瞬间。

　　陈星宇却是焦急的大喝道，“对手厉害，你们快来帮忙啊，只要你们拦着对方片刻，这毒就可以下好了。”

　　“你们不是要黄巾兵的奖励吗？只差一步了，你们就可以拿到丰富的报酬。”

　　陈星宇虽然是在对两人求救。

　　但显然是把两人卖的十分彻底，几乎把整个交易内幕都说了出来。

　　并显然自己十分无辜，只是后来被两人临时拉入。

　　也亏陈星宇能够在貌似下风的战斗中。

　　瞬间说出如此一大串的话。

　　正所谓财金动人心，也迷人眼。

　　陈星宇的话虽然经不起仔细推敲，存在着不少的疑点与猫腻。

　　但他的每一句。

　　却也几乎都说在了黄佳冰的心坎上。

　　让对方贪恋大增。

　　而在这个事态危机的时刻。

　　黄佳冰却不及细想。

　　被陈星宇似乎随时可能落败的语气一催促，加上丰富奖励的诱惑与先前的心理暗示。

　　终于做出了一个让他后悔万分的决定。

　　那就是，叫上了许钊珩飞速向陈星宇那边赶去。

　　准备放出身上用来以往万一的备份毒药。

　　速度完成任务。

　　随即就抛开与敌人战斗的陈星宇。

　　让他为自己等人，争取最后的逃离时间。

　　然而，就在黄佳冰准备把毒药投入马厩水池之中。

　　污染所有饮水源的瞬间。

　　与地方将领打的难解难分的陈星宇，却是慢慢向两人靠近。

　　并突然反水。

　　瞬间就左右开弓，向毫无防备的两人轰出了两记简单而暴力的虎拳。

　　嗷呜！

　　震耳欲聋的虎啸声在夜间响彻。

　　让两人面色大变。

　　在陈星宇的可怕铁拳下，又惊又骇！

　　眼见任务就要成功的他们，又哪料到有这等变故。

　　而且，陈星宇明明十分年轻。

　　其实力居然如此强悍？

　　陈星宇的实力，自然比眼前的两人强悍数倍。

　　先前他只是藏拙，不想打草惊蛇。

　　但现在却已经没有那个必要。

　　拿出几分真正实力的他，完全是一拳轰天。

　　转眼间。

　　手中的铁拳，已经轰轰轰打在了两人的身上。

　　直接让两人吐血而出。

　　胸口发出两声极其明显的破裂声。

　　在空中，他们终究是没挨住陈星宇的一拳。

　　在不甘而惊骇的眼神中。

　　化作了一道白光，无奈的离开了游戏世界。

　　而陈星宇骤然打死两人的行为。

　　无疑让一旁的将领一惊。

　　显然没有想到陈星宇如此的果决，或者说大胆。

　　因为，虽然没有明说。

　　但上头自然是想要活口，多过两句死尸。

　　只是，陈星宇却是不希望徒生变故，让两人说出一些不必要的话。

　　或者与自己激烈对质。

　　所以，他干脆一拳打死了两人。

　　心中却是打算。

　　只要上头问起今天的情况，他就直接一口推脱。

　　当时的自己是无法留手。

　　方才在偷袭中失手打死了两人。

　　毕竟如果他不全力出手，两人可就要污染了整个水源。

　　在这个紧要关头，他自然要速度毙敌，挽救下马厩中大量的行军水源。

　　好吧。

　　总的来说，最后的结果是圆满的。

　　黄佳冰用他们的死，奠基了陈星宇的升职需求，让他在没有战斗的“和平”时期立了一个天大的功劳。

　　用极短的时间。

　　从小兵成为了一个统领千军的千夫长。

　　只是他，有了职务，手底下却只有寥寥一百多的兵马。

　　完全与他本人可拥有的实际兵力不符。

　　显然是上头在制约。

　　或者说依旧不信任，观察着他。

　　毕竟，他先前没留活口的行为。

　　无疑是让上头有些不喜。

　　说是失手。

　　但在他们看来。

　　天知道，是不是杀人灭口，或者是黄巾贼的一出苦肉计。

　　上面对自己还有着不小的怀疑。

　　陈星宇心中自然清楚。

　　但他也没什么好办法改变上面对他的看法。

　　只能说日久见人心。

　　恩，其实陈星宇也没那么的忠心，只是把这里当成了一个过度的平台。

　　但谁叫这边是正统官职呢。

　　只要汉室的名声还不垮掉，他就不会轻易丢了自身的正统官职。

　　做出什么造反的事情。

　　而只要给他几次机会，他未必不能再次升官。

　　毕竟，这个世界，还是武力之上。

　　而且还讲究一些约定俗成的制度。

　　比如说有功必赏。

　　哪怕上面的人不喜这个武将，至少也不能做出太过明显的黑幕。

　　否则陈星宇也不会升为千夫长了。

　　不过。

　　这也未必不是上面对他的看重与一个考验机会。

　　怎么说呢。

　　对日渐式微的汉室来说，有强大武将、异人的投奔加入。

　　上面还是十分欣喜的。

　　否则太守刘焉，也不会使出出榜征兵这一招。

　　并听闻有三名异人投奔时，如此的开心。

　　十分爽快的就收了下来。

　　甚至直接破例，为他们另开了特殊小队。

　　毕竟，以黄佳冰三人的身手。

　　如果不算隐藏中的刘关张三人，其实力在整个军营中都算顶尖。

　　比如身为万夫长的黑脸大汉。

　　无疑算是军队中数一数二的好手了。

　　但却还是败在了黄佳冰的手中。

　　所以有这样的高手加入，哪个官员不喜欢？

　　甚至，只要他们三人立几次功。

　　哪怕身世可能存在疑点。

　　只要不直接背叛，照样能得到上面的大力栽培。

　　很快。

　　就能获得与黑脸大汉等若的官职地位。

　　像现在的陈星宇就是如此。

　　可惜，到头来。

　　他们却发现。

　　让他们际遇厚望的黄佳冰原来是敌方的卧底。

　　但让他们开心的是。

　　杀死两人的异人陈星宇，显然比两人更强数筹。

　　方才是，三人中隐藏着的真正狠人。

　　而现在，陈星宇虽然无意“失手”打死了其他二人。

　　有些不合规矩。

　　但上面，依然要惯着陈星宇这个合格的打手。

　　只要他对汉室忠心不二，并再为上面斩杀几个敌军将领。

　　立下一些功绩。

　　必能再次获得晋职的机会。

　　对这点，陈星宇有这个底气，心中也十分清楚知道。


第441章 再遇敌

　　因为只要实力强大。

　　无论到哪个势力，堪比超一流高手的陈星宇，都会受到热烈无比的欢迎。

　　君不见，哪怕吕布一直被人蔑称为三姓家奴。

　　以他的冲天威名。

　　事后依然有大把的人买账。

　　所以，在上面发现陈星宇的巨大价值后。

　　不仅没有责怪他某些违规军纪的行为，甚至反而以立功的名头赐下了一个宝贝。

　　以收买，或者说十分直白的拉拢他。

　　而这宝贝不是其他。

　　正是游戏中加血效果近乎百分之百的千年野人参。

　　不过相比游戏中的夸张数量。

　　现实中的这颗千年人参，显然是更加的罕见难求。

　　算是下了不小的本钱。

　　但这人参的效果也十分给力。

　　可见，上面还是十分看重陈星宇这个高手的。

　　用数据说。

　　那就是玩家吞服一株人参，能瞬间恢复五万点HP血量，并在一定程度上增加巩固自身的气血。

　　完全无愧于千年野人参偌大的名头。

　　而陈星宇拿到人参的时候。

　　第一个念头，就是必须留着它，并收集好其他的几样东西。

　　而利用那个可怕BUG。

　　可以说，在三国战记2中，存在着一个极为厉害的BUG。

　　纵观他所知道的所有游戏。

　　这个BUG都十分的夸张恐怖，甚至说是没有之一。

　　那就是只要集齐宝甲，九颗燃烧弹、九粒金珠和九个烟雾弹之类的道具。

　　并使出一个相应的高级战技。

　　玩家就可以利用某个程序错误，而无限制复制出手中的任何道具。

　　只要利用这个BUG。

　　他就完全可以复制出取之不尽的各大威力天书、满血人参、和满暴气的古龙水。

　　而一代三国中的“无限天书”。

　　那个号称可以永久保留天书效果在一个副本场景中的道具配合秘法。

　　很多玩家却都猜测。

　　它也许只是开发商故意留下的游戏彩蛋设置。

　　说不上到底算不算BUG？

　　也完全无法与二代三国的真正BUG相提并论。

　　因为两个玩家。

　　先用类如傀儡娃娃的珍惜道具配合人天书、风天书。

　　然后再放出石头天书或者雨天书。

　　以求让先前的火柱、风柱、雷电一直保留在原地的方法。

　　虽不会用掉后面的那本天书。

　　但前面的天书与珍惜道具都会消失，而且也无法带到其他场景中。

　　可以说，这种方法看上去完全不像BUG，也不会影响到整个游戏的平衡。

　　反而像是一个早就设计好的隐蔽设定。

　　可以合理的让游戏更加可玩。

　　在这个世界看来。

　　那种设定，完全可以说是一种神奇的仙家秘法。

　　可以让人通过做法，从而使用仙家宝物，长时间的呼风唤雨。

　　但二代的BUG，则太过夸张。

　　只要设定好了一切，玩家就可以拥有无数的珍惜甚至唯一性道具。

　　让无限使用道具的玩家，只要自己不想不开送死。

　　就可以完全无敌于整个世界。

　　人参满加血、古龙水满暴气，各种无限天书和罕见道具直接横推BOSS、人海。

　　一路碾压而过的快感，简直让他欲罢不能、至今难忘！

　　而让陈星宇肯定，这一定是BUG的原因。

　　那就是无限复制道具的方法。

　　不能弄错一步。

　　而只要有玩家错了一个步骤，就能导致整个游戏因为逻辑错误，而直接死机。

　　陈星宇就记忆犹新的记得。

　　小时候游戏，如果某些小人十分不满其他人抢了道具。

　　或者为此发生口角。

　　他们就会放下狠话，然后故意配错道具。

　　就能立马让整个游戏死机。

　　从而导致其他三人同样无法游戏，并立马打胜仗般的直接离开。

　　对这种杀人一千，自损八百的恶心行为。

　　陈星宇真的是深恶痛绝。

　　特别是想到自己被殃及池鱼，还无法找那个小人算账。

　　他就更恨得牙痒痒。

　　毕竟，如果操作的好。

　　一个游戏币，完全可以让他们慢慢打上整整半天的三国战记或者西游渡厄传等其他大型过关游戏。

　　而且对那个时候的他来说，那可是一个游戏币的巨大损失。

　　对他们这些小孩来说。

　　也许四个游戏币，就是他们一天甚至几天的全部财产。

　　但别人自己都同样挂了。

　　你总不能因为这打对方一顿吧？

　　所以遇到这种人，大家也只能自认倒霉。

　　这些不提也罢。

　　前世的种种也只剩下记忆中。

　　而自杀死了黄佳冰两人后，陈星宇则成了整个军营中的唯一一个投奔过来的异人。

　　同时，因为他在上次战斗中表现出来的强大实力。

　　这些天来，他可是过的十分悠闲。

　　除了一些军中禁地，基本哪都能去。

　　并且就算找张飞等人私底下找陈星宇喝酒。

　　也不用再如以前那般遮遮掩掩。

　　惧怕督军找上门来。

　　然而，陈星宇的好日子没过几天。

　　在某天清晨。

　　大营外骤然传来了一声声炸弹爆响般的轰鸣和无数士兵的惨叫声。

　　听到无比熟悉的爆炸声。

　　陈星宇知道，这次的不速之客显然是科技流的玩家。

　　而且听外面的动静。

　　几个玩家，显然已经势如破竹，闯入了军营的中场。

　　外围的普通士兵，根本不是他们的对方。

　　当陈星宇火速奔到现场时。

　　首先看到的。

　　就是在焦黑一片的地面上，躺满了一地被爆破物轰杀成渣的士兵。

　　而来者总共有三名玩家。

　　走在最前方的一人，无疑就是那个科技玩家。

　　因为一路上，他还在源源不断的向外扔出一个个精巧万分，银白色的微缩型机器人。

　　接着只见这些机器人，在地上飞速四散而开。

　　遇到士兵。

　　就向对方急速爬去，随即眼中红光闪耀，猛地爆炸而开。

　　在原地炸出一个黑烟缭绕的大坑。

　　其行为。

　　完全就是自杀式的恐怖袭击。

　　陈星宇看的分明。

　　这些巴掌大的爆破机器人，全是凭空从对方手心中冒出来的。

　　看来是某个科技侧技能无疑。

　　这也让陈星宇放心了不少。

　　既然是玩家技能，那就会在精神力或者冷却上有所限制。

　　万万不可能发挥出科技流的最大优势。

　　比如利用无数资源碾压。

　　直接用蛮横的姿态投入海量的机器人，从而占据整个战场。


第442章 弹雨

　　所幸这些到处爆炸的机器人，不是对方可以自主制造出来的流水线炸弹。

　　否则就算是陈星宇。

　　在对方疯狂无比的暴兵流冲击下，恐怕也要暂避其锋。

　　此刻在场中，爆炸声不时炸响。

　　只是最前面的一名玩家出手，就已然让整个军营一片慌乱。

　　到处硝烟一片。

　　其中的百夫长和伍长也多有死伤。

　　但就算如此。

　　陈星宇依然没有看到任何一流武将出来阻拦三人。

　　显然，他是第一个赶到这里的强者。

　　陈星宇见状，心中一喜。

　　那么这次击退敌军，解救士兵的大功劳，他就收下了。

　　发现三人丝毫没有留手的意思。

　　陈星宇猛地大喝道，“我不管你们接下了什么任务？但都给我住手！”

　　而听到陈星宇的呵斥，再看他一身与当地土著截然不同的打扮。

　　走在最前方的中年男子，也就是那个炸弹狂人。

　　完全不否认他们的玩家身份。

　　极为自信的对陈星宇说道，“你很年轻，但我希望你不要阻拦我们的军营破坏任务。”

　　“否则休怪我无情。”

　　显然中年男子是看出了陈星宇的不凡。

　　但却不认为对方一人，就可以阻挡住他们三人的攻势。

　　在游戏中，两波势力的玩家的任务冲突。

　　无疑要分出一个胜负。

　　不过陈星宇对自己的实力也极有自信，而且更不会放过眼前立功的大好机会。

　　所以直接说道。

　　“我可是军营中的万夫长，怎能让你们这些贼人闯入大营？”

　　“不过，你们又是哪方势力的人？”

　　“黄巾兵，战吧！”

　　中年男子回了一句，就已经跟陈星宇拉开距离。

　　接着迅速从手中掏出了两把闪耀着浓郁紫色光芒的魔幻双枪。

　　近乎偷袭的向陈星宇射出了无数尖锐的子弹。

　　显然是看陈星宇面嫩，想利用某人的经验不足。

　　尽可能，不费力气的杀死敌对玩家。

　　砰砰砰……

　　在男子掏出双枪的下一秒。

　　无数的弹雨已经如雨点般向陈星宇飞去，笼罩他周身的所有空间。

　　不过，陈星宇却是轻轻一跃。

　　就已经飞到了半空中，一边轻易躲开所有的子弹落入一旁的屋顶之上。

　　一边却是在心中微微嘀咕。

　　居然又是黄巾兵的人。

　　没想到黄佳冰两人刚刚团灭，黄巾兵又不知死活的派来三个玩家刺探大营。

　　同时，陈星宇也在心中为他们默哀。

　　别看这个时期的黄巾兵人多势众，近乎遍布全国。

　　也吸引了不少玩家的加入。

　　但谁又知道，它会是一个巨坑呢？

　　当然眼前的三人，并不知道以后的事情。

　　而且无疑对自己的实力十分自信。

　　否则也不会这么大胆。

　　赫然三人一起，就单枪匹马的闯入了刘焉大营内部。

　　但是不要太多。

　　只要等营中数个武将一同到来。

　　他们还真以为自己，可以在偌大的军营中来去自如吗？

　　可是，也不知道是什么缘故。

　　或者说上头，想试探一下陈星宇的本事与忠心。

　　当男子再次出击，口中大喊着，“看我的技能乱射！”

　　却依然不见有人到来。

　　因为看见陈星宇轻易躲开自己的弹雨，男子显然已经知道他的身法了得。

　　所以对着陈星宇，却是直接使出了一个高级枪械技能。

　　顿时，男子的双手在空中接连闪动。

　　化作道道残影。

　　一时间，他的身前就仿佛有无数只手臂在晃动。

　　直接把双枪，当成了冲锋枪在扫射。

　　砰砰！

　　子弹不断飞出。

　　或甩枪，或直射……

　　当陈星宇缓过神来。

　　天上地下已经布满了子弹。

　　可以说，在无数的子弹笼罩下，就连他向天空逃去的路线也被尽数被弹雨封锁。

　　让他无法再如上次一般，飞跃而起。

　　而陈星宇的锐利目光看的分明。

　　一些子弹赫然是传说中的弧形弹道和溅射攻击。

　　一颗子弹，在空中避开常人的视野，划出一个大大的弧度。

　　另一颗，却是撞入地面。

　　高高弹起。

　　却在底下骤然加速，以极为刁钻的速度，攻向他的下面。

　　而有些子弹，却利用甩膛出来的瞬间加速度，而旋转着增加自身的穿透力。

　　在前进中，使得自身的速度不断递增。

　　男子一瞬间展现出来的让人眼花缭乱的诸般枪术，无疑让陈星宇大开眼界。

　　心中暗道，谁没有一个枪神梦？

　　今天，总算让他在现实中。

　　见到了真人玩家，使出他时常在做梦中，用诸多枪法技能大杀四方的场景了。

　　如果在前世，他绝对是妥妥的枪神无疑！

　　至于射出的那些子弹。

　　看威势，也显然不是普通的弹药。

　　就算不是他想象中的魔法子弹，也必然是特制的穿甲弹。

　　加上双枪本身的超强性能。

　　子弹光是激射而出，就在空中荡漾出道道波纹。

　　如果是前世，陈星宇一时梦想着，拥有着一身如此强悍梦幻的枪术。

　　然而这里终究是高武的三十二世纪。

　　枪法如神，也不算什么？

　　对方拦住自己的所有躲避空间又如何？

　　子弹厉害又如何？

　　拥有如今实力的陈星宇，根本不用躲，也不怕这些子弹突破他的防御。

　　因为对方的技巧是好，速度也快。

　　但依然逃脱不了枪械本身的攻击极限与局限性。

　　面对无数近在咫尺的子弹。

　　陈星宇只是做出了一个动作，那就是向前轰出一拳。

　　嗷呜！

　　随着陈星宇铁拳的轰出。

　　一声惊天动地的虎啸在整个大营响彻。

　　同时，一只栩栩如生的老虎气劲在空中狂奔而出。

　　在虎啸阵阵中。

　　不甘示弱的向前方所有弹雨冲去。

　　刮起一阵狂风。

　　叮叮叮！

　　在瞬间，无数的子弹散落在陈星宇的远方地面。

　　他赫然只是凭借一记拳风。

　　就生生用更加强大的力量，把对方击出的所有子弹，全部用虎拳轰飞。

　　这就是赤裸裸的以力破巧。

　　陈星宇明白。

　　如果对方的子弹还停留在物质层次，而不是激光枪，或者魔法炼金枪械之类。

　　就算被强化的再多，在他的面前也是无用。

　　“哈哈，看来，我还是小看你了。”

　　看到刚刚放出大话，自己的乱射技能，就被陈星宇一拳皆破。

　　就算中年男子，也不由的干笑了两声。

　　一时间感到无比的尴尬。


第443章 浮空弹

　　陈星宇的超强表现，显然远超过了男子的预料。

　　让他不得不明白。

　　天赋强大的三星玩家，哪怕看上去再年轻，也无法用普通玩家的水准来对待。

　　而先前。

　　男子无疑被陈星宇的年轻面容所彻底迷惑了。

　　没有真正用心对待眼前的敌人。

　　所以到头来，却是自己打了自己的脸面。

　　“大话谁不会说，你到底行不行？”

　　陈星宇口不留情地说道。

　　却是在暗恼，男子刚才类似于偷袭的行为。

　　直接嘲讽他的那里。

　　顿时，让本就难堪的男子，浑身一颤。

　　身为男人。

　　又怎能当着众人的面说不行？

　　不过对男子的诸多枪械技能，陈星宇还是蛮佩服的。

　　目前看来。

　　三星玩家的技能总算是有了质的变化，不仅更多更强，也更加注意技能间的配合。

　　比如刚才的乱射，应该就是DNF里的中级技能。

　　而如果男子还会男枪的其他强力技能。

　　甚至觉醒、控制类的大招必杀。

　　比如压缩量子炮，地脉振荡器、超新星核爆等等大威力地图炮。

　　那么就算是陈星宇，也要万分谨慎。

　　至于可以拐弯的弧形子弹，无疑是来自于刺客联盟的技能。

　　还有男子在瞬间击出无数子弹，并组成一张火力大网的精密能力。

　　是枪斗术，还是子弹时间？

　　但不论是哪种神级的枪械辅助技能。

　　都十分明显的与无数枪械技能相辅相成，足以让男子的枪术发挥出百分之一千的恐怖威能。

　　也幸亏此时的男子，不知道陈星宇心中的所思所想。

　　否则还在把男枪一转必杀技能当做底牌，却已经被陈星宇猜出九成技能来历的他。

　　又哪敢再与陈星宇对着干？

　　但此刻，男子无疑是不甘心败于陈星宇之手，所以再次出招了。

　　啪！

　　明知道陈星宇厉害。

　　但这次，男子甩枪而出，却只是听到了一声枪响。

　　而转眼间。

　　这颗闪着妖异光芒的子弹，就已经以迅雷不及掩耳的速度射在了陈星宇的身上。

　　然而子弹来临，甚至击中自己。

　　陈星宇的武者直觉，并没有让他感到任何的危机。

　　似乎这颗子弹的威力，比先前的那些子弹还要弱小数倍。

　　甚至连他的皮肤防御都突破不了。

　　只是，当子弹彻底击中陈星宇之后，其上闪过一丝妖异的光芒。

　　却是立即涌出一股大力猛地把陈星宇向上掀起。

　　这是浮空弹？

　　陈星宇骤然恍然，这颗子弹的最大威力并不在攻击力上。

　　反而是体现它本身所携带的特殊效果。

　　浮空上。

　　只是这里终究不是游戏。

　　在游戏设定中，能够百分之百强制把敌人击飞到空中的子弹。

　　却也有一个极限。

　　当陈星宇明白这颗子弹的效果时，他已经迅疾无比的气运丹田。

　　在瞬间，猛地向下压去。

　　而陈星宇刚刚运功抗衡子弹的特效，他的身上已经酝酿并涌现出一股无比诡异力道。

　　想要让陈星宇浮空而起。

　　只是陈星宇的脚尖刚刚升起一微米不到的距离。

　　他已经凭借自身无比强大的力量，生生压制下了体中的力道。

　　再次落回地面。

　　让一旁的男子彻底傻了眼。

　　浮空弹怎么就失效了？

　　那他后面的滑铲，膝撞，瞬踢，还有上撩枪击的五连击怎么来？

　　这剧本完全不对啊！

　　只是陈星宇可不会再给男子攻击的机会，对方出了那么多招，也该他反击了。

　　一声惊天龙鸣凭空炸响！

　　之间陈星宇的右掌在空中划出一个半圆，然后猛地推出。

　　一条十几米长的威猛巨龙已经旋转而出。

　　咆哮着飞向了男子。

　　陈星宇满意的点点头，虽说他最强的掌法一直是天山六阳掌。

　　但对敌时，还是这仙侠版的降龙十八掌逼格最高。

　　一掌一条金色飞龙，有木有！

　　嗷嗷！

　　然而三星玩家却显然不再是以前的那些杂鱼。

　　在飞龙撞到男子身上的同时。

　　对方的身上却是闪过一道黄色的光芒，却是生生承受住了陈星宇的一条飞龙。

　　接着手中的双枪已经再次响起。

　　啪啪啪啪……

　　几乎是在眨眼的功夫，已经再次向陈星宇射出了无数的弹雨。

　　而这些子弹的威势无疑更加强悍了。

　　在空中，居然化作一道子弹洪流，颗颗如洛铁般闪着通红的火焰向陈星宇飞来。

　　这是附带霸体的格挡反击与快速拔枪。

　　还有多重爆头攻击？

　　男子一出招，陈星宇就已经对对方的几个技能有了猜测。

　　看来，对方显然是习得了DNF男枪的大半技能。

　　这几个技能一结合，其威力还是十分不错的。

　　至少，面对眼前的子弹洪流。

　　陈星宇也不得不认真了那么三分，以免阴沟里翻船，被人笑话。

　　当然，不能说男子能威胁到陈星宇。

　　因为这个男子顶多也就是先天中段的实力。

　　就算以杀戮为目的开发出来的枪械，在玩家先期拥有着其他体系无法比拟的显著攻击力。

　　但对上全能发展。

　　实际战斗力堪比半步宗师的陈星宇，依然不够看。

　　只是，如果对付这种等级的对方。

　　却还把衣服打成了一身洞洞装，那么他的脸面何存？

　　要知道，一旁还有两名玩家在看戏呢。

　　虽然他们都不是什么天才。

　　但怎么说也是先天级的武者，并不知有何底牌。

　　双方已然没有了陈星宇在以前的底层大厅，直接碾压一切的夸张差距。

　　至少双方都是出于同一个层次。

　　如果，场中再出现几个妖孽级的先天玩家。

　　陈星宇虽自信不会差于任何人。

　　甚至依旧足以碾压他们。

　　但是宇宙那么大，天知道那些妖孽天才有没有什么天大的奇遇？

　　甚至让陈星宇也着了道的底牌。

　　而且，三星玩家可不仅仅是年轻一代。

　　正所谓老而成精。

　　如果敌人是一个活了千年的老牌三星，那么他们的底蕴、底牌简直让人无法想象。

　　毕竟陈星宇满打满算，也就一年的修炼时间。

　　而近乎千年的游戏差距在那。

　　就算对方真的是一头猪，恐怕也早就修炼到了真正的半步宗师之境。

　　只是因为天赋不够，而不能继续晋升罢了。


第444章 退敌

　　而这种敌人，无疑才是最可怕的。

　　因为潜力终究只是潜力。

　　哪怕陈星宇再妖孽，在这些潜力没有成为实力之前。

　　依旧比不上某些千年老妖。

　　可以说玩家之间，最终还是要用实力说话。

　　仔细想想，那些千年不能寸进的老妖，就算有一些豁达之人。

　　但大部分就算不心理变态，恐怕也是怨念横生。

　　心里对某些天才憋着不小的气。

　　如果有少年天才犯在他们手中，恐怕他们巴不得狠狠削削那些所谓妖孽的脸面。

　　以消心头之恨。

　　眼见自己的数次攻击，都被陈星宇轻易的破解。

　　男子也不再死撑，直接叫道，“为了完成任务，大家一起上。”

　　旁边的两人闻言，互相心有灵犀的对视了一眼。

　　心中不约而同的想道。

　　“也只能如此，否则单论他们中的一人，还真没信心打过陈星宇。”

　　斗气斩！

　　一人举起手中的巨大长剑，已经向陈星宇劈出了一道足足数米宽的青色斗气。

　　显然是一个强化了风系斗气的西方武者。

　　同时，另一人也毫不示弱。

　　口中念念有词，在身前聚齐起无数的火焰灵气，似乎在酝酿一个大威力的高等火系魔法。

　　看样子却是一个西方魔法师。

　　而最后。

　　似乎是为了挽回先前的面子。

　　男子手中双枪不断飞舞，已经在口中大吼道，“看我的冰火九重天！”

　　啪啪啪……

　　砰砰砰……

　　也不知是使用了什么技能，男子手中的左右双枪，却是发出了截然不同的声响。

　　而左右双侧飞射而出的无数子弹。

　　无疑是后来居上。

　　以肉眼不可见的疾风速度，飞向了陈星宇的身边。

　　一边的子弹散发出炙热无比的火焰气息，一边的子弹却散发出阴寒无比的冷色光芒。

　　只要不是瞎子。

　　都能知道两边的红蓝子弹中，蕴含了两种完全对立的冰火能量。

　　叮叮叮！

　　接着空中的红蓝色的子弹在划出一道道圆弧后。

　　却是骤然在陈星宇身前撞击在了一起。

　　然后一对对红蓝色的子弹，几乎是同时炸开，爆发出道道狂暴至极的冰焰。

　　把陈星宇彻底淹没在火焰与寒气夹杂在一起的爆炸之中。

　　只是，如果有人细心看去。

　　就会发现，有一道雷芒在无尽的冰焰之中，极为坚挺的不断闪耀。

　　似乎是在为陈星宇抵挡冰焰的侵袭。

　　这当然是陈星宇的雷电气劲。

　　虽然对自身的肉身强悍，有着不小的自信。

　　但陈星宇也不是一个受虐狂。

　　自然是在察觉到一丝不对的瞬间，用雷电气劲护体。

　　不让眼前的狂暴冰焰，直接炸到自己的身上。

　　只是冰焰爆炸还未结束。

　　巨大而凶猛的斗气斩已经近在咫尺。

　　在“轰隆”一声中。

　　转眼就重重轰在了陈星宇的身上，让冰焰内部的雷电一阵抖动。

　　不过，陈星宇的实力显然远超两人。

　　在一阵颤动之中，保护自身的雷电气劲却依然显得十分坚挺。

　　十分尽职的隔离着外界的一切能量攻击。

　　然而，就在两人的攻击在与雷电气劲脚力时。

　　又有一股生力军加入了其中。

　　那就是第三名玩家的魔法完成了，一颗巨大的火焰陨石携带着无匹的力量向陈星宇砸来。

　　这正是破坏力足以堪比小禁咒的。

　　火焰与土系的高级融合魔法，陨石天降！

　　轰隆隆！

　　一声远比先前攻击都要恐怖的巨响响彻整个天际。

　　随着陨石的落下。

　　甚至让整个军营的地面都为之发生了剧烈无比的震动。

　　而眼前的陈星宇。

　　则彻底被淹没在了巨大的陨石之下，恐怕已经被压成一堆肉泥。

　　“哈哈！”

　　看到高级魔法的恐怖威力，男子终于忍不住哈哈大笑。

　　“高级魔法不愧是高级魔法！”

　　在男子看来，在这样的恐怖攻击下，又有谁能够幸存？

　　眼见陈星宇直接被巨大的陨石砸入地底。

　　他相信，对方绝对已经尸骨无存。

　　咔擦！

　　咔咔咔……

　　然而就在男子大笑的时候，地上的陨石似乎是从底部遭受了无比强大的攻击。

　　自下而上，开始一点点的龟裂开来。

　　最后，在三人目瞪口呆的眼神中，直接裂成了一地碎渣。

　　而陈星宇正完好无损的从中走了出来。

　　“你好像很开心啊，有什么高兴的事情，也说给我听听好吗？”

　　不顾男子脸上僵直的笑容，陈星宇几下拍去身上的一堆烟尘说道。

　　其实在陈星宇精纯而强悍的雷电气劲下。

　　火焰陨石落下前，上面的巨大惯性和火焰已经被雷电气劲阻挡了九成。

　　当它真正砸在陈星宇身上时。

　　完全是强攻之末了。

　　但这可是一颗真正的陨石。

　　自然不可能凭空消失，而且也大的有些夸张。

　　所以才让现场。

　　表现出陈星宇被巨大陨石砸死的假象。

　　但在陈星宇的被动钢铁之躯与万分强悍的肉身之前，这陨石其实根本没有伤害到他分毫。

　　现在陈星宇从中走出，却是把三人吓了一跳。

　　这是哪里走出来的妖孽？

　　力道巨大、速度惊人也就算了。

　　现在看来，就算他体内的能量和一身可怕防御也是远超他们。

　　无论哪方面所表现出的实力。

　　都完全是三星玩家中，最为顶尖的一波。

　　这种全能发展的少年妖孽，怎么就让他们苦逼的遇到了？

　　可以说，看到陈星宇的夸张表现后。

　　三人已经完全失去了斗志。

　　少年天才，他们是见过，而且也见过不少。

　　但像陈星宇这么变态的玩家，他们还真没见过，而且也想象不到。

　　因为单单只拿陈星宇的某一个能力来说，貌似也完爆他们所知道的少年玩家们。

　　“我说了，有我在，就不能放你们进入。”

　　发现三人眼中没有了战意，陈星宇也不急着攻击。

　　反而与三人拉起了家常。

　　因为这么长时间，大营中还没有其他任何人出现。

　　不用想也知道不正常。

　　既然已经知道了其中的猫腻。

　　陈星宇心中一寻思，却觉得貌似放走三人，才是最好的选择。

　　毕竟他虽能留下三人。

　　但纯属是吃力不讨好的事情。

　　不仅没好处可拿，还完全是到处逼着别人与他结仇。

　　闹个鱼死网破。

　　这种亏本买卖，他可不想干。


第445章 龌蹉

　　陈星宇仔细一想。

　　他与三人虽是敌对玩家没错，但好像也没有必须互相死磕的必要啊。

　　倒不如放了他们。

　　想必以后，他们也不敢再在他面前嚣张。

　　而且好处多多。

　　结合历史资料，刘焉手中的势力是强。

　　在百度中有着张任、董和、刘璋、冷苞、杨怀、严颜、张松、法正、许靖、庞义、刘巴，黄权、吴懿、费祎、卓膺、李严、吴兰、雷铜、李恢、张翼、秦宓、谯周、吕义、霍峻、邓芝、杨洪、周群、费诗、孟达等等诸多将领。

　　甚至可以说是当前人马最多的一大正统官方势力，也不为过。

　　但人数哪怕再多。

　　一大群虫子，却也比不上刘关张这三条人中之龙。

　　可以说，刘焉这边在乱世中后期，是一个看似华丽，却完全没有发展前途的腐朽势力。

　　首先，门中没有一个强力武将与军师就可见一斑。

　　毕竟，三国中的历史名将何其之多。

　　但却无一人被刘焉势力所吸引，生起为汉室效忠的心思。

　　这完全是汉室本身的衰弱与糜烂所致。

　　比如，入伍后的刘关张三兄弟，从军后显示出非凡的才能，一败黄巾于涿郡，二败黄巾于青州。不久，又救出被张角打败的董卓，却只是因为刘备白身的问题，而不答谢。

　　后来刘关张又与朱儁、孙坚进攻黄巾。

　　大胜！

　　朱儁、孙坚皆受封赏，刘备却依然备受冷落与不待见。

　　甚至还要遭受一些贪官奸臣的剥削与侮辱。

　　很久之后，才被封为了一个小小的定州中山府安喜县尉。

　　汉室领导班子的所作所为，怎能让那些三人不心寒。

　　而在很多寒门子弟看来。

　　这样的主公更是完全没有任何的投奔意义。

　　毕竟，一开始。

　　还能说是刘关张的实力与资历问题。

　　但后面的种种，完全是因为他们的傲慢与天生贵贱论。

　　使得他们一直选择无视暴露出了强大实力，并不断立下了大功的三兄弟。

　　但三国中的寒门英雄偏偏还不在少数。

　　这也注定了这些贵族老爷的灭亡。

　　而极为讽刺的是。

　　世事难料！

　　或者说是命运中的巧合也是一种必然。

　　正所谓，金子到哪都会发光！

　　虽然刘关张三人一开始就投错了势力，极其不幸的找了汉室这个腐朽前朝。

　　但也正是因为汉室一再让三人失望。

　　生生逼得一开始忠心无比，想要报效国家的两名超一流武将与潜龙不得不另开门户。

　　最终使得潜龙入水。

　　在乱世中百分之二百的发挥出他们本身的潜力与才华。

　　赫然开创出了后期偌大的蜀国霸业。

　　所以说，乱世造英雄。

　　但也要遇到明主，或者举旗单干才行。

　　陈星宇是可以拼着受伤，斩杀了三名玩家。

　　但如果对方是刘焉这样的人，就算他立再多的功，恐怕成为一个小将领也就顶天了。

　　而留着这三人。

　　反而可以对没有超一流武将的刘焉势力造成一定的威胁感，体现出他的能干与价值。

　　所以，陈星宇直接对面前如临大敌的三人说道。

　　“你们现在直接走人，我也不说什么，否则我只好花费一番功夫先留下你们中的一两人了。”

　　听到陈星宇的话。

　　三人的脸色如他所料，瞬间变的迟疑起来。

　　毕竟他们虽然还有底牌，但显然不是陈星宇的对手。

　　为了一个支线任务而与陈星宇打生打死。

　　甚至发生死伤，他们还真不愿意。

　　“好，这次算你厉害，但我不是怕你。”

　　领头的科技流玩家无疑是三人中最强的，但他终究还是不想与陈星宇死拼。

　　有些色厉内荏地说道，“只是我没有必要为你一人，用掉大规模的杀伤性武器。”

　　说完这句场面话，男子随即带着两人离开了大营。

　　而就在三人刚刚离开没多久。

　　从大营最内部，就飞速奔出了几名气息旺盛的武将。

　　看速度与一身的横肉，显然都是一流武将。

　　只是疾行中的他们也不与陈星宇言语，甚至看都不看他一眼。

　　就向三人离开的方向火速追去。

　　让陈星宇心中吐槽。

　　他们这是事后来洗地的警察还是抢功劳的家伙？

　　不过对其中的龌蹉与冷遇，陈星宇也不想再多过问。

　　他们先前不救援，看不起他又如何？

　　对那些没什么名气的一流武将。

　　他同样也看不上眼。

　　而且，反正他也不是真心投奔。

　　只是为了完成任务一和看一看能否与刘关张三兄弟搭上关系。

　　并利用汉室的身份和实权。

　　也就是一个大义的名分和暂时潜伏，缓称王的过度罢了。

　　最后，他必然也会如三兄弟一样。

　　与眼前的傲慢无比的“前王朝”分道扬镳。

　　他又用何必在意那群龙套，看这些人的脸色行事？

　　只是刘焉与手下一群人的无耻行径，还是让陈星宇感到无比吃惊。

　　世上怎会有如此厚颜无耻之人？

　　如果没有刘焉的默认。

　　那些武将也不会如此明目张胆的算计他，事后更是直接抢功，并看不起他。

　　这般赏罚不明，吃相难看的将领们，真是不作死不会死啊！

　　不过，陈星宇也明白，他们的作威作福的好日子恐怕也就这段时间了。

　　等三国真正的乱战时期到来，刘焉手下的一大批龙套。

　　完全只有被刘关张等诸多绝世武将轻松吊打。

　　甚至一刀砍杀，成为对方军功的份。

　　至于追出去的几名将领。

　　陈星宇只能呵呵了。

　　他们当真以为，轻易被他逼退的玩家是软柿子吗？

　　等他们追上去之后。

　　不说能不能杀敌立功了。

　　他们几个龙套，不被三名玩家反杀，尽数留下就算不错。

　　毕竟，陈星宇的手段不是这些NPC可以想象的。

　　而且这些武将。

　　大大小小也算是一批评分点。

　　正所谓穷寇莫追，估计那三人是不会放过斩杀敌对武将获得评分点的大好机会。

　　然而一天时间很快就过去了。

　　自那几个武将追出去之后，就没人再打扰陈星宇。

　　让他恢复了先前的作息时间。

　　他也乐得轻松自在。

　　没事找张飞喝喝酒，联络联络感情。

　　或者到处逛逛。

　　看着略显平静的军营，似乎一点都没有了先前被敌人攻入的紧张与惨烈气氛。


第446章 黑脸大汉的情义

　　而先前被三名玩家破坏的大量营帐。

　　也开始陆续有士兵冒出，并极为熟练的整理打扫着场中一切。

　　看来，早就对这些事情习以为常。

　　不多久，两天时间过去了。

　　对陈星宇逼退敌人的功劳，上面果然是只字不提。

　　甚至连陈星宇这个，先前还被称赞的新晋千夫长，似乎也瞬间被众人遗忘了。

　　完全没有了成为千夫长时的热闹。

　　陈星宇明白，这是他功大了。

　　所以刘焉等人准备直接赖账，来个眼不看心不烦。

　　反正区区一个异人而已。

　　用他是看得起，就算有所不满又如何，还能在“强盛”无比的汉室中闹出什么风波来？

　　而这天在与黑脸大汉喝酒的时候。

　　陈星宇一问才知道，原来先前的职务和人参都是黑脸大汉为他求来。

　　否则，他恐怕还只是一个士兵级的异人。

　　虽然看似被人恭敬，但没有任何实权。

　　只是听大汉的几句抱怨，他被提拔为千夫长，已经是黑脸大汉的职务极限。

　　虽然大汉是很欣赏他，也认为他有那个实力。

　　在刘焉大人面前力荐了他。

　　但这个差不多有名无实的千夫长，还是让大汉十分不爽的。

　　毕竟到现在。

　　陈星宇手上也没有多少得力的精兵。

　　完全不似正规的兵力。

　　而没有几分心眼的大汉，被陈星宇几句一问。

　　就直接说出了一切，让陈星宇恍然。

　　“事情的真相是这样啊。”

　　如果黑脸大汉不说，他还真没看出来。

　　大汉还是一个正统的汉室份子，并在提拨的事情上为他出了不少力。

　　原来不知不觉中，他已经欠了大汉的一份情。

　　他说呢。

　　在想明白了刘焉等人的性格后，他还在疑惑不已。

　　先前的提拔，他们怎么就那么爽快？

　　这不是前后矛盾吗？

　　原来根本就不是刘焉等人的意思。

　　这么一想，他千夫长的水分，恐怕倒是刘焉等人的手段无疑。

　　想明白其中的一切关节。

　　陈星宇知道。

　　他想要再次升职，估计已经完全没戏。

　　不过，他也不在意这些。

　　倒是对大汉的憨实与仗义，升起了几分欣赏之意。

　　三国中的龌蹉之人是多。

　　但真正的豪爽大英雄，或者说黑脸大汉这样的实在人也不在少数。

　　不过在三国后期。

　　黑脸大汉貌似是没有任何的历史记载。

　　也不知这没有名气的大汉是死了，还是一生默默无闻。

　　但不管大汉的后果是好是坏。

　　有他陈星宇在，就不会再让大汉如历史中的一样无名。

　　因为只要有了他的支持，并在关键时刻拉对方一把，自然不会让大汉淹没在无情历史的滚滚齿轮之下。

　　然而，刘焉等人的无耻下限，再次超出了陈星宇的想象。

　　就在他与黑脸大汉喝酒的第三天。

　　却是接到了上头的命令。

　　大概意思就是。

　　黄巾兵横行，胆敢刺探大营，叫他火速带着手中的人马，到某处大山清剿黄巾党羽。

　　好吧，先不说他手中的几只人马有什么用？

　　也不说，叫他讨伐黄巾大兵，却又不给任何兵马与物资，是什么情况？

　　但通过黑脸大汉的口风。

　　他可是知道，上次追赶三名玩家的将领。

　　可是在玩家与其他黄巾兵的联手下，全军覆没了。

　　说实话，这些人真的太过分了。

　　好处没想到他。

　　有大麻烦了，却是二话不说，就把他派了出去。

　　可以说，虽然因为玩家的乱入，让刘焉手下的武将早早的造成大量伤亡，有些出人意料。

　　但这也不是让陈星宇直接去送死的理由。

　　他陈星宇的实力是厉害，甚至可以无惧于一群黄巾兵的围攻。

　　但这些人可不知道啊。

　　所以这次命令，完全就是叫他去送死。

　　可以说。

　　他们不给任何兵力的行为，已经是表明他们完全不看好陈星宇的此次讨伐行动。

　　甚至是在明知道是逼着他去送死的情况下。

　　还把他当成废物利用的死人。

　　企图来个一箭双雕。

　　完全赖掉陈星宇先前的所有功劳，并顺便收回他的职务。

　　在接到这个命令的同时。

　　陈星宇身边，还有几个监军强行盯梢。

　　说是为他好。

　　但说到底，就是害怕陈星宇抗命逃跑。

　　逼迫着他必须出兵。

　　此时此刻。

　　哪怕陈星宇早已经知道了刘焉等人的龌蹉之处。

　　却依然为其他的寒门将领感到寒心。

　　汉室其他的本事不行，但这借刀杀人和卸磨杀驴的手段，却无疑是用的炉火纯青。

　　估计在他们心中。

　　还在沉迷于汉室以往的辉煌强盛之中，压根看不起汉室以外的任何势力。

　　并寒门出身的众人，只看做一个个任他们驱使。

　　并随意出卖、丢弃的廉价劳力。

　　不过陈星宇也不想与一群明显要作死的汉室“残余势力”，多过计较。

　　可恨之人必有可怜之处！

　　虽说是为了涿鹿中原。

　　但那么多豪杰。

　　还是有不少人，或者说其中有几分真意，是为了推翻汉室的黑暗统治。

　　因为古代的农民，其实真的是很容易满足的。

　　只要能卑微的活下去就行。

　　但这汉室江山，终究是官逼民反。

　　让普通百姓到了不反不行的地步了！

　　某种意义上说。

　　全国各地都有海量黄巾兵的出现，完全是因为汉室已经完全腐朽掉的内部所导致。

　　现在，看着对外狠不起来。

　　但对内，却无比凶狠盯着他的几名监军，陈星宇真的想笑。

　　这也是民族的一种悲哀吧。

　　虽然，这里只是一个虚假的世界，虚假的历史时期。

　　但他知道，在前世的古代。

　　这些人也可以说是完全真实的，是那个时代的真实场景与历史。

　　在几人算是威胁的目光下。

　　陈星宇笑着接下了上面派发下来的密令。

　　因为杀敌正合他意。

　　就算刘焉不说，他也想找个由头，出去厮杀一番。

　　毕竟，如果能遇到几个强大的敌方武将。

　　斩杀了，可都是评分点。

　　而虽说，他已经被刘焉等人不抱有任何的希望。

　　也不奢求他们的奖励。

　　因为就算他做出天大的壮举，凯旋归来。

　　估计也不会受到任何的表彰。

　　甚至反而会被终身冷藏。

　　甚至再次遭受更加歹毒的算计。

　　但这也是他要的大义与名气不是吗？


第447章 地雷阵

　　就说刘关张等人。

　　谁敢说他们先前没有被刘焉表彰的所有壮举和战斗经验没用？

　　敢说这不是他们成就霸业的部分成功因素？

　　毕竟，如果这些壮举无用。

　　后世之人，也不会对他们的这些事迹一清二楚并不断深入研究。

　　出了《三国演义》、《品三国》、《三国志》、《三国战记》等等各类书籍与游戏。

　　接到了讨伐黄巾兵的命令。

　　陈星宇也不停留，带上仅有的二百多士兵，就准备出军。

　　不过心中却是冷笑。

　　要知道，这些士兵虽然不是精兵，但从普通百姓训练出有效战力。

　　也要不小的代价。

　　而且人死了可就是真的死了，汉室再大的家底，也不是这样败坏的。

　　但上头可不知道他的实力，足以应对山中的任何大军。

　　只是因为眼红，就算计他这强将，并要一群大好士兵为他陪葬？

　　这汉室真心是彻底没救了。

　　而且还真看得起他，居然派出了两名一流武将境界的监军来防止他中路逃跑。

　　“在这方面，他们倒是肯下血本。”

　　直接无视身旁两名监军防贼般的目光，陈星宇大步向前，直接带领着一群对其中龌蹉一无所知的士兵向大山处挺进。

　　只是心中却是越发不满起来。

　　身为此次讨伐行动上的名义首脑，上头居然连一匹差一点的战马都舍不得给他。

　　让他只能与一众士兵步行。

　　是万万无法体验一把武将骑马杀敌的快感。

　　而反观两个只看不战的监军，却是一人一匹骏马。

　　这是赤裸裸的区别对待！

　　因为上面的过分行为和两个监军一路带着蔑视的俯视眼神。

　　陈星宇心中恼怒，却是决定。

　　找个机会就把这两个一点都不长眼的家伙灭了。

　　他们这是什么眼神？

　　看死人吗？

　　如此明显的无理之举，无疑是两个与上头同流合污的佞臣。

　　真以为他看不出来两人心中的好算计吗？

　　他们不就是准备把他与士兵们推入火坑之后。

　　立马仗着两匹日行千里的骏马，火速突破众军的包围。

　　然后头也不回的离开大山嘛。

　　至于陈星宇死不死在黄巾兵手中，他俩谁会在意。

　　估计就算他真死了。

　　上头在欣喜之余，恐怕还会给他个治军不力的罪名。

　　让他遗臭万年。

　　不可救药啊！

　　反正，陈星宇已经彻底对上面那群死到临头。

　　还在结党营私、素餐尸位的家伙无语了。

　　现在看来。

　　刘备等人根本就不是藏拙，而是遭遇到了与他同样的对待。

　　甚至如果不是关羽与张飞武力惊人。

　　加上刘备的小心谨慎。

　　想必他们刚刚露出一点发迹的苗头，就已经死在了上头的算计之下。

　　哒哒哒……

　　一路无语，除了士兵们的兵器摩挲声，就只剩下一下一下的马蹄声。

　　和两人一点都不掩饰的嬉笑声。

　　使得陈星宇越发厌恶起身后趾高气扬的两人。

　　而当陈星宇来到大山入口处时。

　　两人甚至都不让一群疲惫的士兵休息，就直接狐假虎威的威胁道，“千夫长，还不速速讨伐逆贼，耽误了军情，罪则问斩。”

　　好吧，他不跟两个死人计较。

　　如果不是身旁的一群士兵眼巴巴看着，陈星宇真想直接砍了这两人。

　　不过也快了。

　　只要一跟黄巾兵乱战，他就找个机会让两人神不知故不觉的死去。

　　使得刘焉那边想找他麻烦，也没有任何把柄。

　　“行。”知道两人等着自己抗命，好记上一过，陈星宇直接对身旁的士兵说道，“好，大家继续前进。”

　　“得令！”

　　在陈星宇的命令下，众士兵一声大吼。

　　哪怕已经要到了体力极限，却依然强忍着身上的疲惫继续前进。

　　显然是不敢违抗军令。

　　飒飒……

　　大山前方是无数的灌木与粗壮枝桠，不断阻拦着众人的去路。

　　一不注意，就会撕裂身上的衣物。

　　让众人在其中极难前进。

　　这也是刘焉等人，一直无法对此处的黄巾兵发动总围剿的关系。

　　现如今却是把难题交给了陈星宇。

　　又在大山中强行走了三个多小时，众人已经来到了一处易守难攻的峡谷前。

　　根据情报，黄巾兵的大本营就在峡谷之后。

　　“就是这里吗？”

　　看着眼前狭窄至极的山谷走道，陈星宇命令道，“停军修整一般，之后就讨伐逆贼。”

　　顿时让全军松了一口大气，有些体弱的人更是直接瘫坐在地上。

　　这次，两个监军却是没有再催促陈星宇。

　　显然也知道，再强行逼迫下去，很可能会引起众人的反弹。

　　等众人休息好了。

　　陈星宇下达了他的第二个人命令，那就是先派出了两个斥候上前探路。

　　毕竟他的实力虽强。

　　但在这方面，还是专业人士来比较好。

　　轰轰！

　　然而让陈星宇没想到的是，就在两个斥候出去没多久。

　　一声爆炸在前方的山谷中炸响，经久不绝。

　　其中还夹杂两人的惨叫。

　　闻声，陈星宇立马向爆炸发生的方向奔去。

　　转眼就来到了爆炸处。

　　入眼尽是焦黑的地面和两人的残骸。

　　看着炸出两个大坑的地面。

　　陈星宇心中一惊，这情景不就是游戏中遍地地雷的机关区！

　　没想到这边的黄巾兵大营，也有如此夸张的埋伏。

　　陈星宇不知道真正的历史中，是否有地雷阵存在。

　　但是面对眼前的难题。

　　他却是在想，是自己直接横冲直撞而过，还是藏拙让其他人来解决？

　　毕竟他跟上面根本不是一条心。

　　也就不必那么拼命。

　　想到这，陈星宇向回走去。

　　准备看看自己的手下有没有可用之人？

　　而且两个监军。

　　是否会直接撕破脸皮，直白的让他送死。

　　“夫长，地雷阵威力巨大，不可力敌。”

　　当陈星宇说明情况，并询问手下可有破解之策时。

　　还真有一人走出，娓娓说道，“但我们可驱赶林间野兽，破坏掉一路的机关。”

　　陈星宇闻言一想。

　　对啊！

　　很多军师和盗墓小说中，不也是经常用到活物探路吗。

　　只是因为他的实力完全可以无视一路机关。

　　一时间，反而没想到这点。


第448章 人才

　　“行，你这方法还真不错。”

　　陈星宇随口赞扬道。

　　接着细细打量了一下说话之人。

　　发现男子在自己的夸奖下不卑不亢，表现的十分自信。

　　略有几分鹤立鸡群的味道。

　　使得陈星宇不由对男子留了几分心，觉得对方是一个可造之材。

　　毕竟在众人中，貌似也只有他能说出个一二三来。

　　而相比这个时代中。

　　因思想被局限、教育被垄断而表现的十分愚昧的其他士兵。

　　眼前的中年男子。

　　虽然皮肤同样浮现出不算健康的土黄之色。

　　却略有几分英气，气度也十分不凡。

　　让陈星宇忍不住好奇的问道，“对了，你叫什么名字？”

　　“回夫长，小人杨不武。”

　　好吧，对方的名字，显然不是什么有名的三国将领。

　　陈星宇心中暗道。

　　“这人难道是一个被埋没的良才？”

　　于是他再次说道，“我给你一个机会，这事就交给你办了，希望你不要让我失望。”

　　“谢夫长！”，听到陈星宇不仅采纳了他的建议。

　　还把事情交给他来做。

　　男子一直十分淡然的脸上，终于猛地一变，居然露出了几分士为知己者死的神情。

　　接下来，他赫然很快就组织起了队伍中的一众士兵。

　　无人抵触他的指挥。

　　显然暗地里有很多人信服男子。

　　而不一会儿，杨不武已然有条不絮的指挥起众人捉捕并驱赶野兽。

　　完全就是一副大将风范。

　　“看来，还真让我找到宝了。”

　　见到男子身上满是补丁的粗布衣，陈星宇突然恍悟。

　　对方显然是一个想要报国，却在刘焉手底下不受重视的寒门子弟。

　　难怪会因为他的一个任命如此欣喜。

　　显然是憋了很久。

　　而如果不是他的出现，估计这人很快就会被当成一个可有可无的普通士兵。

　　兴许很快就会死在某次战争之中。

　　所以，才没有了让他在后世扬名的机会。

　　发现手下有一个良才。

　　陈星宇心中高兴的同时，却是决定，自然不能让杨不武轻易死去。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不断响起，最后渐渐平息。

　　看着众人在杨不武的指挥下，驱赶着无数野兽爆破完一路的地雷。

　　陈星宇大手一挥，高声对众人说道，“地雷已经排除，大家继续前进，并小心敌兵的偷袭。”

　　“是，夫长！”

　　完成了陈星宇的任务，杨不武却是准备一马当先，走在了众人的最前头。

　　赫然是以身作则，成为了部队的先锋之一。

　　见状，陈星宇连忙把他拉到了身边。

　　以随时保护他的安全。

　　这杨不武显然是一个文官的材料，其身手也就比普通士兵好一点。

　　现在走在最前头，成为第一个被攻击的靶子。

　　不是找死吗？

　　说实话，那些普通的士兵死了也就死了。

　　陈星宇压根一点都不在意。

　　但是，如果刚刚被他发现的人才。

　　转眼间，就不小心被黄巾兵们的攻击杀了。

　　他可真要不开森了。

　　二十一世纪什么最重要，人才！

　　虽然腐朽的汉室是不待见他们这些人才，哪怕知道陈星宇实力强悍，却反而是诸般算计。

　　但其他势力可是求贤若渴。

　　君不见，曹操为了关羽可是又送马，又送人，数次被拒，却还是对关二爷那么贴心。

　　完全是你若安好便是晴天的节奏。

　　只可惜关二爷本性就十分将义气，再加上早被更加能忽悠的刘大耳提前洗脑。

　　却是反而成就了关二爷义薄云天的一段佳话。

　　可以说，刘大耳能够成就偌大的伟业。

　　与他忽悠起人来一套一个准，使得无数人才进入麾下的本领，有大半关联。

　　比如赵云刚刚长坂坡七进七出，为他寻得乱军中走失的糜夫人和儿子阿斗。

　　他就开始当着众人的面摔出了阿斗。

　　还说出过，“兄弟如手足，女人如衣服”那般，让无数花心男人为自己洗白的至理名言。

　　实在是收买人心的典范。

　　只可惜那次，刘备貌似做的太狠了一些。

　　万万没想到把阿斗摔成了傻子。

　　其结果，居然导致后期偌大的蜀国没人接班。

　　反而流传下了，扶不起的阿斗、乐不思蜀等众人耳熟能详的名句、名词。

　　啪啪啪！

　　山谷处虽然十分狭窄，但也没有茂密枝叶的阻拦。

　　让众士兵，可以自如的走在刚刚炸开。

　　一片狼藉的焦黑土地。

　　但此时此刻，众多士兵却走得十分小心，并且时刻防备着敌人的袭击。

　　因为不用陈星宇提醒，他们也知道。

　　刚才的地雷阵中一番惊天动地的爆炸，必然引起了敌人的警觉。

　　别看现在寂静一片，但只是暴风雨之前的片刻宁静。

　　谁都不知道。

　　敌人凶猛无比的攻击，会在什么地方，什么时候骤然来临？

　　陈星宇走在中间，也是凝神警备。

　　虽然他可以无视士兵的死亡，但也不希望自己成为一个光杆司令。

　　如果能够不死一兵一卒清剿光敌军。

　　他也倍有面子不是吗？

　　而除了警备前方随时可能出现的偷袭，以准备在关键时候救下自己的士兵。

　　陈星宇的几分注意力，却是集中在了两个监军的身上。

　　此刻，两个监军赫然掉在了众人的最后方。

　　再看他们勒紧缰绳的动作和隐隐走在背后最为空旷路径上的行为。

　　显然是准备一个不对，就立马抛弃众人跑路。

　　陈星宇心中冷笑。

　　这两人还真是欺软怕硬的烂泥货色。

　　不过，真要战斗起来。

　　他们以为，他会给他们骑马逃跑的机会吗？

　　众士兵继续前进。

　　而杨不武虽然被陈星宇拉到了身边。

　　却显然没有松懈，或者因为他的举动而变得恃宠而骄起来。

　　所以，就在众人走了一半路程，接近一片高耸峡谷的时候。

　　杨不武看着周围的地势。

　　却是脸色突然一变，猛地大声叫道，“停下，大家都停下。”

　　看到杨不武的私自主张，陈星宇没有阻止，更没有表现出任何的不满。

　　反而是略感有趣的看着他。

　　想要看看他究竟发现了什么，又准备如何行事？

　　说实话。

　　看到周围的地势，结合小说中的诸多埋伏情节。

　　陈星宇也感到了几分不对。

　　而武者的灵觉更是时刻提醒着他，前方隐隐有一丝杀意。


第449章 攻山

　　不过陈星宇终究不是什么专业人士。

　　而且山谷那边的黄巾贼们，估计也有着应对一流武将灵觉的经验。

　　这使得陈星宇并不能十分肯定的指出。

　　前方必然有人埋伏。

　　更没有第一时间警觉的让众人停下脚步。

　　但杨不误的表现。

　　却一再的超出了他的期望，也让他明白了文官的重要作用。

　　因为就算他真看出了几分不对。

　　可是，因为没有实际的对战经验，却也不知道接下来该如何布置，如何对敌？

　　但杨不误却是通过战略、地形等方面的考量，用智慧推测出前方的埋伏。

　　并十分迅疾的下达了停步的命令。

　　并作出相应的防御队形。

　　而就在众士兵在杨不误的指挥下，做出防备工作的同时。

　　前方的高山上，突然响起了一阵喊杀声。

　　只是听这不断回荡山间的声音，敌人无疑离他们还十分遥远。

　　看来是埋伏的贼军发现已经无法偷袭到众人。

　　所以准备对他们发起正面攻击。

　　“好，杨不误你很不错。”

　　陈星宇算是看明白了，自己貌似不是领军的料。

　　毕竟他终究只是纸上谈兵。

　　叫他以蛮横实力，在众军中取敌将首级。

　　或者不时出一些奇谋、诡谋，并仗着剧情优势未卜先知还行。

　　但到真正领军打仗的时候，还是要专业人士来。

　　所以他直接放权道，“这次对战的指挥就交给你了，你有信心吗？至于敌方的将领就交给我来。”

　　“你放心，只要有我在，谁都伤不了你。”

　　千年等一回啊！

　　一直在军中不受重用的杨不误，听到陈星宇居然如此信任自己。

　　还十分贴心的保护他的安危。

　　在瞬间，甚至生起了死而无憾的感觉。

　　口中激动的大喊道，“杨不武领命，必不负将军的厚望！”

　　“恩，好好干。”

　　陈星宇点点头，看向前方无比喧闹的山谷。

　　随即发现，无数的黄巾兵从山谷中走出，并继续向他们接近而来。

　　而其中果然有不少头绑黄巾，身背箭筒的弓箭手们。

　　以每筒二十五根利箭算。

　　如果不是先前杨不误下达的命令，无疑会着了山中无数弓箭手的道。

　　让他们仗着高山优势，居高临下轻松射击。

　　从而对众士兵造成死伤惨重的伤害。

　　俗语有言，“看山跑死马。”

　　别看前方高耸的峡谷在众人眼中十分清晰。

　　但其实，实际距离却离众人十分遥远。

　　这也导致，就算是陈星宇灵感超群，也无法通过如此的高度与距离发现后方的敌军。

　　现在，哪怕两方的人马想要实打实的正面对抗。

　　也要跑上不少的路程。

　　当然了，真说起来。

　　情势却还是对站在山谷上的黄巾兵们大大有利。

　　简直是占据了天时地利加人和。

　　也不知黄巾兵是怎么找到这处天险。

　　对众士兵来说，光是想要爬上眼前狭小无比的山谷小道，就是一个大问题。

　　反正陈星宇是想不出任何打胜仗的好办法。

　　毕竟，光是对方的人数与特殊兵种就是他们的数倍有余。

　　而他的几百手下。

　　手中除了缺口大刀，就是粗糙长矛。

　　说白了，只是一群比农民好一点的普通杂牌军罢了。

　　另外，对方的优势显著。

　　其一，对方占有地形优势，居高临下中，一波箭雨的杀伤力十分惊人，并且不需要花费多大的体力。

　　其二，在高处视野较广，弓箭手们完全可以轻松发现任何敌人。

　　射死他们的百来个士兵也就几波攻击的事情。

　　其三，左右后三处都能彼此照应，让敌人可以随时做出任何战术。

　　如果伪装的好，还可以打一次漂亮的伏击战。

　　只可惜，这点已经被陈星宇等人发现破解。

　　其四，上面的人无疑是以逸待劳。

　　比如现在，士兵们想要攻击到敌人，首先必须累死累活的爬上山头。

　　同时还要躲避上面的无数利箭。

　　最后，就算陈星宇不计代价的让士兵登上了山头。

　　对方也是进可攻退可守。

　　完全可以选择，在杀死大半士兵后轻松撤退，以保留全盛兵力。

　　反正在陈星宇看来，前方只能供应几人通过的地带，完全是一夫当关万夫莫开的天然守关。

　　至于他手下的区区百多名士兵，恐怕还不够敌军杀的。

　　而这样的天堑，对拥有绝世轻功的陈星宇来说，是没有难度。

　　随时可以杀入敌军后方。

　　击溃他们。

　　但第一时间，他并没有出手的打算。

　　而是继续让杨不武放手一搏。

　　想试试，杨不武是否有什么让他惊喜的手段与计谋。

　　所以，考验杨不武的时候到了。

　　只要他表现的略有智谋。

　　哪怕在这巨大的劣势下依旧败了，陈星宇也不会错怪对方。

　　“警备，警备，大家都举起手中的盾牌，不要被落箭击中。”

　　眼见弓箭手就要发动攻击，杨不武立马大声叫道，“全部分散开来，不要给他们齐射的机会。”

　　咻咻咻……

　　而就在众士兵刚刚分开的瞬间。

　　无数力道凶猛的利箭已经纷纷向众人射来，落入地面，直接深没三分。

　　显然，在重力加速度的作用下。

　　敌方完全发挥出了古代弓箭手的远程攻击优势，并让箭枝的攻击力度更加恐怖。

　　“大家分散开来，以自身安全为第一，并慢慢向前方接近。”

　　“对方的箭枝不可能太多，用详攻消耗几波箭雨。”

　　“还有，分出一小队人，偷偷从后面摸过去。”

　　“查探其他的上山路径。”

　　咦！

　　还真有大将风范。

　　陈星宇在一旁看着，发现指挥几百士兵的前进路线，对杨不武而言，显然是游刃有余。

　　在他的精密化指挥下。

　　几百名士兵居然在敌方的密集箭雨下，并没有发生多少的伤亡。

　　反而是敌军的弓箭手，正如他所说的那般。

　　只是发起几波攻击。

　　射下来的利箭就变得稀稀疏疏了许多。

　　显然是心疼箭枝的消耗，不敢再大手大脚的强攻。

　　啊！

　　不过就在这时，一声惨叫从最前方的士兵处骤然响起。

　　接着似乎是某种信号一般。

　　己方士兵中，此起彼伏般又响起了几声凄厉无比的惨叫。

　　似乎是被几根来势汹涌的强力箭枝射中。


第450章 先杀监军，后讨贼

　　陈星宇定眼望去，赫然发现，高山上出现了数个身穿精致皮甲的射手。

　　他心中一凝。

　　这不是游戏中的稀有兵种强弓手吗！

　　而惨叫的几人，正是被他们用精湛的箭术所击中。

　　不过还好，强弓手的人数不多。

　　而且也没达到，黄忠那种百步穿杨的夸张地步。

　　所以虽然有几人受了伤。

　　但除了一个倒霉的家伙被射中要害而死。

　　其他的士兵，虽然被射中了胳膊、大腿，但却也没有直接被一箭爆头。

　　但这批貌似还没怎么见过血的士兵们。

　　因为几人的死亡，却是被打蒙了。

　　一时间，居然有不少人变得不知所措，在原地发起了呆来。

　　不过发现敌人攻势凶猛。

　　杨不武却是针对这种情况，立马大呼道，“有盾牌的都把盾牌举起来，没有的就找掩护，还有不要在原地停留。”

　　咻咻！

　　又是几只凌厉的利箭从高空降落而下。

　　不过因为杨不武的提醒，这次士兵们都学精明了，就算是前进中也躲在了不易攻击的地方。

　　使得接下来的数只利箭基本都是无功而返。

　　而发现强弓手似乎也不是那么厉害。

　　大家又来了精神。

　　口中一边大喊着口号为自己鼓气，一边火速向前方冲去。

　　很快，在士兵们的曲线走位下。

　　终于有人来到了山谷之前。

　　看到敌人就在前方不远处，几人立马举起手中大刀，口中喊道，“杀啊！杀！”

　　显然是被先前的一波利箭压制的无比憋屈。

　　轰隆隆！

　　然而就在这个时候，一声声重物从山头滚落而下的巨响在谷间不断轰鸣。

　　一旁的陈星宇不由暗叫不好。

　　上面的黄巾兵，居然还准备了不少檑木与滚石。

　　这下子。

　　借助山谷的优势，数颗庞大滚石以无可抵挡的泰山压顶之势向众人重重碾压而来。

　　瞬间就压死了一批跑在最前方的士兵。

　　甚至连后方的士兵。

　　也没来得及躲开继续向下滚落的巨木、岩石。

　　就发现黑影当头。

　　顿时被一块巨石压成了一堆烂泥，或者抱着残肢不断哀嚎。

　　在阳光的照射下，染红整片山地的鲜血与残臂断脚浮现出妖异的色泽。

　　使得整个战场犹如一片炼狱。

　　一阵微风吹过。

　　带来一股股刺鼻无比的血腥气息。

　　陈新宇微微皱眉。

　　古代战争不愧有生命绞肉机之称。

　　正所谓战争没有对错，既然上了战场，就要“不是你死，就是我活”！

　　然而眼前惨烈无比的场景，并不能引起陈星宇心绪的多大波动。

　　因为这里的一切。

　　对他这个玩家来说，依然只是一场无比真实的游戏而已。

　　不过看到活生生的NPC，在下一秒就变成一堆堆毫无意义的烂泥。

　　他还是心有感概。

　　乱世的人命还真是不如草芥！

　　毕竟，眼前的一幕惨状，在整个三国的无数大型战争中。

　　无疑只是一场微不足道的战役罢了。

　　可以说，士兵何其无辜。

　　但只是瞬间，基本七七八八的士兵就死在了刚才巨石的碾压之下。

　　而此刻，发现自己的指挥失误。

　　杨不武面色阴晴不定，微微发白，脸上的肌肉更是不断颤动。

　　似自责，又似不敢相信！

　　“能够做到这一步，你已经很不错了。”

　　见到杨不武眼中的死灰之色，陈星宇连忙安慰道。

　　毕竟用几百普通士兵与敌人抗衡到这种地步，甚至及时发现其他人的攻击。

　　杨不武的表现可以说十分之不错。

　　只是敌我双方劣势太大。

　　而且就算陈星宇也没有想到，对方会花费大力气，在山顶备有大量的岩石巨木。

　　可以说，刚才的一波攻击看似爽快、高效。

　　但光是把这些巨石，运到山上特定的攻击地点。

　　恐怕就需要无数的人力、物力与时间。

　　这种小概率的防守状况。

　　就算刘焉手上略有名气的军师，估计也未必会预料得到。

　　而在陈星宇的安慰下。

　　杨不武终于是恢复了一点信心。

　　只是看到眼前的一堆堆血肉模糊的肉泥，却是显得愧疚无比。

　　因为他们，都是因为他的失误而死。

　　相比杨不武心中的不忍。

　　自始至终，陈星宇的眼神都没有任何变化。

　　说句自私的话。

　　以陈星宇的强大实力，其实完全可以在刚才的情况下。

　　先一步击碎巨石，而强行救下所有的士兵。

　　只是众人中。

　　他只需要保住杨不武这个人才就足够了。

　　并且此时此刻，他还必须做一件不能让别人告密的事情。

　　那就是先杀监军，再讨贼！

　　而有句话叫做人多口杂。

　　虽然陈星宇不怕在场的士兵为了短视的利益而向刘焉高密。

　　但是为了省一些麻烦。

　　他还是“听天由命”的让士兵死了个大半。

　　那么他相信，剩下来的残兵和杨不武在他的讲道理下。

　　不论是为了自己的小命，还是之后的好处。

　　必然不会，也不敢向刘焉告密。

　　“两位监军，你们是干吗？想要临阵脱逃吗？”

　　陈星宇回过头来说道。

　　却是发现两个欺软怕硬的监军，已经趁着众人不注意，急速驱使着骏马向后方飞奔而去。

　　显然是以为陈星宇等人已经没有了活路。

　　毫不犹豫的逃命而去。

　　而早知道对方对自己不怀好意。

　　心中就一直对两人就十分不满的陈星宇，自然不会轻易让他们离开。

　　咻！的一声。

　　运起绝世轻功，陈星宇抓住没有自保能力的杨不武，在原地划过道道虚影。

　　已然用比骏马还要迅疾的速度追上了两人。

　　噼里啪啦！

　　接着，陈星宇对着继续逃命的两人就是毫不留情的一拳。

　　无尽的雷电在山间闪耀。

　　忙于逃命的两个监军只是区区接近一流武将境界而已。

　　更何况，他们估计万万没有想到。

　　陈星宇区区一个千夫长，真的敢二话不说，就对他们狠下杀手。

　　所以在陈星宇的雷光铁拳下。

　　两人连他的一拳都没接住，就死在了陈星宇的轰击下。

　　而陈星宇杀死将军的动作虽快，但还是引起了场中残余士兵的注意。

　　毕竟，陈星宇杀死监军的逆天举动。

　　在古代，绝对算得上是惊天动地的大事，是要摊上大事的杀头之罪。


第451章 主公，受末将一拜！

　　不过，陈星宇却不管在场的众人如何想他。

　　反正人都已经被他杀了。

　　也必杀不可！

　　当然，面子工程还是要做的。

　　当着众士兵的面，陈星宇口中直接大喝，“这两人企图临阵脱逃，其罪当斩！先前耽误军情，二当斩！与黄巾兵勾结，三当斩！最后，得罪于我，最为当斩！”

　　说到最后一个理由，他却是显得万分理直气壮。

　　一点都不脸红的，用几乎震撼山林的声音向众人吼了出来。

　　接着，陈星宇润了润嗓子。

　　则再次对众士兵喊道，“你们记住了，这两人是因乱战，死于黄巾贼手中。”

　　“为了省些麻烦，以后如有人问起，就这么回答。”此时此刻，陈星宇的语气中饱含杀意。

　　甚至故意蕴含了一丝杀意之波动的意境，冷冰无比地说道，“到时候若谁说漏了嘴，不论上天入地，谁都保不了你的性命。”

　　一时间，林间无处不在，而又浓郁无比的肃杀之气彻底笼罩所有士兵。

　　让众人不寒而栗，仿佛处于一片尸身血海之中。

　　说完，陈星宇已经不再理会这群普通士兵。

　　转过身来一个飞跃，就已然气势汹汹的向山谷上的黄巾兵们杀去。

　　而从陈星宇一拳轰杀了两个强大监军，到跃入山谷还没到一分钟的时间。

　　甚至让众士兵还没反应过来。

　　对面的山谷，就骤然响起了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　这自然是陈星宇如虎入羊群般杀入敌方，并开始疯狂杀戮黄巾兵所致。

　　似乎在向众人证明，“你们要相信，我有这个本事。”

　　而只见陈星宇一掌轰出。

　　数条威猛金龙赫然从中盘旋飞出，随即咆哮着落入人群。

　　一一猛地炸开。

　　轰轰轰！

　　根本无视敌军的抵抗，无数的恐怖爆炸不断在人群中炸响。

　　几乎每一条金龙飞出之后，都有数名黄巾兵死于金龙的爆破之下。

　　所以，在陈星宇打的敌人心惊胆战的同时。

　　也让己方骇然无比。

　　使得场中的士兵，哪怕还对陈星宇杀死监军的行为有所异议，脸上也不敢露出半点异色。

　　轰轰轰！

　　爆炸声依旧，从山谷这头，响到了那头。

　　让众士兵看来难以匹敌的敌军。

　　却近乎儿戏般的，在陈星宇的拳脚下，化作了一群亡灵！

　　所以为了自身的小命着想。

　　哪怕心中抱有侥幸，还想通过举报陈星宇而得益的短视小人。

　　也不敢再生起半点别样的心思。

　　“哈哈，黄巾兵不过如此。”

　　杀死满山头的敌军，陈星宇再次回到军中。

　　而看到他与先前一模一样，甚至连一滴鲜血都没沾上的衣物。

　　场中的所有士兵。

　　根本都不敢直视陈星宇这个杀神的可怕目光。

　　而一些胆小的人。

　　甚至已经在陈星宇浑不在意的一扫而过之下。

　　浑身打起了激烈的摆子。

　　“你们要知道，就算是在众军中，我想杀你也是轻而易举的事。”

　　看着隐隐被他吓破胆的残兵。

　　陈星宇再次用严厉无比的语气说道，“其实，对此次的任务，你们恐怕觉得是叫你们送死吧？”

　　“事实也是如此！上头派你们到这，早就意味着抛弃了你们。”

　　“只是他们大大低估了我的实力罢了。”

　　“我跟你们一样，都是受了无妄之灾。因为对那些高高在上的大人来说，我们这些泥腿子，根本就是随意使唤的炮灰。”

　　“但是你们能够在刚才的巨石中活下来，是幸运的！而遇到我，更是你们最大的幸运！”

　　扫视了一下众人略有所思的神情，陈星宇满意的点点头。

　　正所谓小人物有小人物的智慧。

　　这些人虽然愚昧，但看来也不是真正的傻子。

　　所以身为一个朝不保夕的底层人物。

　　卑微活着的他们，反而更能明显的察觉得到，谁对他们好，谁又是在廉价的利用他们。

　　其实，难道他们真的不明白此次的任务是九死一生吗？

　　只是他们没有那个实力反抗罢了。

　　因为在他们为了一口饭，把自己卖给军队的那天起，他们就有了某天突然死去的心理准备。

　　而对这些普通士兵而言。

　　死在战场之中，也就是早一天，或者晚一天的事情。

　　“我的实力，想必你们也清楚了。”

　　“其他我不敢保证，但以后，只要你们老实的听我话，我就能让你们大部分人继续活下去。”

　　现在的陈星宇，无疑是要给众人一个大棒，然后再给他们一线希望。

　　“当然说再说也无用，我也不喜欢说空话。”

　　看着众人不明所以的样子，陈星宇再次放出了一个甜枣，直接喊道，“现在，你们只需乖乖跟在我的身后，看着我一人怎样杀光敌人？”

　　“今天，我就保你们完整的回到军营！”

　　“能回去！”

　　“能完整的回去！”

　　在这个乱世，或者是听天由命惯了，被太多的无良官员伤透了心。

　　陈星宇的一番鼓动却是没有多大的效果。

　　但当众人听到他的这句保证，本来还有些不知所措的士兵们，眼中终于露出了几丝明显的意动之色。

　　毕竟，如果真的能活，场中的人又有谁想死！

　　只是他们本就贱命一条。

　　而像陈星宇这般，不要炮灰开道，反而一人当道，为他们着想的将领。

　　他们还真没有遇到，也不敢想过。

　　“幸福来得太突然！”

　　“真的有这样的好事？他们不是做梦吧？”

　　然而，就在众人患得患失，心中满是疑问的时候。

　　杨不武却是第一个毫不犹豫的对陈星宇跪了下来，同时口中大呼，“主公，请受末将一拜。”

　　而有了杨不武这个明显智慧过人，而又同属士兵的好榜样带头。

　　众人顿时如梦初醒，也不再迟疑。

　　立马不顾地上的血腥与泥土，就纷纷纳头跪下，口中大呼道，“主公！请救我等一命！”

　　“我等愿意追随主公！”

　　见状，陈星宇心中一喜，杨不武果然是一个明白人。

　　而他要的就是这个效果。

　　这也算是他称帝任务的第一批麾下士兵。

　　也不枉他先前刻意留下这群不多不少的残兵，随即又浪费了那么多口舌。

　　甚至把威逼利诱，动之以情的一套手段都用了出来。


第452章 巨锤大汉

　　其实，那些士兵对不对他心悦诚服，陈星宇并不在意。

　　说白了，其中也就杨不武值得他培养一二。

　　如果不是对称帝任务有点念想。

　　而且不想他第一次领军就全军覆没，给上头一个找他麻烦的由头。

　　就算士兵全死光了，他还是没多大感觉。

　　毕竟，光是他一个人的武力，说是堪比十万大军也不夸张。

　　但现在众士兵能够对他个人表示臣服。

　　也算意外之喜。

　　因为就算陈星宇实力再强，也不可能一个光杆司令打天下。

　　虽然对眼前这批刚刚加入军营，没经验，没战力，甚至面黄肌瘦的新兵蛋子不太满意。

　　但陈星宇却也知道。

　　这种人反而是最容易招收，最容易满足的士兵。

　　因为别看他们貌似没有多大的培养潜力。

　　但至少够听话，能吃苦！

　　否则，他们也不会为了一顿饱饭，就在明知道九死一生的情况下。

　　还成为上头算计陈星宇的炮灰陪葬品了。

　　而哪怕日后坐拥百万大军的刘备。

　　其第一批手下，还不是从这种无法存活的难民追随者开始。

　　一步步发展成后期的庞大势力吗？

　　现在陈星宇很快，就带领着第一批名义上的手下，来到了先前的山谷前。

　　而看到一个个可怕大坑中，残缺不全的敌人尸体。

　　众士兵看向陈星宇的目光更加敬畏。

　　天啊！

　　这就是主公在瞬息间所造成的恐怖伤害吗？

　　也许，有如此强大的主公。

　　是他们的福气。

　　而想到陈星宇挥手间金龙乱舞，一些心思单纯的人。

　　更是把他当成了天命帝王。

　　毕竟自古以来，九爪金龙就是帝王的象征。

　　而能够操控金龙的陈星宇，不是天命帝王的命格，又是什么？

　　崇拜强者，迷信天命。

　　无疑是这个时代人类的普通天性。

　　所以，陈星宇先前的演讲，还让这些人略带迟疑的话。

　　但现在看到他所展现出的惊人本事。

　　众人已经完全对他忠心耿耿，甚至如被张角忽悠的士兵一样。

　　成为了他的狂信徒。

　　但不管众士兵心中究竟存在怎样的心思，陈星宇已然带着众人越过山头。

　　来到了一处平坦的山地之上。

　　而似乎是早就知道他们的到来一样，在山地的对面，是一大群严阵以待的黄巾士兵。

　　在这一大群士兵中。

　　其中有拿着破旧锄头的农民。

　　也有游戏中，那种身穿精致铁甲的长枪兵、火箭手。

　　只是，唯一让陈星宇在意的。

　　则只有最前方，明显是军师模样的一人。

　　“你是什么人？”

　　陈星宇略带好奇的问道。

　　“这头戴黄巾，同时一身黄衣皮甲的家伙，应该就是此处的头领了。”

　　“我乃太平教大方（总指挥官），神上使马元义在此，贼人还不束手就擒。”

　　听到陈星宇的提问，对方却是一脸的高傲。

　　貌似自觉身份万分高贵，完全不把陈星宇这种弱冠少年放在眼里。

　　陈星宇摸摸下巴，好笑地说道，“你们这些人真有意思，生怕别人不知道你的底细似的，明明自己就是一个贼，却偏偏喜欢叫别人为贼。”

　　不过在心中，陈星宇却是记得，这家伙在游戏中应该叫做张曼成才对。

　　貌似属于张角的诸多徒弟之一。

　　否则也不会自号神上使，并如此之装逼了。

　　“大胆！”

　　听到陈星宇如此侮辱神使。

　　没待张曼成说话，一旁的众黄巾贼已经瞪大了通红双眼。

　　瞬间纷纷暴怒而起。

　　似乎与陈星宇有杀父之仇一般的向他怒视而来。

　　好吧，跟已经走火入魔的狂信徒，他沟通不来。

　　陈星宇也不罗嗦，直接说道，“今天，我是奉命来讨伐你们这群逆贼的。”

　　“我人就在这，所以不论是单挑还是群殴，你们随意。”

　　“神使，让我打砸了这个黄口小儿。”

　　陈星宇的话刚刚说完。

　　黄巾贼中已经迫不及待的走出了一个手拿大锤，一脸杀意的魁梧大汉。

　　这情况，让陈星宇不由一愣。

　　因为他本以为，在双方如此巨大的人数差距下，对方会直接群起而攻的灭了他们的一小波人。

　　或者也要使用什么计谋之类。

　　但是很显然。

　　哪怕眼前的大汉想要把他杀之后快，却依然准备跟他公平对战。

　　可见，就算是黄巾贼。

　　对三国中的对战传统依然十分讲究。

　　否则，《三国演义》也不会经常出现阵前斗将的诸多描写了。

　　“好吧，那就快点，说实话，送死也不用这么急嘛。”

　　这是陈星宇遇到的第一个敌方武将。

　　所以哪怕他在心中，万万不认为对方是自己的对手。

　　但还是准备跟对方玩一玩。

　　也好看看对方的实力水准与评分点的价值几许。

　　“呀呀，小儿吃我一锤！”

　　陈星宇的轻蔑眼神，无疑让大汉怒了。

　　顿时，只见大汉双臂上的肌肉高高隆起，甚至连青筋都爆了出来。

　　就向陈星宇一锤轰出！

　　在他最尊敬的神使面前，大汉的这一锤无疑是使出了吃奶的力气。

　　轰隆！

　　巨锤未到，狂风已至。

　　在众人惊骇无比的眼神中，可怕的巨大铁锤携带着无匹巨力，重重向前方的陈星宇轰击而去。

　　咚！

　　中了！

　　一声惊雷般的闷响凭空而起，显示出大汉这一锤的可怕力量。

　　但在下一秒，众人却是张大了嘴巴，似乎显得不敢置信。

　　因为他们看到了什么！

　　在如此可怕的巨锤轰击之下，看似瘦小的陈星宇，脚下居然纹丝不动。

　　只是缓缓举起右臂。

　　就已经在众人无法相信的眼神中，轻松无比的抓住了大汉双手中的铁锤。

　　至于体型高大的大汉。

　　已经憋的满脸通红一片，却依然无法把他的大锤从陈星宇手中夺回。

　　甚至无法撼动对方分毫。

　　无视众人的惊骇眼神，陈星宇却是淡定无比的评价着。

　　这大汉应该不是什么历史名将。

　　但作为一流武将，却也有着先天下段的强大武力。

　　同时因为野路子出身，大汉不论是武功技巧、还是武将战技都不算高明。

　　跟那些自小接受精英教育的名门将领比起来。

　　恐怕只能处于一流武将中的末流。

　　遇到一个真正的名将，估计各方面都要被对方碾压。


第453章 火焰冲锋

　　但总的来说，大汉也勉强算一个天生神力。

　　所以加上三国武将本身为战而生的战气，在力量上他至少比其他体系的先天武者。

　　又要强上不少。

　　不过陈星宇转念一想，三国中天生神力的武将貌似也不值钱吧。

　　似乎每出场一个绝世武将，都是用力能扛鼎，口吞三牛二虎来形容的夸张存在。

　　反正通过眼前的大汉，陈星宇测算出三国武将的实力虽然强大。

　　但也没有超出他的承受范围。

　　估计也就是赵子龙之类的超一流武将，可以逼得他全力以赴。

　　于是陈星宇不再与魁梧大汉墨迹。

　　十分轻松地说道，“现在，该我出手了。”

　　轰！

　　下一秒，大汉已经在陈星宇的一拳之下，直接被连人带锤轰飞了数米之远。

　　咦！

　　“居然还活着？”

　　而让陈星宇感到有些意外的是。

　　虽说他没有用尽全力，但大汉本身的体格无疑很是强壮。

　　在倒飞途中虽然吐血不止，却也没有如其他杂兵一样被他一拳轰死。

　　“你是何人？”

　　见到陈星宇居然一拳轰飞大汉，张曼成等人终于震惊了。

　　却是再也不敢小看于他。

　　“今天就是你们的死期。”陈星宇摩挲着打飞大汉的左拳，说道，“到了地府，记得讨伐你们的人是我陈星宇。”

　　“黄口小儿，休要猖狂。”

　　发现陈星宇与己方没有任何缓和的余地，张曼成口中大喝道，“统统给我攻击。”

　　咻咻！

　　一时间，无数的利箭被弓箭手向陈星宇射击而去。

　　杀啊！

　　而一大波的铁甲兵，更是在张曼成的命令下叫嚣着向他杀来。

　　“来得好！”

　　对三国士兵们的“职业操守”，陈星宇还是很敬佩的。

　　哪怕在明知九死一生的情况下，无数的士兵却依然有向他出刀的勇气。

　　不过，战争没有对错。

　　陈星宇可不会因为这个原因，就放过与他敌对的士兵。

　　所以，阳歌天钧！

　　面对成百上千的敌人。

　　威力巨大的天山六阳掌被陈星宇悍然轰出，直接在半空化作了一道巨大的雷电巨掌。

　　带着无尽的闪耀雷芒，向众人碾压而去。

　　啊啊！

　　一掌轰下，整个山体猛地一震。

　　被巨掌正中的士兵们直接成了一张薄饼。

　　随即有无数的恐怖雷蛇从掌印巨坑中，沿着一地的岩石四散而开。

　　在拥挤无比的山谷之中，雷电的余波足足电死电焦了聚集在一起的二百多人，方才缓缓消散。

　　“主公威武！”

　　相比黄巾兵那边的惊慌失措。

　　陈星宇这边的士兵们见到主公如此神勇，自然是纷纷大声喝彩。

　　变得对陈星宇更显忠诚。

　　而在陈星宇的雷电巨掌之威下，敌方已经完全没有了与他为敌的勇气。

　　此刻恨不得多出四条腿来让他逃命。

　　只是既然已经出手，陈星宇又岂能放过眼前的这些敌人。

　　轰轰！

　　他双掌连动，又是数掌拍出，瞬间又使得数百名的黄巾兵再次死在了他的雷电迸溅之下。

　　“贼人，我跟你拼了。”

　　陈星宇的可怕，无疑远超过了张曼成的想象。

　　让他心中焦急无比。

　　因为就算山顶上拥有三、四千名的士兵，恐怕也承受不了他的几掌之力。

　　而哪怕他口中连呼，“你给我住手！”

　　陈星宇却还在不断攻击。

　　眼见自己的士兵，在陈星宇的轰击下不断惨死。

　　转眼就要全部死在贼人的手中。

　　张曼成几乎是目眦欲裂，根本做不出独自逃命，也自知逃不出陈星宇的追杀。

　　所以他眼中死意萌生，口中大呼，“苍天已死，黄天当立，岁在甲子……”

　　就抱着必死之心，向陈星宇这个煞星冲了过来。

　　呼！

　　同时，随着张曼成的念念有词。

　　一丝火焰在他的体内燃起，随后在奔跑中，化作道道炙热万分的炙热火焰开始在他的身躯上熊熊燃烧。

　　并以冲天而起之势向天空迸发，几乎照亮整个山谷。

　　这就是有别于武将技的太平仙法喽。

　　威势还真不小。

　　面对向自己冲来的巨大火柱，陈星宇却是一点都不紧张。

　　而看张曼成在火焰中不断被烈火焚烧，隐隐开始发焦变黑的身躯。

　　陈星宇明白，对方显然是使用了与敌人同归于尽的秘法。

　　是准备临死也要拉着他垫背。

　　因为看现在的情况，张曼成根本没有信心用一般的仙法杀死他。

　　而这种变成火焰巨柱的秘法。

　　显然是远超出了他本身的能力，所以就算是发动火焰的本人，也无法彻底免疫火焰巨柱的所有伤害。

　　可惜了！

　　陈星宇摇摇头，这仙法的威力虽然比一般的武将技厉害。

　　但张曼成与他的实力差距还是太过巨大。

　　所以哪怕他焚烧了自己生命，激发出一道数米高的冲天火柱。

　　在陈星宇看来，其威力依然十分有限。

　　本来，陈星宇可以轻易的向后退去，以躲开张曼成这种自杀式的火焰冲击。

　　甚至可以直接一掌拍飞对方，让对方根本进不了自己的身。

　　但透过熊熊烈火，陈星宇仿佛看到了张曼成眼中那舍身成仁的惊天斗志。

　　所以他并没有一掌击飞向他袭来的火柱。

　　直接灭了对方死前的最后希望。

　　反而是站在原地一动不动的等着张曼成的到来，满足他抱着自己一起“死去”的遗愿。

　　“一起死吧！”

　　见到陈星宇居然对自己的攻击视而不见。

　　本来还十分害怕对方躲开自己这招攻击的张曼成，心中刚刚升起一点窃喜之色。

　　却立即被心中滔天的怒火所淹没。

　　“他这是看不起自己吗？”

　　“自己拼了性命，拼了所有尊严的一击，在对方的眼中，就如此的微不足道吗？”

　　啊啊啊！

　　奔跑中，疯狂大吼着的张曼成速度更快三分。

　　呼呼！

　　一时火焰冲天！

　　使得前行中的熊熊火焰在地面留下一道宽大的灼烧痕迹！

　　转眼间。

　　他就已经冲刺到了陈星宇的身边，并携带着肆虐的火舌狠狠向陈星宇拥抱而去。

　　想要把自己人生中最后的尊严与怒火，灌入于这一抱之中。

　　呼呼呼……

　　顿时，张曼成与陈星宇抱成一团。

　　让冲天火焰把对方彻底笼罩在不断焚烧的火焰之中。


第454章 训练特种兵

　　然而，三秒钟过去了，十秒种过去了……

　　对张曼成不做任何抵抗的陈星宇，却依然毫发无损的沐浴在熊熊火焰之中。

　　甚至还有功夫，对张曼成眨巴眨巴眼睛。

　　露出了一双极为无辜的眼神。

　　显然，陈星宇居然比使用秘法的张曼成本人，还要无惧于这些火焰的侵袭。

　　“你你！”

　　看着火焰中一脸淡然，甚至连衣服都一点无碍的陈星宇。

　　早因为衣物被火焰燃烧殆尽。

　　衣不遮体的张曼成，已然气的说不出话来。

　　手脚哆嗦中，也不知是羞的还是怒的，加上早就到达了秘法的承受极限。

　　却是突然“哇！”的一声。

　　终于是承受不住火焰的灼烧高温，口中猛地吐出一口夹杂着滚滚热气的鲜血。

　　随即又在瞬间被熊熊火焰直接蒸腾成了一股缭缭青烟。

　　“这是我的命啊，居然这样都伤不了你！”

　　发现陈星宇的实力强的可怕，张曼成似无奈，又似自嘲。

　　最终仿佛放下了什么一般，双眼无神，口中断断续续的喃喃自语道，“哈哈，苍天已死，黄天当立！”

　　噗呲！

　　噗呲！

　　随着口中热血不要钱的吐出，张曼成的气息却是越发虚弱，显然是体内已经被烈火烤熟，完全没有了存活可能。

　　最终，似乎是感到自己命不久矣。

　　张曼成骤然仰天长啸，猛地强撑着心中的最后一口气，极为不甘的狂呼道，“苍天啊，我到底做错了什么，居然让我遇到你这样的敌人？”

　　啪！

　　头颅无力垂下。

　　历史中颇有名气的黄巾神使张曼成。

　　因为陈星宇这个异数的到来，最终默默无闻的死在了一个无名山头中。

　　而随着张曼成的死亡，他身上的熊熊火焰瞬间变小乃至熄灭。

　　露出了里面几近赤裸的一具焦黑尸体。

　　何必呢！

　　此刻，看着浑身焦黑，却依然瞪大双眼，妥妥死不瞑目的张曼成。

　　陈星宇却是真心觉得他很无辜。

　　因为当张曼成抱着必死决心。

　　向他冲锋而来时。

　　他确实是什么都没做，也没打算要气死对方。

　　但很可惜。

　　对方堵上一切的生命火焰，温度虽高。

　　但也破不开他一身千锤百炼，甚至需要用百万、千万伏特炼体才能变强一丝丝的钢铁身躯。

　　而他身上的高级战斗服，自然也不会惧怕这点程度的高温。

　　在火焰的焚烧下，反而更显光泽。

　　天见可怜！

　　原本算得上儒雅端庄的仙师张曼成，到头来却是从里到外都死的凄惨而悲凉。

　　凛冽的冷风从峭壁中哗哗刮来。

　　看着一地血腥残骸与一旁胆颤无比的一众黄巾贼，陈星宇微微眯起双眼。

　　却是眸中闪耀丝丝雷芒，不急不缓的向这群残兵走去。

　　“休要怪我心狠，你们这些人确实留不得。”

　　“报！”

　　“报！千夫长回营！”

　　“报！千夫长斩杀三千黄贼，现已回营。”

　　“什么？”

　　正在与众人商讨军事的刘焉却是早就忘了。

　　被他派出送死的陈星宇一众人。

　　直到第二声通报响起，他才想起了那个几乎被他忘在难后的“必死之人”。

　　现在骤然听闻这个惊天消息。

　　却是口中惊呼，连忙问道，“是那个讨伐黄贼的千夫长？”

　　他却是真没想到，陈星宇不仅不想方法逃跑。

　　还偏偏带着一身惊人的功劳回来了。

　　“报将军，消息准确。”

　　手下却不知刘焉心中的各种门道，只是如实回答。

　　然而这情况，却是让刘焉十分头疼。

　　现在继续赏赐陈星宇是万万不行，而再用强制军令让他送死则无疑是太过明显。

　　也当真名不正言不顺。

　　“好，你先回去吧。”确定了消息的准确。

　　刘焉终究是摆摆手，却是直接喝退了报告之人。

　　而在场的众将领，显然是与刘焉穿同一条裤子的汉室士族。

　　对待寒门子弟的态度，更是与董卓一模一样。

　　所以对陈星宇这个实力高强的寒门军官，大家也是略有耳闻。

　　并打心底看不起他。

　　现在看到刘焉对陈星宇的战功没有任何表示，他们自然也是避而不提。

　　甚至巴不得刘焉，彻底打杀了这个“泥腿子”。

　　不过大家也都是心知肚明。

　　心中那么想是一回事，甚至有功不赏也好轻易对一众士兵糊弄过去。

　　但如果直接不管不顾杀了有功之臣。

　　那就真的说不过去了。

　　毕竟他们虽看不起手下的普通士兵，但却也明白，离不开他们的支持。

　　所以最好的办法，就是忽视对方。

　　让这件事的热度慢慢冷却下去。

　　“咳咳，那么，我们要这么做。”想明白其中的关节，刘焉继续刚才的话题。

　　而场中的其他人，也立马与刘焉讨论了起来。

　　似乎比先前还要热情几分。

　　至于带着残余一百多士兵回到自己军营的陈星宇。

　　几天下来。

　　发现似乎是不知道自己回来一般，整个大营居然一直没人来打扰自己。

　　他自然明白了刘焉等人的心理。

　　这是要冷落他。

　　不过陈星宇也乐意如此。

　　反正汉室这条烂船，终究要沉。

　　他也不用跟这些短视之人太过计较。

　　之后，只要等他知道的历史事件一一发生。

　　他就可以顶替刘备等人参与进去，为自己博一个大好名声。

　　并待价而沽，为自己选择一个更好的明主。

　　或者直接称山为王！

　　毕竟对他这种武力超群的武将，其他三国势力必将表示热烈欢迎。

　　而他在之后的战场中表现的越活跃。

　　其名气与让人追随的资本，也就越发闻名。

　　然而接下来的几天，都是无所事事。

　　却是让陈星宇静极思动。

　　不由心中暗道。

　　反正闲着也是闲着，还不如用现代特种兵的训练方法好好操练手下一番。

　　也省得真要与人打仗时，他们给他到处丢人现眼。

　　毕竟，没吃过猪肉也见过猪跑。

　　对手下这群只会仗着满腔热血一哄而上，没有半点军事素质与战术的泥腿子。

　　陈星宇还真心有点看不下去。

　　现在，那些有名的历史典故和战役貌似还不知多久开始。

　　陈星宇却是准备拿手下做一次实验。

　　看看能否凭自己远超古代数百年的科学理念，练出一众与众不同的精兵出来。


第455章 十八路诸侯

　　接下来的几天。

　　因为陈星宇本人心血来潮。

　　他手底下那批，本还在庆幸不用训练的士兵们可就惨了。

　　每日都要在他的无情鞭策下。

　　接受起科学而高强度的军事化训练。

　　不过效果也是极为显著的。

　　虽然其中有些似是而非，但现代特种兵这种划时代的训练之法，在古代无疑是一个大杀器。

　　很快这群泥腿子，全身的精气神就变得完全不一样。

　　在某些方面的战斗能力。

　　甚至比更大帝国最为精悍的王牌军还要厉害。

　　至少，如果让诸葛亮等军师知晓陈星宇的训练之法。

　　一定会把它视若珍宝。

　　随后时间在陈星宇的训练下不断流逝。

　　很快就过去了两个多月。

　　而一件影响整个三国历史的大事件终于发生了。

　　那就是董卓废黜少帝刘辨而立陈留王刘协为帝后，其间残暴不仁、擅权于朝堂。

　　引得以袁绍、曹操等人组成的关东十八路诸侯共同讨伐董卓。

　　但众人可谓是各怀鬼胎。

　　口中说是董卓欺负汉天子，残害黎民百姓。

　　其实大家都只是想成为第二个董卓，或者从中分一杯羹。

　　所以在这场声势浩大的讨伐行动中。

　　就算陈星宇这波被上头选择性遗忘的士兵们，也为了壮大己军声势，不得不被刘焉拉入了维护汉室的军队之中。

　　然而陈星宇却知道，自信满满的刘焉等人却完全是打酱油的存在。

　　甚至可以说是汉室名存实亡的伊始。

　　然而对此次行动抱有极大希望的诸侯们却不知道以后的事情。

　　一路上，却是有无数诸侯势力争先恐后的向洛阳进军。

　　聚集在一起的人马总计三十万人还是有的。

　　而身为区区一个千夫长的陈星宇。

　　在整个大部队之中，完全就是酱油中的酱油。

　　不过见无人理会自己这个无名小将。

　　跟在刘焉军队身后的他，反而带着手下算得上是精兵的群人，乖乖的躲在了最偏僻的角落。

　　同时却是暗中观察闻名已久的十八路诸侯。

　　“这一脸性感胡渣的中年男子就是曹操了吧。”

　　摸摸下巴。

　　陈星宇心中嘀咕，用现代的眼光看，对方也是一个十分帅气的大叔。

　　而除了赫赫有名的骁骑校尉曹操，袁术、张邈、孔融、公孙瓒、袁绍等诸侯的颜值貌似都不算低。

　　对此，陈星宇无力吐槽。

　　难道谁当将军，还要看谁长的帅？

　　但三国战记2中的角色，貌似都十分帅气。

　　也不知是游戏世界本身的帅哥趋向化，还是幻想世界中根据夸大的历史所具现而来。

　　但仔细想想。

　　三国中的几个顶尖的武将文官似乎都十分帅气。

　　也很容易受到别人的欢迎与好感。

　　比如诸葛亮和周瑜，在历史形容中哪个不是一出场就气宇轩昂、风度翩翩。

　　甚至直接来句貌若潘安、风流倜傥。

　　还有那帅到没人爱的赵子龙，也是剑眉星眸，十足的小白脸。

　　完全是前世，腐女心中的最爱？

　　但不管诸侯们长的多帅，仗还是要打的。

　　反正陈星宇就是带着他的一众手下，跟着诸侯一路闷声不吭的不断前进。

　　最后，又走了好几个小时后。

　　众人终于来到了一座高大的城池之前，并开始有条不絮的安营扎寨、生火做饭。

　　一时间，使得众势力的戒备人员与对面的守城将领遥遥对峙。

　　大有黑云压城城欲摧的紧张气氛。

　　看样子，诸侯无疑是准备休息一晚，就开始对这座城池发动总攻。

　　而这里正是汜水关。

　　又称虎牢关，是洛阳的八关之一。

　　铛铛铛……

　　第二天一大早，在一阵鼓鸣声中。

　　诸多势力纷纷修整列队，开始来到了汜水关的巨大城门之前。

　　接着一名武将从大门中骑马奔出。

　　在他“吾乃华雄，谁人可敢一战？”的大喊声之下。

　　终于拉开了大战的序幕。

　　“末将请战！”

　　既然城中有大将向众人约战单挑。

　　十八路诸侯自然不好怯场。

　　而经过了少许的争持之后，一名诸侯军中的大将直接骑马迎上了对面的将领。

　　只是那人看似厉害，却完全不是华雄的对手。

　　几个回合之后，就被对方飞快的斩落下马，让十八路诸侯大感丢了面子。

　　只是丢面子的事还多呢。

　　接下来，又有几个大将一一出场。

　　却依旧被华雄斩杀，就算有名的潘凤大将也只是多坚持了几个回合。

　　这情况，顿时让华雄在众军面前耀武扬威。

　　显得不可一世。

　　这是三国极为有名的典故关羽温酒斩华雄，有木有！

　　陈星宇知道，别看华雄威风凛凛。

　　却妥妥是一个让关二爷装逼打脸的龙套套路。

　　现在舞台铺好，铺垫足够。

　　就等关羽这个主角到场表演了。

　　只要关羽主动请缨，并以极短的时间斩杀华雄。

　　就能他的实力开始真正为人所知。

　　从此名震诸侯。

　　只是知道了一切的陈星宇，可不会再给关羽表演的机会。

　　眼前大好的扬名机会，他可不想放过。

　　所以关二哥，休怪他抢走机缘了。

　　反正后面无论曹操怎么利诱。

　　甚至使出各种重金、美人，都让关羽不为所动。

　　反而使得他这位枭雄丢了不少的面子和宝物，并成就了对方的威名。

　　当然，曹操的大度与豪气也因为这件事而出了名。

　　但从另一方面看。

　　曹操未免有种被坑了还要好心替别人着想。

　　一路嘘寒问暖的绿帽赶脚。

　　这样，倒不如让他截胡了关二爷的成就之一。

　　随后替他接受了曹操这位争议不断，是真小人也是真英雄，却无疑是顶尖势力的大才招揽。

　　毕竟不管是真心是假义。

　　但曹操的爱才之心却是真的，同时也舍得花钱。

　　不过说起来。

　　三国中的很多人物的性格都是多有争议。

　　对关羽这位历史中的“大人物”，是否真的义薄云天，还是高傲的不知好歹。

　　方才因为所谓的大义，而拒绝了曹操的真心招揽。

　　并且让诸葛亮暗中极为不喜？

　　还有张飞这人的经常鲁莽喝酒误事和刘备到底是不是虚伪之徒？

　　陈星宇都不做任何评价。

　　反正这并不影响他之后的打算与选择。


第456章 约战

　　陈星宇就记得那么一段。

　　关羽斩杀了华雄之后，曹操立马大喜。

　　随后只见玄德背后转出张飞，高声大叫：“俺哥哥斩了华雄，不就这里杀入关去，活拿董卓，更待何时！”

　　可惜其他势力却没有曹操的容人之心。

　　例如袁术反而大怒，喝曰：“俺大臣尚自谦让，量一县令手下小卒，安敢在此耀武扬威！都与赶出帐去！”

　　再看看人家曹操说的话：“得功者赏，何计贵贱乎？”

　　袁术却说：“既然公等只重一县令，我当告退。”

　　反正就是看不起刘备等人，当面让刘关张三兄弟下不了台子。

　　却不知人家未来的成就可是三国霸主之一。

　　岂是他这鼠目寸光人可比拟。

　　最后，再看曹操命公孙瓒且带玄德、关、张回寨。

　　众官皆散后，却又暗中使人赍牛酒抚慰三人。

　　这才是真正干大事的人所为！

　　人才难得！

　　那时的曹操，恐怕也万万想不到刘备居然会与他称霸三国。

　　但却是对三人关怀备至。

　　在别人眼中，甚至可以说是为了礼贤下士、屈尊无比。

　　所以，如果陈星宇真准备选一方势力效忠的话，却是觉得不论是待遇还是势力大小。

　　曹操那边才是他最好的选择。

　　而在暗中，通过张飞那个高大的身影，陈星宇也从人群中找到了他的两位哥哥。

　　随即发现人群中的刘备正与关羽窃窃私语，似乎准备让他上场。

　　于是陈星宇也不再犹豫。

　　立马先一步高声喊道，“末将陈星宇，愿出场一战！”

　　“好！”

　　其他诸侯可不管陈星宇是否会如先前的其他几人一样，死在华雄的手中。

　　反正面对华雄的挑衅约战和己方士气的大幅度下降。

　　陈星宇这个无名小卒的主动求战，至少是暂时免了他们面子上的尴尬。

　　而陈星宇既然敢在如此情况下，还自动请缨。

　　虽然众人打心底不认为，十分面嫩的他能够击败华雄。

　　或者说只是初生牛犊不怕虎。

　　但却也在心中隐隐生起了一分希望。

　　如果陈星宇真能够胜了对方，那么他们也能扳回一成，挽回先前的士气与面子。

　　从这点显然可见。

　　大部分诸侯的想法，都是不把人命当命。

　　纯以成败论英雄！

　　可以说，陈星宇是为己方卖命又如何？

　　如果最终他也死了，其他人估计连一声感概都不会有。

　　不说在场诸人或敬佩、或冷笑、或叹息的心思。

　　因为不受刘焉待见，也没有战马。

　　陈星宇直接大步向前方的华雄火速奔去。

　　准备直接与他硬抗。

　　而骏马上正值春风得意的华雄，看到对方居然是一个弱冠少年。

　　甚至连战马与武器都没有。

　　却是哈哈大笑道，扬起手中的大刀说道，“那小儿，还是回家吃奶去吧，我不斩你。”

　　“省得污了我的大刀。”

　　看着华雄手中的大刀，陈星宇还有心思吐槽。

　　如果他不出现，对方不就是真正的关公面前耍大刀—找死吗？

　　不过对方如此轻敌可不行啊！

　　他这次抢先关羽一步出手，可就是为了扬名。

　　而不是单纯的杀死对方。

　　现在看到他这般大意的模样，加上先前的一番言语。

　　就算他下一秒强势杀了这个家伙。

　　估计也会有很多对他眼红的人，事后睁眼说瞎话。

　　硬要说自己是因为对方大意，甚至仗着其他几人的车轮战，方才侥幸在众人面前斩杀了华雄。

　　所以，面对哈哈大笑的华雄。

　　陈星宇二话不说，就是一掌拍出，当着众人的面轰出一道巨大的雷电巨掌。

　　轰隆隆！

　　噼里啪啦直响的雷电巨掌擦着华雄的脸颊一飞而过。

　　电的他面皮一阵麻痹。

　　紧接着就是撞入了一旁的地面之中。

　　在一声惊天巨响中，在地面砸出一个栩栩如生的掌状大坑。

　　“你！”

　　刚刚还在叫嚣的华雄嘴角一个哆嗦，感到要遭。

　　因为虽然只是露出冰山一角，但陈星宇所表现出来的强悍实力。

　　也不是他区区一个一流中等的武将所能匹敌。

　　当着众人的面。

　　他果断应战无疑就是一个“死”字，但不战却也无法跟董卓交代。

　　如果在十八路诸侯面前落了董卓的面子。

　　最不济，也逃不了重罚的下场。

　　一时间，华雄脸色涨的通红，却是进退两难。

　　“我给你一个准备的机会，下次我可不会再留手了。”

　　为了出名，陈星宇无疑准备拿对方的性命作为自己的资本之一。

　　所以他完全无视了华雄的难堪脸色。

　　反而先是阴险的点名出己方大将的无能以突显自己，一边激将道，“你一个斩杀了我方数名大将的武将，不会害怕我一个无名小将吧。”

　　另一边，看到陈星宇如此神勇，刘备却是眼前一亮。

　　心中暗道，“同为刘焉手下，我居然险些错过了这等猛人。却是万万不该！”

　　而先前本打算与刘备等人事先混个脸熟的陈星宇却是失误了。

　　他显然是忘了刘备不准张飞军中喝酒。

　　所以张飞寻常都是背着两人，偷偷来找他这位哥们喝酒的。

　　这样，反而让张飞不敢跟两位哥哥提及到他的名号。

　　甚至刻意隐藏了他的存在。

　　于是，这位一生收罗了很多名将的刘大耳，反而与他相见不相识。

　　当然了，现在也不算晚。

　　看刘备紧盯着陈星宇的精光，就知道他已经看上了陈星宇的强悍。

　　毕竟刘备知人善用，忽悠起人来更是厉害。

　　否则，也不会让他一路上笼络那么多的人才，硬生生从白手起家开创出偌大的家业了。

　　所以说，刘备的成功虽然有一些运气在内。

　　但桃园三结义，三顾茅庐，也不能说这些全都是他的运气。

　　毕竟，为什么刘备能想到，别人就想不到呢？

　　所以三分天下，成为开国皇帝。

　　就是因为刘备能他人所不能，有着一种顶尖的政治才能！

　　而这才能就是脸黑心厚，会哭会闹。

　　纵观刘备一路过来，虽然做了很多与其他诸侯一样的事情。

　　但为什么他却让人讨厌不起来，甚至得到诸多百姓的爱戴。

　　因为他会忽悠，脸皮够厚啊！


第457章 玩家乱入

　　反正不管别人信不信。

　　在做什么事之前，刘备都会先让自己信了。

　　他就是为国为民，他就是大义的一方，并且要三句有两句不离忠义、不离汉室。

　　君不见，刘备先报名头。

　　都不是先提自己的名字，而是非要前缀西汉中山靖王后代，恨不得别人不知道一般。

　　这是成功打得一手好名片的案列，有木有？

　　另一边，在与华雄对持的同时。

　　陈星宇还有空不着痕迹的扫视了一下四周众人的神情。

　　而他虽然不会什么读心术。

　　但刘备的心思，却也被他猜透了几分。

　　只是面对刘备的招揽，陈星宇却不准备答应。

　　离刘备崛起，无疑还有好些年月。

　　在这之前，他觉得还是曹操这个大腿最为有力。

　　“小儿，安敢小瞧于我。”

　　发现陈星宇一直无视自己，华雄彻底怒了。

　　华雄是害怕身死，但作为一名三国武将，在许多武将看来，他们一生打拼出来的名声无疑更加重要！

　　所以在众人的面前，被一个无名小子所小觑。

　　华雄最终还是选择了作死之路。

　　“呀呀，小儿吃我一招旋风连环劈！”

　　面对深不可测的陈星宇，华雄显然是使出了百分之二百的力量。

　　战气爆腾间，他的大刀赫然化作三道白色闪光。

　　已经向陈星宇的上中下三路疾风般劈去。

　　想要把他一刀四断。

　　可惜，实力的差距不是怒气与战意就能抹平的。

　　在众人看来快如闪电的三刀袭来。

　　陈星宇却根本不屑出手。

　　只是脚步连点，居然就已经在原地幻化出了道道飘逸至极的残影。

　　让华雄的三刀从残影飞过，尽数无功而返。

　　“好啊！”

　　在陈星宇的刻意卖弄下，这次不仅曹操、刘备等人叫好。

　　就算是高傲关羽和其他诸侯，也不得不承认。

　　陈星宇的身法惊人，而且十分飘逸，让他仿若谪仙。

　　这是自然！

　　不说华夏轻功，本来就完全有别于三国武将直来直去的步伐。

　　更何况陈星宇所施展出的凌波微步。

　　更是以缥缈著称，绝学中的绝学。

　　不过相比众人的叫好。

　　场中华雄，本就发黑的脸色却是越发铁青。

　　心中当真恨不得，立马劈了眼前这个在他身前不断晃悠的小儿。

　　只是陈星宇想要拿华雄立威，却岂会轻易放过对方。

　　咻咻咻！

　　随着他全力发动轻功，场中的道道残影瞬间一分为二，二分为四……

　　完全把华雄这个威名不低的武将，当成了猴耍。

　　于是场中出现了让众人惊叹的一幕。

　　无论华雄怒吼声再大，手中的大刀飞舞的再快。

　　却只能以偏差甚远的速度，徒劳击中陈星宇所留下的道道残影。

　　华雄的气急败坏。

　　反而让大家，更加惊叹于陈星宇身法的惊艳。

　　心中羡慕。

　　如果他们学会了这般神奇的身法，天下大可去也！

　　“恩，差不多了。”

　　见到众人越发炙热的目光，陈星宇也知道自己表现的到了火候。

　　所以再次闪过华雄的一刀之后。

　　陈星宇却是猛地一掌轰出，已经重重打在了华雄的大刀之上。

　　接着在众人面前，展现出蛮不讲理的力道。

　　直接击碎对方大刀的同时，闪着雷芒的右掌已经以势不可挡的威势，直直轰在了华雄的胸膛之上。

　　彭！

　　一声雷鸣巨响。

　　一流武将的华雄，却显然不是陈星宇的一合之将。

　　身中雷掌。

　　他本人立马如遭火车撞击，瞬间倒飞出了足足几十米之远。

　　人在空中，就已经被掌中的强劲雷电与气劲，生生震碎体内的五脏六腑。整个七窍流血而亡，显得无比恐怖。

　　“真乃神人也！”

　　见到陈星宇表现的如此的勇猛，曹操差点兴奋的当众喊出了声来。

　　但最后，却还是强压住心中的万分激动。

　　却是下定决心道，“一定要得到眼前大将，以助自身霸业。”

　　轰！

　　这时，倒飞出的华雄方才刚刚落地，在地面砸出一个无比巨大的深坑。

　　在寂静的战场中，发出一声巨响。

　　“还有谁！”

　　一掌杀死轰杀了敌将，陈星宇却是眼露精光，十分威风的向对面大喊出声。

　　让众人不敢妄动。

　　“好啊，好！”，曹操不知道他今天是第几次叫好。

　　但是看到陈星宇以一人之力，压制住敌军的所有大将，却还是忍不住心中激动。

　　心中大叫，“这等大才，才是他心目中的神将。”

　　好吧，看着因为华雄轻易被杀，明知自己不如华雄，而显得畏畏缩缩的一群敌方将领。

　　陈星宇心中暗道，“高调并非我的本意。但三国就是这样，为了出名，就休怪我拿你们当垫脚石了。”

　　所以，在敌方无人应战的情况下，陈星宇却是气运丹田。

　　以震撼山林的声音和侵略性十足的眼神，再次向众敌将约战道，“吾乃陈星宇是也，谁敢应战？”

　　一时间，在众敌将闭门不出的衬托下。

　　独对整个城门的陈星宇，整个人瞬间变得霸气侧漏，一身强势展露无遗。

　　“我来！”

　　然而，就在陈星宇以为事情尘埃落定的时候。

　　一声明显夹带着惊天仇恨的怒喝，在城中骤然响起。

　　“既然没人，那我当你的对手如何，陈星宇，你可否还记得我？”

　　就在说话间，一道人影赫然从城中高高跃起。

　　随即跳出数十米之高，从高空霸气无比的坠落入两军中场，在地面重重砸出一个巨坑。

　　“你是谁？”

　　陈星宇万万没料到，见识了他的实力之后，居然还有人敢上前应战。

　　而且貌似还是一个认识自己的玩家。

　　不过他真的很不爽。

　　因为他先前的一番精心表演，无疑因为这个玩家的乱入而大打折扣。

　　毕竟，如果没有其他玩家出现。

　　按照历史的发展，注定被攻破的城门，根本不会再有敌将出来。

　　那么取代关羽，并更胜一筹，压制住对方所有大将的他。其名气自然会随着诸侯的第一次战役而闻名四方。

　　可惜，眼前之人的出现，把这一切都毁了。

　　现在就算陈星宇迅速杀了对方，估计也无法再在民间流传出一人压一城的惊人传闻。


第458章 再遇张郎

　　“你居然忘记我了？”

　　发现陈星宇真的不记得自己，来人却是神经质的笑了起来，歇斯底里地喊道，“你知道吗，自从败给你之后。为了变强，我吃了多少的苦头，又受了多少的罪？”

　　说到这里，大坑中的男子喃喃自语道，“我本以为我胜了，会彻底压过你，但是我发现，我错了！因为在这三星世界，居然又让我看到了你。”

　　“你知道为了成为三星玩家，我付出了多少吗？”

　　“说啊！”

　　“你说啊！你凭什么，你又是凭什么成为三星玩家？”

　　好吧，对方显然是认识陈星宇的，而且很久以前就败给过他。

　　否则也不会这么说。

　　只是现在看到陈星宇，居然也出现在了三星游戏世界。

　　貌似付出很大代价才成为三星玩家，并认为彻底超过陈星宇的男子，心里完全不平衡了。

　　“这人到底是谁？”

　　看向对自己大吼的男子，陈星宇真的是不记得了。

　　“我是张郎啊，那个在一星试炼中，用微型核弹攻击你的玩家。”陈星宇无比迷茫的眼神，让男子更加愤怒，直接用无比哀怨的语气道出了自己的身份。

　　怎么可能？

　　听到男子怨妇般的声调，陈星宇心中一个激灵。

　　顿时想起了那个在热血世界中，第一次遇到并差点杀死他的科技流玩家。

　　原来是他啊！

　　这人不是别人，正是在热血世界被陈星宇虐杀至死的张郎。

　　但是他怎么会出现在这里，并且成了三星玩家？

　　陈星宇再次定眼看去，仔细观察对方。

　　顿时发现了很多不对的地方。

　　比如张郎哪怕眼神和语气表现的多么愤怒，其面容却依然显得十分木然。

　　而且他可以清晰的看到一抹微青之色笼罩其中。

　　似乎有点妖异。

　　妖异！？

　　陈星宇不由一愣。

　　这人不应该是一个科技流的玩家吗？而且以前是一个十分正常的人类才对。

　　但现在的样子，显然不正常。

　　再看看他这一身爆腾的肌肉，分明就是修炼了什么武道技能。

　　或者直接发生了某种未知的变异？

　　对！

　　他说这么眼熟呢。

　　这肌肉坏死的面部和给他的那种阴森感，不就跟传奇世界中那些青面獠牙的尸王一样吗。

　　只是张郎的肤色却又比真正的僵尸更加微白一些。

　　不似它们那般狰狞。

　　但他的样子，无疑很像那种半人半僵尸的东西！

　　而眼中无比兽性的癫狂目光也像。

　　本来，能够在万分之一不到的概率中，在同一个游戏中重新遇到这个曾今的敌人。

　　并且还是在近乎不可能的三星游戏中遇到。

　　真的算是一种缘分。

　　但现在，看到对方明显不正常的变化，和眼中完全不合理，却又浓郁得过分的仇恨之情。

　　陈星宇十分淡然的瑶瑶头。

　　看来，这即将是一段孽缘的展开啊。

　　可以说，在遇到彼此之前。

　　不论是陈星宇还是张郎，都以为两者不会再产生任何的交集。

　　但是陈星宇万万没有想到，龙套的光环却是如此牛逼。

　　偏偏让他们，在基本不可能的情况下相遇了。

　　而且更是让张郎以奇迹般的速度成为了三星级玩家。

　　要知道，因为陈星宇的出手。

　　张郎明明已经失去了一星试炼的晋级机会，但其晋升的速度居然并不比陈星宇这个穿越者来得差上分毫。

　　加上对方身上发生的诸多怪异变化，这怎么想都不合理！

　　“你是张郎，你的样子是僵尸吗？”

　　因为跟张郎并没有什么交情，甚至可以说有仇。

　　所以虽然不知道，他为什么从本来十分理智的科技玩家，性情骤然大变。

　　变得如此暴虐、疯癫。

　　但但看对方与自己明显势不两立的样子，陈星宇自然也不用给对方口下留情。

　　而且他也真的十分好奇对方有什么惊人奇遇与变故。

　　居然能够如他一样，这么快成为三星玩家？

　　所以他直接问出了心中的疑惑。

　　“哈哈！”，听到陈星宇提及自己禁忌中的禁忌。

　　再想到就是因为陈星宇，心高气傲的自己，才会选择了这条道路。

　　却依然没有甩开对方！

　　张郎又是一阵癫狂的大笑。

　　不过还是在发泄般的嘶吼中，给出了陈星宇答案。

　　原来被陈星宇用强大实力虐杀了后，尝试到第一次失败的张郎却是走上了一条不归路。

　　他就跟那被血轮眼打败后的偏执大蛇丸一样。

　　居然放弃了以前的纯粹科技流强化，而是选择了与陈星宇一样，极度强化自身的武修道路。

　　而说起来，张郎还真有一件奇遇。

　　那就是在一星以前，得到过一种名为僵尸功的禁忌功法。

　　但陈星宇的出现。

　　无疑让他对这种功法的强大更加渴望，坚信着只要修炼了这种功法。

　　就能变得比陈星宇更强，并远远超过对方！

　　所以最终。

　　为了得到强大的力量，张郎还是完全无视了系统描述中，功法的大量弊端。

　　为了功法中提及到的强悍肉身，而修炼了这种魔道武功。

　　说起来，因为陈星宇的出现。

　　却是完全改变了张郎的人生，把他逼到了一条不可自拔的魔道之路中。

　　看他现在的半僵尸模样，显然连现实中也开始变得如此渗人。

　　因为他现在这副模样。

　　无论是技能还是功法的因素，其改变都是真正的改变。

　　毕竟，游戏世界终究还是以现实为基准的。

　　当然仅仅是模样的改变，还算不上是禁忌功法。

　　毕竟这种速成的魔道功法，无疑跟陈星宇印象中的很多魔道功法一样。

　　其阴冷的能量不仅让人模样变得不人不鬼，更是会使得修炼者性情大变，变得更加狂暴、偏执。

　　越发的与恶魔无疑。

　　可以说，这种弊端无数的功法。

　　其实就是远古流传下来。

　　为了速成有效战力，而开发出来的一门通过入魔而对抗异族的恐怖功法。

　　想想入魔后六亲不认的聂风，差不多就是这情况。

　　不过就是没有那么夸张就是了。

　　但也会让人性情大变，越发的扭曲、变态。

　　可以说修炼了魔功之后，哪怕他以前有再多的理性，也会变得十分易怒，易妒！


第459章 邪门功法

　　而现在的张郎，就是如此。

　　仅仅想到陈星宇的第一击杀，还有居然同为三星玩家的意外相遇。

　　就在心中产生大量的嫉妒、暴虐、记仇等负面情绪，而把他彻底的记恨上了。

　　可以说，迫使张郎修炼僵尸功的陈星宇就是他最大的魔障。

　　如果再稍加刺激。

　　就很可能让张郎变成一只几乎失去所有理智的疯狗。

　　使得陈星宇不得不陷入无穷的麻烦之中。

　　但不可否认。

　　这种单纯追求实力的入魔功法，如果不提各种弊端，却当真是一门无比可怕的功法。

　　让张郎快速成了三星玩家的夸张速度只是其一。

　　而他的战斗力也要远超普通玩家，甚至可以说就是越级战斗的天才。

　　就某方面而言。

　　表现的比陈星宇还要厉害，都不是没有可能。

　　“原来如此。”知道张郎修炼了魔气无比的僵尸功，并且精神状况已经明显变得不正常。

　　陈星宇也知道对方不可能跟他和和气气。

　　所以他摆摆手说道，“既然你想战，那么就战吧。”

　　“我倒要看看你长进了多少？”

　　“陈星宇，给我受死。”

　　虽然陈星宇本人是没有什么看不起对方的意思，但从他淡然的表情中。

　　张郎却仿佛看到了深深的嘲讽与恶意。

　　再想到他的实力虽然比以前强大数倍，却因为现实中的变化，而引来周围人暗中的无数非议。

　　哪怕敬畏他的实力，但更多的却是看异类的眼神。

　　他心中更是怒火横生。

　　两人同为三星，凭什么对方还是一副人样。

　　而他却已经变得如此丑陋！

　　“啊啊，死吧。”

　　越想越气下，张郎猛地一跺脚。

　　双腿瞬间爆发出无与伦比的巨力，已经让他整个人直直跳到了陈星宇的身前。

　　其动作看上去僵直无比，但又是如此的迅猛。

　　完全就是蛮力碾压一切的赶脚。

　　然而张郎力量强悍，陈星宇也不弱。

　　更重要的是，在技巧上，陈星宇完全是压制张郎这个莽夫。

　　所以看到张郎居然如此大意，几乎不做任何防御的来到自己身边。

　　他飞起一掌，就已经狠狠把对方拍出了出去。

　　轰！

　　雷电掌力在张郎身上爆开，把他以先前更快的速度轰飞了回去。

　　然而把对方击飞出去，陈星宇脸上却是没有任何欣喜之色。

　　因为手感不对！

　　掌握入微能力的陈星宇，在瞬间就通过力道的回震而知道。

　　对方并没有受伤。

　　果然，只是在下一秒。

　　半空中的张郎一声惊天怒吼。

　　居然浑身一震，就用蛮不讲理的力量生生撑破了身上的雷电掌力。

　　再次横空向陈星宇冲了过来。

　　看见张郎一副横冲直撞的样子，陈星宇瞳孔猛地一缩。

　　以前都是他以势压人。

　　没想到，今天却是遇到了个僵尸张郎。

　　而且发怒之后的张郎，其力量与速度居然凭空增加了三成。

　　再加上僵尸本就十分骇人的肉身防御。

　　张郎各方面的能力，都要远超过一般的三星玩家。

　　让他也要多加小心一二。

　　这僵尸功，果然不愧是通过极大损坏身体而速成的魔道功法。

　　邪门的紧啊！

　　陈星宇心中惊叹，区区一个普通玩家，只是练了魔功就变得如此难缠。

　　难怪那么多人明知魔功害人。

　　却依然忍受不住其中的致命诱惑，甘之若饴杀亲入魔。

　　最终害人害己。

　　不过一身阴气的张郎是十分邪门，但陈星宇也不畏惧。

　　毕竟，他同样自信自己的奇遇更是无人能比。

　　虽然对方的确光凭肉身，就不弱于一般的先天强者。

　　但他的肉身无疑更强。

　　因为经过数次机遇般的修炼，他光是肉体所能轰击出的力量，就堪比先天上段。

　　纯属实打实的人形哥斯拉。

　　而阳刚雷电对僵尸这类邪物的克制能力也不是说笑的。

　　先前张郎能够无视他的雷电巨掌。

　　只是他刚才的掌法，还是以内力掌劲攻击为主。

　　其中的雷电看似凶猛可怕。

　　但其实只是早就进化后的蓝色雷电所衍生自带的普通雷电属性。

　　所以，这一掌伤不了张郎也是情有可原。

　　毕竟其中的巨掌力道虽然可怕。

　　但对物理防御力著称的僵尸，却是收效甚微。

　　而其中包含的普通雷电虽然耀眼万分，但这点能量，同样对三星的僵尸有点杯水车薪。

　　更何况，张郎还保留了大半人类特征。

　　其克制作用自然没有对真正的僵尸那么厉害。

　　但现在，既然知道张郎今非昔比，已经变得十分不好对付。

　　陈星宇自然认真了起来。

　　顿时，无数的雷电气劲被他注入掌中，甚至特意转化成了雷电属性出来。

　　让他的掌心不断闪烁出耀眼的蓝色雷电。

　　可怕而暴躁的能量波动，甚至把周围的空气都荡漾出阵阵扭曲的波纹。

　　可见蓝色雷电，远比先前的普通雷芒还要恐怖数倍！

　　接着，陈星宇直接对飞跃而来的张郎。

　　拍出了一道更加巨大，更加闪亮的巨大雷掌。

　　用更加强横的力量，再次一掌把对方拍入了地底深处。

　　轰！

　　一道足足十数米宽的巨大掌印出现在了地面之上。

　　其深度也达到了骇人的三米之深。

　　威势惊天动地！

　　然而掌坑中的张郎居然只是受了轻伤。

　　浑身电芒缠绕间，居然发出了一声疯狂咆哮，在嘶吼中再次站了起来。

　　赫然仰天长啸。

　　随即向外界露出一双血红色光芒的双眼。

　　其实力居然瞬间暴增了一倍不止。

　　果然很邪门啊！

　　这完全就是杀意之波动的翻版嘛。

　　发现张郎越打越强。

　　陈星宇也感到了一丝丝压力。

　　虽然他还未出全力，甚至有很多底牌都没有用出。

　　但张郎如果真的如杀意隆一样，会因为暴怒、杀意等情绪而永无止尽的增强实力。

　　他还真不一定顶得住。

　　“杀，杀杀！”

　　就在陈星宇微微皱眉的同时，张郎却似乎已经有些神志不清。

　　但他无疑还记得陈星宇这个大仇人。

　　口中含糊不清的嘶吼着，却在瞬间化作一道可怕的横向残影，向陈星宇笔直的冲去。

　　把僵尸僵直而恐怖的暴力美学表现的淋淋尽致。


第460章 万万死一生

　　“他速度更快了！”

　　此刻看到战力爆表的张郎，就算是陈星宇也忍不住破口大骂。

　　这僵尸功到底是什么鬼？绝对妥妥的BUG啊！

　　再说这种功法又怎么会被一个普通玩家所得，它根本就不应该出现在这个世界才对！

　　好吧，张郎的表现不由让他暗暗心惊。

　　因为陈星宇骇然发现，别看张郎攻击中完全没有章法。

　　但却是凭借直来直去的蛮力，和野兽般的杀意直觉向他发动了无比凶猛的攻击。

　　反而使得他先前的诸多破绽尽去，并且攻击力和杀伤效率大增。

　　现在的张郎，给他感觉就跟八神一样。

　　让他感到了一股莫名的压力！

　　吼吼！

　　口中发出意义不明的呜咽，久久攻击不到陈星宇的张郎。

　　手中的动作居然再次变快了几分。

　　完全是要玩死人的节奏！

　　随着张郎的眼中的兽性越发浓郁，他的双手五指居然长出了无比尖锐的利爪。

　　其形态越发的与僵尸无异。

　　唰唰唰！

　　双爪不断挥舞，在空中划出道道璀璨的爪痕。

　　不断运用凌波微步躲避的陈星宇，骇然发现他居然有些吃力了。

　　可以说，僵尸功这门魔道功法无疑十分的逆天。

　　虽然说各种缺陷。

　　但哪怕缺陷牺牲修炼者的东西再多，却都没有影响修炼者本身的战力发挥。

　　而张郎不受控制的兽性，或者说修炼功法而产出的性格缺陷。

　　反而在功法的作用下。

　　极为诡异的，成为了他战斗中的攻击优势之一。

　　一时间，以伤换伤的狂暴形态。

　　却是逼着陈星宇，都不由的感到束手束脚。

　　如果无视了僵尸功对玩家自身的肉体损伤与灵魂侵蚀。

　　这功法在前期所能发挥的恐怖战力，看情况却是完全不逊色与他。

　　当然，陈星宇也知道。

　　现在的张郎看似无比厉害，却是断送了自己的未来。

　　根本不可能如他一样，只要按部就班的修炼，就能踏入武道的通天之途。

　　因为有舍才有得！

　　这魔功表现的越是夸张，那么张郎所付出、牺牲的代价。

　　想必也就越发恐怖。

　　说起来，强行透支自身的潜力还算是小，未来越发无可救药的入魔程度才是致命！

　　君不见，如果不是主角待遇。

　　聂风在无数次的危机中，妥妥的万死一生！

　　而僵尸功与陈星宇的武道传承一样，都是远古流传下来的功法。

　　是一门被隐藏在系统中的魔道功法。

　　只是这种功法的等级，却远比不上陈星宇的武道传承。

　　或者说，在远古时期泛滥的十分普遍。

　　基本只要是一个人类，都可以自愿学习这本近乎没有未来的“自杀”功法。

　　毕竟它的出世，就是逼不得已的应运而生。

　　完全是在种族灭亡边缘。

　　人类大能们为了让很多天赋不足的普通人类，飞速形成有效的炮灰战力而联手创出。

　　可以说，这门功法之所以强大到变态。

　　就是因为修炼者舍弃了他所能拥有的现在、未来的一切，方才换取了镜花水月般的短暂强大！

　　也不知道是张郎的幸运还是不幸？

　　毕竟这种功法再强，但修炼它的人几乎已经意味着万万死一生。

　　因为它就是为了万族战场，而开发出的专有功法。

　　大能们为了挖掘出人类本身的最大战力。

　　其功法本身的巨大缺陷，甚至比普通的魔道功法原本，还要恐怖万分！

　　完全是属于那种置死地而后生的。

　　在没有办法之下，只考虑最大战力、而牺牲武者本身心性、潜力、灵魂乃至未来一切的邪门功法。

　　是真正的只求杀敌的炮灰战士速成法。

　　而也正是因为这种功法在远古流传甚为广范，几乎人手一本。

　　甚至说。

　　就是为了给想要崛起甚至向异族复仇的普通人类，最后一丝希望的所在。

　　方才让张郎“好运”在游戏中得到了它。

　　至于像道心魔种那般，足以与陈星宇武道传承相比拟的魔道功法。

　　却显然不是张郎能得到的顶尖传承。

　　或者说也只有陈星宇这个异类，才有可能获得这种大能传承。

　　只是因为他上次进入的热血世界。

　　其远古大能的武道传承，正好是体修而不是魔修，所以他造成了现在的他罢了。

　　但说一千道一万。

　　也不能说，张郎就完全没有了希望。

　　毕竟虽说这种炮灰战士，在远古基本是万万死一生。

　　修炼了各种魔功，而入魔的千万万普通人类。

　　乃至那些天纵奇才中。

　　往往都不能善终。

　　毕竟就算他们不会走火入魔而死。

　　也会像大多数人一般，承受不了心魔的侵袭。

　　在没日没夜的异族厮杀中，而爆发出恐怖的杀戮心魔，疯魔般的陷入无数异族的围攻。

　　那么，他们就算不战斗到力竭而死，也会自爆而亡、甚至以一敌百后被海量的敌人围杀而死。

　　因为入魔性格大变，而比普通武者百万倍容易于陨落异族大军之中。

　　但也不能说，是没有一线生机。

　　毕竟哪怕功法有再多的缺陷，甚至连功法的创造者大能们，都完全没有让武者平安度过心魔的方法。

　　但人活着就有希望。

　　世间永远不缺少幸运儿与异数！

　　因为哪怕在那个种族灭亡都是家常便饭的远古，亿万人中也有那么几个能够修炼到魔功大成。

　　甚至克服魔功缺陷的人存在。

　　而在现在这个不比远古的和平世界。

　　张郎的一线生机无疑更多。

　　而且也不用必须修炼到魔功大成，远古那种超凡境界才能存活下来。

　　毕竟，哪怕他心魔纵横，甚至早已经变得完全不似常人。

　　但只要顶住自身的魔障而不癫狂而亡。

　　至少在五、六星玩家前，他都能够以夸张的速度，修炼成一个实力恐怖的魔道强者。

　　而不用害怕自己走火入魔而亡。

　　而如果他能像某些主角一样，遇到无数次奇遇。

　　未免不会用天材地宝，弥补先前的肉体缺陷，或者修炼到比较高深的入魔境界。

　　成为一个虽然罪孽深重，但实力却无比强大的超级大变态。

　　那么得益于魔道功法的速成可怕与威力。

　　还真可能让张郎成为一个举足轻重的反派BOSS。


第461章 刀碎

　　所以作为主角反派。

　　只要追逐着陈星宇，在与他抗衡的道路上越走越远。

　　张郎成长为那种魔道巨擘，也未必是不可能。

　　而就目前而言，张郎也确实给陈星宇带来了不小的压力与麻烦。

　　因为在张郎完全不做任何防御的凶猛攻击下。

　　他居然陷入了防守状况中。

　　如果不使用一些特殊攻击，陈星宇纯粹力量的全力一拳打在对方身上，居然不能对张郎造成多大的伤害。

　　可以说僵尸的力量还有很多异族能够匹敌。

　　但其防御，在所有传说中的物种面前，却绝对是数一数二的。

　　此刻张郎的身躯强度。

　　甚至已经比一些特殊金属合金还要厉害。

　　“死！”

　　然而就在陈星宇琢磨用什么攻击，给予张郎致命一击的时候。

　　张郎口中嚎叫。

　　右爪已经悍然轰出，在空中划过一道绚丽无比的爪芒，并极为迅疾的向陈星宇面部抓去。

　　完全是跟陈星宇不死不休的节奏。

　　陈星宇身形摇曳。

　　用飘逸的身法闪开这闪电般的一爪，并抓住对方骤然爆发中的瞬间破绽。条件反射的向其胸膛猛地轰出了一掌。

　　轰！

　　张郎再次被陈星宇所轰飞。

　　生生砸入了地底。

　　只是这种程度的攻击，无疑攻破不了张郎的肉体防御。让他在下一秒就已经再次向陈星宇冲来。

　　而且速度与力量居然再次增加了一分。

　　这一分的增长，虽然已经没有先前那般巨大。

　　但在可怕的基数下。

　　却也让他变成了一只人形凶兽，发挥出难以想象的恐怖威力。

　　所以，只听“轰”的一声。

　　张郎的双脚在原地猛地一蹬，使得大地碎裂而开。

　　接着整个人化作一道青色的鬼影，带着呼呼风声瞬息飞窜到了陈星宇身前。

　　此刻，他居然借助于肢体本身的僵直与硬度。

　　使得自身的整个右腿关节如同强力弹簧般弹起，像一条鞭子般向陈星宇急速抽打而去。

　　哗啦！

　　凄厉地尖啸声在空中响起。

　　就算是陈星宇，也没料到张郎会有这种奇怪的招式。

　　当他反应过来时，可怕的鞭腿已然近在眼前。

　　于是，陈星宇只来得及双手格挡在身前，就被张郎的鞭腿所击中。

　　啪！

　　一声脆响。

　　陈星宇双脚微曲以卸去其中的力道，却还是直接被踢飞了出去，在地面划出一道数米长的深痕。

　　甚至因剧烈万分的摩擦而升起了一股黑烟。

　　嗤嗤……

　　在残余力道中又滑出了数米之远，陈星宇方才一跺脚，止住了滑行中的身躯。

　　甩甩被震麻的双臂，他嘿嘿一笑。

　　“好家伙，力气真够大的。”

　　但论防御力，他同样不惧怕任何敌人。

　　嗷！

　　一击不成，再来一击，见到陈星宇脸上的“嘲讽”笑容。

　　张郎一声大吼。

　　身躯凭空向前飞起，数米的距离在他脚下转瞬即至。

　　接着还未等陈星宇反应，就是飞起一脚。

　　整个右腿高高抡起，向他狠狠踢来。

　　呼啸的风声再起。

　　飞踢来临，陈星宇已经不及变招，无奈间只能再次双臂格挡。

　　轰！

　　只是这次的攻击更显恐怖，哪怕其中的力量被他格挡下来。其中的力道依然透过身躯，并轰入了地底深处。

　　在地面震荡起大量的尘土。

　　但是两次被动挨打，陈星宇怎能不奋起反抗？

　　烟尘飞扬之中，他浑身肌肉涌动。已经使出入微级的格挡反击技巧。

　　反借着体内的这股劲力。

　　反手向张郎轰出了数倍于本身力量的暴击。

　　彭！

　　恐怖的力量在陈星宇的手中展现。

　　使得疯魔的张郎，都不由恢复了一丝神智。随即在一股庞大的力量轰击下脸色大变。

　　不断怒吼，却依然被这股力量生生轰向了地底。

　　轰！

　　经过暴击增幅，碾压一切的恐怖力量在张郎身上炸开。

　　连带着他身下的土地，都纷纷承受不住。

　　尽数碎裂开来。

　　陈星宇得势不饶人。

　　脚下一点，已经向地底的张郎飞跃而去，同时也不再用拳。而是手中变出闪着寒芒的大刀，向他劈出了一道雷芒耀眼的巨大雷电刀气。

　　哗哗！

　　强烈而可怕的刀气悍然劈下，企图把地面和底下的张郎直接劈开。

　　呼！

　　狂风来袭。

　　瞬间，整个地面在刀气下一分为二，接着奔雷般的雷电刀气，已经砍在了张郎身上。

　　轰轰轰！

　　雷芒与刀气的爆炸不断响起。

　　在爆炸声中，陈星宇却是接连三刀。

　　一刀更比一刀狂暴的向地底轰去，刀刀击中地底中的张郎。

　　刀气与狂风呼啸。

　　让周围的土地碎石迸溅，甚至把整个地面都轰出了一个越来越大的巨坑。

　　吼！

　　然而当无尽的烟尘散去，从中走出的张郎虽然身负几道深长刀伤。

　　但仅仅只是一会儿。

　　其中的伤口已经蠕动出肉芽，慢慢糊住了伤口。

　　估计不用多久，就痊愈的差不多。

　　而且看他行动自如的情况，哪怕被击中要害，估计也不会对他产生任何影响。

　　这正是僵尸除了强大防御力外，更加难缠的不死之躯。

　　赫赫！

　　但是被刀气所伤，却让张郎口吐粗气，癫狂双目完全变得一片血红。

　　随即咆哮着向陈星宇疯狂冲去。

　　其速度完全犹如鬼影，在一连串的幻影下，瞬间就跨越了彼此间数米的距离。

　　青白色的尖锐双爪，带着阴森无比的诡异能量。

　　径直抓住了陈星宇的手中大刀。

　　“给我破！”

　　发现自己的大刀居然被张郎牢牢抓住，陈星宇向大刀灌入大量雷电气劲，并猛地用力。企图让携带着无尽雷芒的大刀轰开对方。

　　只是，哪怕狂暴的电流在张郎身上肆虐缠绕。

　　他都没有松开手中的大刀。

　　反而浑身散发出刺骨的寒气，让靠近它的陈星宇都忍不住打了个大大的寒颤。

　　啪啦！

　　接着清脆的声音响起，不知是使了什么手段？张郎的双爪赫然让陈星宇从中感受到了切割般的恐怖锐芒。

　　接着生生一掰。

　　居然直接把他的大刀掰裂开来，使得整个刀身尽数崩裂。

　　无数的碎片因这股力道四散飞溅。

　　甚至击打在陈星宇的身上，而迸溅出点点火花。


第462章 破城

　　“大刀居然碎了！”

　　叮叮……

　　无视击打在身上的无数铁片，紧握手中刀柄的陈星宇微微一愣。

　　始终有些感到难以置信。

　　但是面对这个突然到来的事实，陈星宇顿了一下后，却又恍然大悟的感概道。

　　“这大刀终究还是碎了啊。”

　　毕竟，自成为三星玩家之后，他就感到早期获得的B级大刀已经完全跟不上他的提升速度。

　　只是一直不想细思这个问题罢了。

　　但是，哪怕再不愿多想。

　　这把陪伴了他很久的大刀，终于还是承受不了他与张郎互相对抗的恐怖力量。

　　生生破碎成了一地残渣。

　　对此，陈星宇只能摇摇头，安慰自己道，“既然碎了，那也是天命使然！”

　　现在只希望。

　　在以后，他能找到一把趁手，并足以承受先天乃至宗师强者力量的神兵利器。

　　接着感受到身后的杀机。

　　陈星宇脚下一闪。

　　就以无比惊人的速度，闪开了无数碎片激射中向自己袭来的利爪。

　　并在原地飘逸地划过一道弧线。

　　从侧面向张郎轰出了一记张力雄厚的阳歌天钧！

　　啪啪啪……

　　恐怖的掌力中夹杂着蓝色雷电，无疑是张郎的克星。

　　而张郎似乎也知道不能轻易被这雷电所击中。

　　所以僵直的双腿凭空一跳，已经瞬间从极静到极动，“咻”的一声弹到了数十米之外。

　　“再接我一招。”

　　面对实力不菲的张郎，陈星宇也不再使用山寨版的降龙十八掌之流。

　　而是脚步飞起，如出膛的子弹般向张郎飞出。

　　然后一连轰出三掌。

　　使出了天山六阳掌的连招阳关三叠。

　　掌力如波涛一样，一层高过一层的向高空张郎拍去。

　　嗷呜！

　　反观张郎一声鬼嚎。

　　右手完全变成了乌青的鬼爪，带着无尽阴气实打实的抓向陈星宇的掌心。

　　“找死。”

　　入微境的绝世掌法，让陈星宇可以发挥出本身数倍的力量。

　　现在，看到张郎居然敢跟他对掌。

　　陈星宇使出六阳掌的运劲之法，顿时在掌心中生出两道雄厚的掌力。

　　带着三倍的本身力量，向张郎的右爪猛地轰去。

　　轰！

　　掌爪相撞！

　　陈星宇只感到一股无比锐利的爪劲从张郎右爪中传来，接着拼命向他的掌心钻去。

　　一时间，哪怕以他的防御之力。

　　都感到刺痛难耐。

　　但关键时刻！

　　陈星宇随即气运丹田，使得一股强大的雷电气劲，骤然从他的经脉中爆发而出。然后让掌心中的力量再增一倍，并激射出大量蕴含恐怖力量的蓝色雷电，直接把浑身冒电的张郎噼里啪啦的轰飞而出。

　　只是，张郎的韧性却一再的出乎陈星宇的预料。

　　在雷电的闪耀下，他已经变得一身漆黑，但依然中气十足的咆哮着。

　　在受伤愤怒的情绪下，实力貌似又变强了一分。

　　身上还带着余电，就已经在前方化作一道蓝青色的电光，向陈星宇直踹而来。

　　而张郎的腿部无疑比手臂要粗壮不少。

　　加上他是使用纯粹的肉体力量，所以瞬间爆发出来的力量可以说大的惊人。

　　轰！

　　转眼间，张郎坚硬如铁的腿影如同锐利的利斧，携带着可怕到极致地力量，劈向了陈星宇！

　　见此，陈星宇反而不惊反喜。口中大喝着，“来得好！”

　　就启用了战斗服中的十倍力量增幅。

　　准备趁着这次对抗，给予张郎无法抵御的恐怖一击。

　　丝丝丝……

　　巨大的雷电巨掌覆盖陈星宇的整个手掌，掌心中的恐怖气劲还未击出，遮天蔽日的雷电光芒已经照耀整片天空。

　　这一次，陈星宇无疑是使出了十二成的攻击。

　　几乎是他普通状态下的最大内力输出。

　　并瞬间尽数爆发。

　　所以，他身前的张郎完全就是蚍蜉撼树，只觉轰出的双爪一麻，接着就感到剧烈的麻痹感充斥整个身躯。

　　一时间，就算是他的僵尸之体，都完全无法动弹。

　　噼里噼里！

　　恐怖至极的雷电顺着张郎的身躯缠绕而上，把他周遭直接变成了一个巨大的雷球。

　　而陈星宇经过十倍增幅后的至阳六阳掌，无疑是达到了某种力量极限。

　　居然使得肉眼不可辨的空气都为之荡漾出道道纹路。赫然在空中轰出一道强烈的冲击波，猛地向四周激射而去。

　　甚至把空中的碎石都生生震成了齑粉。

　　至于正中陈星宇恐怖一掌的张郎。

　　更是在这股冲击波下，如遭火车撞击，以无法形容的速度直接轰飞了出去。

　　在旁人眼中，只是一眨眼的功夫，就已经极为惊讶的发现，他的身影出现在了百米之外。

　　最终，在众人的凝视中，张郎直接撞入了前方的城墙之上。

　　轰隆隆！

　　随即，这道急速飞行的黑影连砸数道城墙。

　　使得数年来牢不可破的虎牢关城墙，都无法阻挡分毫，在众人惊骇的眼神中，直接被破开了一个个大洞。

　　轰！

　　最后在一声惊天巨响中，余势不减的张郎终于砸入了城内的岩石地面之上。

　　顿时，场中的情景如同陨石坠落。

　　飞沙走石中，大地纷纷龟裂，扬起的冲天烟尘瞬间弥漫而开，笼罩整个城池。

　　让无数敌将发出了无比剧烈的咳嗽声。

　　与慌张的大叫，“我看不见啦！”

　　“谁把灯关了？”

　　咳咳！

　　因为陈星宇的一击之力，城池破了！而昏天暗地的烟尘，更是使得城中的众人不能视物。

　　完全慌了神。

　　而十八路诸侯自然不是庸才。

　　看到了如此良机，立马趁火打劫的大吼道，“诸将，随我杀进入。”

　　接着就仗着敌军处于混乱之中，从破开的大洞直接闯入了城内。

　　“杀啊！杀！”

　　随着无数大军涌入城池缺口，又发现心中最后的坚固壁垒被破。

　　敌方中的士兵们彻底慌了。

　　还未等漫天的烟尘散去，就因为慌乱而互相践踏，或者被随后到来的纷乱刀剑。

　　一一砍杀。

　　咳咳！

　　而躺在大坑中的张郎。

　　因为受到超出自身承受上限的重伤，哪怕拥有僵尸之躯，也不由吐出了几口乌青色的血液。

　　接着终于从暴怒之中醒来，恢复了属于人类的几分神智。


第463章 乱局伊始

　　“怎么可能！他怎么这么强？”

　　无尽的暴虐情绪在张郎的心中涌现，他居然再次败给了陈星宇。

　　他万万不能接受！

　　不过能够狠心修炼僵尸功的张郎，终究是一个枭雄，很快就从不可置信与自怨自艾的情绪中醒悟了过来。

　　“不行，必须逃了！否则我今天就要交代在这里。”

　　“我不会认输的！”

　　尽管心中始终不愿意承认，但张郎的理智却十分直白的告诉他，他远远不是陈星宇的对手。

　　哪怕他修炼了无比邪门的僵尸功，付出了那么多。

　　他却依然不是那个人的对手！

　　只是无论心中如何不甘，张郎也知道自己大势已去。所以在面色铁青中，他只能默默紧咬牙关，眼中露出无比怨毒的神情。

　　深深凝视了陈星宇一眼之后，他最终还是决定趁着众军的混乱厮杀，向远方急速逃命而去。

　　完全不顾及己军处于绝对劣势，惨遭众军杀戮的惨况。

　　“张郎，哪里逃？”

　　“给我乖乖受死吧。”

　　因为张郎的难缠与特殊性，陈星宇可是对他十分在意。

　　这不就是妥妥的大反派模板吗？

　　想到张郎诡异万分的提升速度与先前疯子般的狰狞面容。从击飞他之后，陈星宇的视线就一直没有离开他。

　　现在发现明明主动与他胡搅蛮缠半天，却反而对他露出怨毒神情的张郎。

　　陈星宇心中感到一阵恶寒。

　　岂能轻易放过这种疯子，让张郎这个“罪魁祸首”逃出生天。然后在后面继续找他麻烦？

　　而且看着张郎急速远去的渗人背影。

　　不知怎的，陈星宇在心中骤然升起一种强烈无比的直觉。

　　那就是这个无比命硬、恶心的张郎。

　　就算这次不能给他造成多大的麻烦与伤害，但下次再遇到他，恐怕还会毫不犹豫的与他纠缠不已，甚至让他也不得不焦头烂额。

　　所以在瞬间，陈星宇已经全力使出绝世轻功，大步流星向远处的张郎追去。

　　然而在僵尸功的传承中。

　　貌似有一套与僵尸体质配套的诡异身法。

　　在蹦蹦跳跳之间，张郎完全发挥出了僵尸身躯的强悍与诡异之处。

　　居然一蹦百米的向外界跳去。

　　一时间，竟然使得陈星宇也不能快速追上。

　　而一逃，一追！

　　两人很快就来到了一处高达千多米的巨大山壁之前。

　　随即前方蹦跳中的张郎毫不留情，奋力一跳间，已经跳到了半山腰之上。

　　接着双爪轻松插入山壁，然后猛地用力下压。

　　居然凭借一股蛮力，再次凭空上升了数十米有余，随后手脚并用，在飞跃与攀爬中，以无法想象的速度生生爬上了山顶。

　　“哪里跑？”

　　张郎的速度是快，但陈星宇的身法却也不凡。

　　千米多的高度，对他而言也只是稍微麻烦一些罢了。

　　所以借助着奔跑中的力量，他轻轻一点脚步，就已经极为灵巧的贴着山壁飞速俯冲而上。

　　然后空中的陈星宇再深呼一口气，已然如同一只大鸟般翱翔而上。

　　再次飞上了数百米的距离。

　　当他身上短暂飞行的力道殆尽。

　　陈星宇又是猛地一扭腰，已经对着悬崖轰出了一记重掌。然后在爆发声中，借助这一掌的反作用力，再次凭空向上跃起数米。

　　最终极为精准的越过山头，并横跨无数距离，直接轻轻的落在了山崖中部。

　　转眼就向前方不远处的张郎抓去。

　　其动作的一气呵成和其中的技巧却远比张郎玄妙的多。

　　只是，陈星宇还是来的晚了些。

　　当他来到山顶，并与张郎只剩数米之隔时。

　　张郎却是毫不犹豫的，向前方深不见底的悬崖深处跳去。

　　让就要得手的他，直接抓了个空。

　　显然张郎是明白自己不是陈星宇的对手，直接学着主角的模样孤注一掷。

　　准备来一场“跳崖奇遇”！

　　而以他的身躯强度，相比落入陈星宇手中，显然是跳崖的存活几率要大得多。

　　眼见张郎近在眼前，陈星宇又怎能让他轻易逃脱？

　　咻！

　　瞬间，他已经对着张郎的后背一掌轰出。

　　使得巨掌直接在空中化作一道蓝色闪电！居然因为速度迅疾而带着一股可怕地尖啸声，向张郎径直飞去。

　　轰！

　　中了！

　　一声比雷响还要有过之无不及的可怕巨响在张郎的身上炸响。

　　顿时就让他的身躯变得一片焦黑。

　　在无尽的雷芒中啪啪炸响，如铁块般向云深不知处的崖底落入。

　　我擦嘞！

　　还是让他跑了。

　　看着张郎尚有一丝生息的干枯尸体，陈星宇怎么都感觉，他才是那个邪恶反派。

　　而张郎才是那根正苗红，随时可能回来逆袭打脸的主角。

　　只是入眼尽是漂浮在半空中的渺茫云雾。

　　彻底遮掩住了张郎不断远去的身影，让陈星宇哪怕想追，都无法锁定他的去向。

　　只能欣欣然作罢。

　　而当陈星宇回到汜水关时，赫然发现那群如狼似虎的诸侯，已经彻底攻占下了城市。

　　并如他所知的历史那般，发展了起来。

　　其一，虽然孙坚攻进了洛阳，但看他们之间箭拔弩张，互相不待见的情景。

　　显然联军中的各群雄还在这战役中大多都结下仇怨，乃至完全交恶。由一起对抗董卓，转为没有多大成功，并开拓自己的领土为主。

　　其二，讨伐董卓中两个最有人望的群雄袁绍、袁术两兄弟则产生决裂，最后使得战争一触即发，掀起了群雄割据的局面。

　　其三，董卓这只丧家之犬，完全不长记性。

　　到了长安后，不仅没有减少恐怖的统治，反而变本加厉。自称太师并欺压大臣、残杀百姓、其间奢侈挥霍、独裁凶残等。使得令朝中大臣憎恨不已，最终落得被王允、吕布等人以书诏刺杀董的结局，结束董卓的统治。

　　可惜，董卓属下李傕等人率兵攻破长安，杀死王允，吕布兵败逃亡，李傕等继续董卓的暴政，最后更逼献帝逃出长安，汉室名存实亡。

　　至于战役中，直接大出风头，并导致城池破灭的陈星宇。

　　不管在场的众人是欣赏、拉拢还是妒忌、排斥，至少他算是在诸侯中彻底火了。

　　甚至很多底层士兵都知道了他这一号人物。


第464章 神威将军

　　这不，不多久。

　　求才若渴的刘大耳，就把自己摆在了极低的地位，并用同僚的名义来拜访陈星宇。

　　同时直接与他打起了感情牌。

　　一来就是哭穷的节奏。

　　对刘备的性格与收买人心的一套把戏，陈星宇自然知晓。

　　所以刘备跟他各种哭，他听得悲从心起，也是跟刘备开始各种埋怨。

　　反正就是那个不好，这个不好。

　　似乎所有人都对不起他，似乎他就是天底下运气最惨的那一个倒霉鬼。

　　恩，不过不得不佩服刘备的演员修养。

　　两人这一哭，居然就从晚上哭到了早上，并还要继续的赶脚。

　　最后还是陈星宇终于忍不住，才好说歹说送走了依旧哭哭啼啼的刘备。

　　不过，在与对方友好交流感情的同时。

　　陈星宇还是有些收获的。

　　其中刘备就给他提了一个醒。

　　因为想要杀敌立功。他训练出的那批特种士兵，在场中的表现异常凶猛，无疑还是引起了不少有心人的注意。

　　至少刘备这位开国皇帝，在这点就是十分敏锐的。

　　所以，他才对陈星宇这位将才更加看重。

　　显然是注意到了他练兵方面的不凡之处，想要来个三顾茅庐神马的。

　　而且在这方面，刘备不仅没有试探陈星宇的底线，还反过来极为隐晦的提醒了陈星宇一句。

　　让他小心其他人的窥视，被加强军队训练法的防备。

　　这让陈星宇不得不再次佩服刘大耳的高明之处。

　　哪怕他明知道刘备同样所谋甚多。

　　是刻意来与他结交。

　　但依然对刘备生不起多少的反感情绪。

　　以为对方无论是说话举止，还是“忽悠”起人的本事都让他如浴春风。挑不出半点毛病。

　　而貌似是上次的大发神威，让刘焉对陈星宇变得更加忌讳。

　　加上又因为不想重用于他这个寒门人物。

　　使得陈星宇在接下来的很长一段时间，都接到了各种强人所难的军令。

　　变得更加忙碌了起来。

　　也许是单纯的见他眼烦，也可能是想要借刀杀人。

　　反正一个多月来，陈星宇一直被上头喝令，带着他的一群手下不断外出讨伐各种逆贼。

　　甚至已经带着手中仅有的几百士兵，打到了几个城池之外的偏远山区。

　　然而让上面失望的是。

　　陈星宇显然是一个茅坑中的石头，又臭又硬。

　　同时十分有真才实学。

　　对他们的命令，陈星宇没有任何的怨言，反而是每次都能十分出色并神速的完成任务。

　　当真清剿了不少的贼军，使得附近的治安环境骤然变得一片和谐。说民众现在的生活与以前相比，就是地狱与天堂的区别也不算过分。

　　反正那些土匪与作乱流民，确实被陈星宇杀的胆寒。

　　根本不敢再在陈星宇所在的附近出现，就更别提顶风作案的到处打家劫舍了。

　　上头的一番刁难。

　　倒是让陈星宇的名头在士兵与普通百姓中的名头越发响亮。

　　甚至还让他在民间得了个神威将军的偌大威名。

　　就算很多汉室将领，都不敢再小觑于他。

　　虽然神威的名字是有些狗血，但无疑是底层士兵与百姓们对陈星宇的一种极大肯定。

　　不管他在心中如何吐槽自身的狗血称号。

　　但是因为他的名头越发厉害，却是让上头都不敢再明着算计于他。

　　可以说，现在的陈星宇无论走到哪里？都可以十分威风的让很多人自觉替他让道。

　　也不亏了他这段时间一路奔波的辛苦。

　　同时，随着陈星宇不断带着手下的一批特种兵打得连场胜仗，并让这些见血的士兵越发凶猛。

　　杀敌效率毫不逊色于诸侯精兵。

　　他的练兵之能也终于开始在刘焉军中广为传颂。

　　甚至连很多诸侯，都开始对这种能合能散，足以应对各种凶险情况的特殊兵种重视了起来。

　　并使得很多文官军师，针对性的研究起了它的优劣之处。

　　自此，陈星宇算是彻底出了名！

　　毕竟在三国中，武力值差不多的名将，为什么名气差距那么大？

　　还不是某些将领有勇无谋，只能当一个战场中横冲直撞的打手，但有的人，却是千年难遇的统军大才。

　　比如许褚典韦是极品猛将无疑，但对练兵却是完全不懂。

　　当不得大场面。

　　所以在打仗的名气上，完全比不上能文能武的张辽。

　　而数场胜战中，陈星宇的队伍也随之越打越多，越强越强！

　　让他拥有了不弱的底蕴与私兵。

　　毕竟，刘焉虽是不肯给他一兵一卒，并各自苛刻他。

　　但陈星宇不会自己招募吗？

　　要知道，每次战胜之后的俘虏和遍地吃不上饭的流民可是多得是。

　　暗中收下一些，每次战损再补充一些。

　　加上每次清剿敌军，被陈星宇中饱私囊的各种战利品，陈星宇手下的军队可是被他养的越来越肥。

　　每个老兵都是血气充足，战斗起来越发卖命疯狂。

　　毕竟，陈星宇所需的只是那些杀掉敌方将领的评价点，对那些战利品其实并不在意。

　　扫荡战利品。

　　只是为了养兵用兵和不浪费财富，才不得不收下它们。

　　而他这样做的效果也是十分显著的，毕竟“利”字当头是不变的真理。

　　底层的士兵们，谁不希望有一个不爱财并大方仗义的将军。

　　所以，除了一些罕见的宝物只能被陈星宇这个头领收了。其他的诸多金钱与崭新装备，还不是他们这些手下的？

　　一时间，陈星宇手下的很多士兵们，反而比他这个将军更加期待每次的战斗清剿。

　　毕竟强敌有陈星宇这个神威大将军罩着。

　　每次战斗，只要肯打肯拼，他们哪个不是赚个钵满盆满。

　　对乱世中的士兵们来说。

　　这完全就是八辈子积福的天大好事！

　　可以说随着时间的推移，陈星宇在底层士兵们中的名声与命令。

　　甚至比上头还要有用。

　　而刘焉等人虽然感到了不妙。

　　但因为惧怕陈星宇的高强武力和在底层士兵们中的偌大名气，就算是刘焉对这种情况也只能睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟谁不知道跟着神威将军有肉吃。

　　不仅天天有着不小的战功。

　　而且每次回来，都要带着大批让人眼红的各类战利品。


第465章 计袭新野

　　那些精良的制式兵器，无疑就是士兵的第二生命！

　　而各种奢侈品与寻常的必需调料，乃至堆积在一起的军粮更是重中之重。

　　让无数士兵眼红。

　　他们每日拼死拼活，还不就是为了吃上一口饱饭？

　　所以，在一系列“惨无人道”的对比下。

　　不说其他队伍中，那些只能啃着窝窝头的普通士兵了，就算许多将领的精良私兵都生起了投入神威将军门下的念头。

　　毕竟，哪怕是某些不得志的将军。

　　一年中吃肉的天数，恐怕还比不上陈星宇家手下的一个小队长呢。

　　这等待遇，谁不眼红？

　　然而对于这种情况，刘焉等人是看在眼里，急在心中。

　　此刻的陈星宇无疑气候已成，完全就是一个极不安稳的炸弹，一个真正的大爷！

　　让他们真想爆一句粗口，“你大爷的！”

　　陈星宇表现越是能干、无私。

　　岂不是越发凸显出他们的无能与无道。

　　只是刘焉等人还必须忍着！

　　如果说以前，人们常说得民心者得天下，他们还一直没有放在心上。

　　但现在。

　　他们已然是追悔莫及，感到大势已去了。

　　因为无论他们再怎么冷藏与不对付陈星宇，却是万万影响不了下层士兵的所思所想。

　　毕竟，谁好谁坏，跟着谁才能更有前途？

　　大家心中其实都是门清。

　　所以，随着陈星宇的名头越来越大，刘焉等人也只能自吞苦果。

　　平日里压制陈星宇的行为，感到越发力不从心。

　　可以说，陈星宇这个异类的出现。

　　终于让汉室统治者本就不稳的民心更加岌岌可危。

　　但刘焉等人如果想要与陈星宇彻底撕破脸皮，对他们以前十分看不起的寒门将领出手。

　　到时候，还不知道谁对付谁？

　　如果他们真逼的陈星宇一怒之下，直接“造反”。

　　不说那些死心塌地跟着他的一众凶残士兵。

　　光是陈星宇一人的发狂，就能把刘焉等人的大营杀个七零八落、血流成河也不为过。

　　想到陈星宇这些日子里，灭杀众多“乱臣贼子”的恐怖战力。

　　他们真的是怕了！

　　就算是依然不爽陈星宇的刘焉等首脑，都不会怀疑他没有杀光自己等人的能力。

　　而不提刘焉等人心中的纠结。

　　陈星宇的风光无限，同样改变了其他人的命运，比如把刘备等人的风头彻底压制了下去。

　　让三人根本没有在众人面前出手出名的机会。

　　毕竟陈星宇的所作所为，无疑让刘备得民心的行动收效甚微。

　　毕竟这方面。

　　陈星宇比他做的更好，而且名气和武力更强。

　　这天底下，还没听说过哪个将领如此的不爱财，真难想象陈星宇居然做到近乎分文不取。

　　全部赏赐下去的“奇葩”地步。

　　所以一时间，居然没有多少人知道历史中赫赫有名三兄弟的高明身手与战略才能。让没有多少名气的他们，其未来走向完全变得扑朔迷离起来。

　　不知道他还能不能如历史中一般，拥有偌大的名头。

　　成为后世众人耳熟人详的大名人。

　　不过现在的刘备却不知道他被陈星宇坑的不轻。

　　反而是对威名越发强盛的陈星宇越发眼热，并且锲而不舍的借着各种由头，不时来拜访神威将军一番。

　　并在心中万分感叹陈星宇的仗义。

　　“哪怕富贵了，依然不忘他们这些旧时寒窗。”

　　对此，陈星宇也只能在心中说声，“死道友不死贫道。”并且与刘备保持着良好的关系。

　　毕竟别人不知道，他还不了解这三人的本事？

　　就算一时的默默无闻，以后在乱世中，总会有大把的机会让他们出头。

　　而今天，告别了一脸微笑的刘备。

　　陈星宇则直接私自做主，直接挑了一个敌方城池开始领军大肆讨伐。

　　然而其麾下的士兵们，却是表现的对他言听计从。

　　根本不管这私自出兵攻打敌方城池的行为是否有违军令？又有没有得到上头的命令？

　　可以说。

　　现在的陈星宇完全拥有了独自占山为王的莫大资本。

　　就是这里了。

　　看着眼前堪比汜水关的高大城市，与士兵们隐藏在深林中的陈星宇深呼了一口气。

　　准备悄悄偷袭进去。

　　他以后到底能不能发达，就看今天了。

　　而这里不是别处，正是三国战记2中的第2关计袭新野的场景所在。

　　其中更有关系着最大BUG，所必须得到的重要道具。

　　然而这在这时。

　　一声嘹亮的鹰唳直接在高空中骤然响起，打了个陈星宇措手不及。

　　他心中一愣，随即立马让群军戒备。

　　因为他可是知道，这个场景中是有驯兽师兵种的。

　　而豹子、毒蛇和老鹰无疑都是受他们操控的野兽之一，让他不得不在意。

　　所以结合老鹰的那声鸣叫。

　　它刚才的叫声，显然是在提醒敌人，发现了人类的踪迹。

　　看着眼前的高大城池。

　　陈星宇心中暗道，这下可要多费一番功夫了。

　　他还真没料到，在游戏中只会攻击玩家的老鹰，却还可以在高空中侦探敌情。

　　把他的偷袭计划，直接扼杀在萌芽之中。

　　果然不一会儿，无数的敌人已经火燎火燎的从城池中走了出来。

　　看他们一身精良的装备与利器。

　　还有几辆尤带着巨大箭枝的狰狞火箭车。完全无愧于在场景中出现的强大势力。

　　“全军小心，不要靠近火箭车。”

　　得益于游戏中的知识，陈星宇可是知道火箭车的厉害。

　　就算是游戏角色，被一箭穿过。

　　也要生生被耗掉半管血条，直接浑身冒火的倒地不起。

　　所以他直接走在了众军的最前面，万万不想让自己的士兵以身犯险。

　　看着眼前站满整个城门口的敌兵们。

　　陈星宇猛地一张口，吼道，“陈星宇在此！敌将速速出来受死。”

　　“天啊，是神威将军打进来了！”

　　“死定了，死定了。”

　　然而，在陈星宇的一声大喝之下。

　　城门前的众将领顿时恐慌万分，不仅那些被约战的将领变得脸色煞白。

　　满城将领，居然无人敢上前应战。

　　同时，就连眼前这批队容整齐无比的军队，也是在瞬间骚乱、惊慌起来。

　　完全没有多少的战意。


第466章 真龙天子

　　可以说陈星宇的名头，在方圆数里内简直骇人听闻。

　　很多底层士兵，光是听到神威将军杀来，不是立马手脚哆嗦变得六神无主。

　　也是不敢直视他的目光。

　　更有甚者，在莫大恐惧中居然直接丢弃了自己赖以生存的兵器，果决的向陈星宇跪地求饶。

　　一时间因为陈星宇的大喝，整个军阵的对战排列都维持不住。

　　可见史书中。

　　有张飞在长板坡一声大喝，吓退“百万”曹兵。

　　而随着陈星宇的名头越发恐怖。

　　他的威名在敌将耳中，居然也变得恐怖如斯。

　　甚至更强！

　　只是一个人名，就已经让一城的士兵，直接失去了战斗的欲望与勇气。

　　只是看到这种情况。

　　陈星宇不仅不喜，反而是一头的黑线。

　　“又是如此！”

　　陈星宇心中极为的不满，他明明都已经单独说出了自己的名字。

　　怎么这群人还是这么不知趣。

　　居然还在神威，神威的叫着他的称号。

　　虽然他也极为欣喜自己的名声越来越大，但每到一处都发现被越来越多的人叫他神威将军。

　　他又怎么高兴得起来。

　　这低俗无比的称呼，到底是谁给他起的？千万别让他遇到，否则定然要让那个好看！

　　不知道的人。

　　还真以为他是街头到处拉皮条，倒卖某种神药大力丸的骗子呢。

　　所以，面对一群吓得颤颤巍巍的人。

　　他大手一挥，毫不留情的对众士兵大声说道，“全部给我杀！”

　　“杀啊！”

　　因为跟着陈星宇打仗，可谓是生存有保障，只要高呼几声，就能一路顺风顺雨的收获战利品无数。

　　所以众士兵对每次的讨伐行动，可是充满了斗志。

　　此刻听到陈星宇一声令下。

　　完全是眼冒金光，用看带满城肥羊的眼神向城内急速冲去。

　　生怕落于人后，而抢不到什么好东西。

　　至于陈星宇本人，则毫不理会众人炙热无比的目光，第一个冲向了城头。

　　反正对于这些战利品，他是万万看不上眼。

　　倒不如废物利用，用来刺激一下众多士兵的战斗积极性。

　　看到城池已经近在眼前。

　　陈星宇猛地一掌拍出，发出一道巨大的雷电巨掌！

　　顿时“轰隆！”一声。

　　震耳欲聋的巨响在城门口骤然炸响，四溅出无数的沙砾碎石。

　　在他的可怕一掌之下。

　　不仅整个厚实城门被直接炸开，就连周遭的岩石墙壁也破碎了不少，瞬间破开了一个足以供数人穿过的大洞。

　　而对这一幕，陈星宇手下的士兵们则已经完全见惯不怪。

　　所有人十分熟练的向大洞内鱼贯而进。

　　口中极为兴奋的大喊，“杀光，抢光！烧光！”

　　好吧，在陈星宇的刻意调教下，每个士兵都成为了富得油流，并到处打家劫舍的惯犯。

　　而他们的口号。

　　也是陈星宇无意中随口说出，并被他们彻底的贯实到底。

　　眼见他手下的众士兵，开始在城中发挥出极为可怕的破坏力。

　　陈星宇本人，则不急不缓的踱步向城池更深处走去。

　　仿佛观光景区般一样，显得无比悠然自得。

　　而城内的敌军，似乎也知道陈星宇不可力敌。看到他走来，都在瞬间纷纷的小心让道，丝毫不敢上前送死。

　　但是对付其他向他们杀来的敌方士兵，他们却是没有那么大畏惧了。

　　所以城中赫然出现了十公古怪的一幕。

　　那就是陈星宇走到哪，哪里就会在瞬间空出一大块的空地，整个黑压压的人流直接分开一条清晰的走道。

　　但只要等陈星宇走过那里，最前方一个个刻意避开了他的敌军。

　　就会立即的重新聚拢在起来。

　　并仿佛是为了掩饰自己先前的胆怯一样，眼神十分凶狠的向眼前的敌军杀去。

　　对于两军的对垒，陈星宇依然毫不理会。

　　毕竟，这也是他给己方士兵锻炼和捞好处的机会，他也说过谁杀了对方，战利品就是谁的！

　　而敌方的士兵虽算得上是精锐。

　　但是对上他训练有素，同时人手一套精良装备的特种兵，自然是差得远呢。

　　所以他也不害怕损失了己方得来不易的兵力。

　　杀杀杀！

　　不管身边充斥整个战场的喊杀与惨叫声。

　　陈星宇直接顺着游戏中的记忆，向城池中部最大的建筑物跑去。

　　他可是记得。

　　那里有一个隐藏的极好的密室，而其中自然是有不少珍贵的游戏道具。

　　也就是这个世界所独有的仙家宝物。

　　咻咻咻！

　　而就在陈星宇来到城市中央的时候。

　　无数的火箭突然从天而降。

　　以极为密集的数量与可怕力道向他迅疾射来，完全笼罩了他所有的躲避方位。

　　如果是一般人还真会死在这一波波的箭雨偷袭之中。

　　陈星宇顿时想起。

　　这不就是原游戏中，一处极为有趣的机关设定吗？

　　如果玩家不在一定时间内，使劲按出攻击键A。使得图中游戏角色击打箭雨的速度赶不上利箭的射击速度。

　　那么玩家角色可是会真的被乱箭射死射伤。

　　在以前，这可是让玩家们，极为喜爱的一个彩蛋设定。

　　但他没想到，现实中依然还存在着这种机关设定。瞬间无数密集火箭落下，这威势还真是极为骇人。

　　不过，陈星宇可不是游戏角色。

　　实力更是爆表！

　　自然不会老老实实的站在原地，一直等到机关中的火箭射空也不给予还击。

　　所以下一秒。

　　一声惊天龙吟在整个战场咆哮响彻。

　　嗷呜！

　　接着在众人呆滞的眼神中，一条巨大的金龙从陈星宇的手心中飞出。

　　以势不可挡的威猛气势，向前方的无数机关撞去。

　　轰轰轰！

　　瞬间可怕的爆炸声在前方不断炸响，使得机关全灭的同时，也停止了箭雨的袭杀。

　　至于场中的那些士兵，无论是己方还是敌方。

　　在看到金龙的瞬间，就惊骇的停止了手中的所有攻击。

　　很多人更是直接对轰出金龙的陈星宇五体投地，不断磕起了头来，甚至口中连声高呼，“万岁，万岁，万万岁！”

　　“真龙饶恕，不知者无罪。”的话语。

　　随着一条金龙的凭空出现，一时间居然让整个战场的厮杀完全停止。


第467章 BOSS出

　　这是陈星宇第二次当着众人的面轰出威猛无比的金色巨龙。

　　但正所谓有了名气，很多事情就不一样了。

　　因为他的威名比以前更盛。

　　让很多底层士兵，在看到陈星宇强大战力的瞬间，居然就毫不犹豫的把他当成了真龙天子！

　　否则，他怎么可能操控传说中的金色神龙？

　　这也算是意外之喜了。

　　发现只是一掌降龙，就震慑住所有古代士兵，而且他们貌似比自己想象中的还要容易忽悠。

　　陈星宇心中顿时有了一个不算成熟的想法。

　　如果他的威名能够更加强盛，再多展示几次大胜仗，乃至神迹。

　　他是否可以借助金龙出现的契机，宣布自己就是真龙下凡。

　　从而组织一大批的死忠分子。

　　毕竟自古以来，华夏神龙就是皇权、祥瑞的象征。

　　而纵观整个三国设定，虽然有诸多武力值极端恐怖的武将，和战技纵横、仙术逆天的场景。

　　但哪怕那些传说中的仙人，也貌似没有放出金龙的战气、仙法！

　　这无疑可以让陈星宇更加坐实真龙下凡的“事实”。

　　拼了！

　　俗话说，饿死胆小的，撑死胆大的！

　　本来，陈星宇是打算先找个势力假装投奔，然后再借鸡生蛋、看形势徐徐图之。

　　但是现在想想，在这个名不聊生的特殊时期。

　　他的想法还是大为可行的。

　　因为很多底层百姓愿意相信这些东西，不仅是愚昧的关系。也是因为他们心中极为需要一个明确的精神信仰，一个寄托！

　　所以哪怕只是一个遥不可及的虚假谎言，也让他们甚至为之拼上性命也无所谓！

　　否则也不会让张角那个神棍棍招揽那么多的人为他卖命。

　　乃至很多真正的大才，也加入了黄巾起义当中。

　　更何况，如果让他实行新政。

　　绝对要比张角那个大忽悠，还要来的更大义！更真实！更有效！

　　甚至可以让他真正实现，建立起一个张角先前所编制出来的，虚假而美好的大同世界！

　　一个大家都可以吃上饭的社会主义世界！

　　恩，要知道。

　　初中、高中里的诸多历史书和马克思主义等党员课程可不是白学的。

　　陈星宇还不信了。

　　他一个久经各种信息爆炸的现代人，加上有伟人成功实践的借鉴，还玩不好农村包围城市的那一套。

　　心中考虑着以后的走向。

　　陈星宇已经捣毁了一路的机关，来到一座巨大的府邸前。

　　他左右打量了一下。

　　就用力向府邸的某处墙壁用力轰出一拳，果然轻易轰开了最外层的墙壁，露出里面黑洞洞的密室来。

　　进入隐藏极深的密室。

　　陈星宇立马看到了其中摆放着的几个巨大宝箱。

　　随即迫不及待的打开一看，里面正是他所需的各类铁莲花、燃烧弹的小道具。

　　和最主要的一件仙家宝物，也就是太平道袍。

　　陈星宇心中大喜，这下子总算集齐了！

　　在游戏中，道袍的作用就是基本伤害防御力+31%，外带防冰，防混乱的效果。

　　但是这些对陈星宇来说都不重要。

　　最主要的是，玩家必须有一件护甲类衣服，才可以使用那个最大BUG。

　　现在，加上以前讨伐战斗中所收缴的那些机关道具。

　　他终于可以复制无限人参了。

　　啊啊！

　　然而就在陈星宇极为欣喜的把所有道具收入空间背包时。

　　本来已经渐渐平静下来的场外，居然再次响起了士兵临死前的惨叫声。

　　听声音，居然是有强人在外面大肆屠杀他的士兵。

　　陈星宇心中暗叫一声不好，看样子外面显然是出了什么变故，一个不察，居然忘记防备敌方武将的出现。

　　只是在瞬间就被杀死了不少士兵。

　　听到外面不断响起的惨叫声，陈星宇不敢再在里面多呆。

　　直接冲出了密室。

　　可恶！

　　刚刚跑出密室的陈星宇，就看见远方有一个武将在场中疯狂的追杀着诸多士兵。

　　手起刀落间，已经用大环刀再次砍杀数人。

　　居然是他！

　　陈星宇心中又气又急。

　　这家伙不就是曹仁吗？那个第二关最后一幕才会出现的最终BOSS。

　　只是原游戏中，他应该镇守城池后方的水道才是。

　　但陈星宇万万没猜到，他居然会直接从后面的背景来到了最初背景的城池来。

　　否则他也不会放心让士兵们在城中自主杀敌了。

　　不管对方为什么从下面的水道跑了过来。

　　但曹仁出现在这里却是事实。

　　而身为第二关的大BOSS，曹仁杀起士兵来可是快的很，大刀一扫，又在瞬间杀死了周围的一圈士兵。

　　看到自己已经出现，曹仁却依然敢大肆屠杀自己的士兵。

　　陈星宇立马怒了。

　　说实话，这家伙也就会欺负普通士兵。如果跟他对打，陈星宇自信曹仁绝对挡不了他几招。

　　所以他直接怒吼道，“给我住手，否则我杀了你！”

　　好吧，虽然这话有点二。

　　但不管是为了评价点还是替士兵报仇，陈星宇都必须要杀了对方。

　　现在恐吓对方，或者说故意激怒对方。为的就是吸引对方的注意力，而让他少杀一些士兵。

　　因为就在陈星宇出来的一会功夫，曹仁又是几刀劈出。

　　刀光闪现中，让无数士兵饮恨当初。

　　毕竟，跟强悍的武将比起来。

　　无论这些士兵再被训练的强大几倍，依然无法抵抗一流武将的一刀之威。

　　“你这小儿，就是他们的将军？先吃我一刀。”

　　好吧，听曹仁的叫喊。

　　显然是没有看见陈星宇先前大发神威的一幕，也不知道陈星宇的强悍一面。

　　或者说，他还不知道陈星宇就是传说中的神威将军。

　　所以他完全被陈星宇的稚嫩面容所骗。

　　直接大刺刺的举刀向他劈来。

　　似乎完全都不知道，他的性命早已经在陈星宇的一念之间。

　　而面对曹仁的大刀。

　　陈星宇只是做出了一个动作，那就是完全无视对方的大刀锋利。

　　径直对着大刀与曹仁挥出了右掌。

　　顿时，一只巨大无比的雷电巨掌从他的手中飞射了出来，径直向前方的曹仁撞去。


第468章 张角？！

　　不好！

　　当见曹仁到陈星宇巨掌的可怕威势，就知道自己大意了。

　　但是此刻变招已经太迟。

　　他只能在巨掌来临之前的最后瞬间，全力鼓动起体内的战气，使得大刀冒出一道红色的锐利刀气。

　　就跟陈星宇的巨掌悍然撞击在了一起。

　　轰！

　　啪嗒！

　　噗呲！

　　先是雷电巨掌击中曹仁并爆炸的炸响声。

　　接着是大环刀直接断裂的脆响。

　　最后才是曹仁口吐鲜血，无力倒飞出去的景象。

　　曹仁也算一流高端的武将，虽说有一些大意的缘故，但这时候却完全不是陈星宇的一合之将。

　　使得因曹仁这个主将靠山到来，厮杀在一起的敌方士兵们，再次惊恐的安静了下来。

　　直接抱头跪地，以祈求陈星宇的饶恕。

　　噗！

　　当陈星宇轻步走到曹仁身边时，躺在地面中颇显狼狈的曹仁再次吐了口鲜血。

　　头戴血红一片的将士盔甲，十分硬气的对陈星宇说道，“士可杀不可辱！你杀了我吧。”

　　“好啊。”陈星宇点点头，就抬起了自己的右掌。

　　准备一掌拍下。

　　毕竟，敌方的将军可是一大笔的评价点，至于情报或者招安神马的，他可不需要。

　　然而看到陈星宇，真的问都不问，就要掌毙自己。

　　曹仁神情一愣，就差大喊，“导演剧本不对了。”

　　他怎么说也是曹操的从弟（从祖弟），三国未来的曹魏名将，陈星宇居然真的敢杀他。

　　就算他不怕得罪曹操，但拿他跟曹操换赎金也是好的。

　　他这人怎么就如此耿直呢。

　　然而，陈星宇可不管曹仁心中在想什么？

　　雷芒闪烁的一掌轰下，已经杀死了对方。让曹仁整个人死不瞑目。

　　他真是冤啊！

　　因为大意，他居然只是出了一招，就领了便当。

　　甚至连游戏中的战技翻天斩都没来得及使出，就眼巴巴从水道赶来送死。

　　这真是比在诸侯面前牛逼了几分钟的华雄还要冤啊！

　　咦！

　　然而此刻的陈星宇，却是一阵嘀咕。

　　因为杀了曹仁这个BOSS之后，他居然从对方身上找到了不少珍惜的道具。

　　完全是游戏中杀BOSS掉道具的设定。

　　而足足一千二百点的评价点，比起先前被他杀死的那些诸多无名小将，无疑就是一个大大的红包。

　　因为哪怕同为一流武将，没有名气的他们，居然只有区区三百点左右的评价点罢了。

　　仔细再看看。

　　从曹仁身上掉落的这个木质小马，不就是可以召唤木牛流马的游戏道具吗？

　　还有这基本伤害防御力+25%，防火的明光甲和这解除中毒、混乱状态的药草薤叶芸香。

　　它们不都是原游戏中曹仁爆出的东西吗？

　　这下子，他可以用那个BUG复制的好东西更多了。

　　好吧！

　　虽然陈星宇一直知道这个世界只是一个游戏。

　　但它同时也是一个显得真实无比的世界，经常让他忘了这是一个前世耳熟人详的一款游戏。

　　说起来。

　　自从低级大厅的副本世界变成越发真实的高级游戏世界之后。

　　除了传奇那种直接升级的网游类型世界，他已经很久没遇到NPC直接爆东西了。

　　现在虽说是他杀死将领的战利品。

　　但曹仁身上与原游戏无异的诸多游戏道具，终于让陈星宇感到几分游戏的熟悉感。

　　收了这些道具。

　　陈星宇直接对场中吓得不敢动弹的敌我士兵们直接喊道，“只要愿意拜入麾下的人，我都愿意招降。”

　　“只要你们跟着我，我就保证你们每天有饭吃。”

　　好吧，陈星宇的话虽然直白。

　　但却正是这些底层士兵所真正想要的。

　　其实他们的愿望很简单，只是想在这个乱世活下去，迎来一个没有战乱的美好盛世罢了。

　　而陈星宇的武力威慑和先前的金色巨龙，无疑让很多士兵起了心思。

　　所以，陈星宇很轻易就招收了一大批的新兵。

　　对招收敌兵俘虏，陈星宇已经十分熟练，于是不一会儿就已经把所有人打散。

　　再次组成了一个个方正队伍。

　　这时，他的大军已然有了三万多的人马，比他本人千夫长的职务可是大大的超出。

　　不过陈星宇会在意这些吗？

　　从城池中找了无数匹幸存下来的骏马，他直接骑着最为高大的一匹战马，走在最前方。

　　总算有了一方大将的行头。

　　接着十分神气的挥挥手，带着一众士兵向刘焉势力下的一座城池走去。

　　准备到其中修整一番。

　　然而，今天老天好像非要跟他作对一般似的。

　　就在陈星宇带着众士兵，从游戏记忆中的水道走过，向下一座城市进军的时候。

　　密密麻麻，几乎是不见底的一大票人马出现在了他的面前。

　　完全把整个水道都堵了个结实。

　　而且看情况，这至少十万多的人马大军，全部都是精锐中的精锐。

　　每个人的一身血气，居然都要堪比一个三流武者。

　　看着眼前无数严阵以待对着他的精锐士兵们，陈星宇心中简直就是不敢想象！

　　天晓得这么多人是哪里冒出来的。

　　要知道，这可是十万多的军队啊，而且还都是精兵！

　　而就算当初的十八路诸侯，也只是带着二、三十万的人马讨伐董卓而已。（实际只来了十四路，不是所有的兵马都加入了出征计划，但诸侯方的人都是真正的精锐。）

　　“前方可是神威将军？”

　　就在陈星宇揣测这么多士兵是谁的人马，又有什么意图的时候。

　　敌军中走出了一个黄衣道装的人，直接开口问道。

　　“我就是，你又是谁？”

　　陈星宇好奇的应道，三国中的武将他是见了不少。但使用仙法的文官类NPC，他还真是第一次遇到活人。

　　至于眼前之人。

　　既然穿着一身道袍，那么自然是会使用仙法的角色。

　　“吾乃天公将军！”

　　天公将军？乍听到对方的话，陈星宇还没反应过来。

　　但是下一秒，他就真的震惊了！

　　不会吧，这货是张角？！

　　他居然就是那个张角？！

　　那个太平道的创始人，那个挑动农民起义的传奇人物！

　　论名气，他无疑才是三国中当之无愧的最大BOSS！


第469章 火牛阵

　　好吧，只要是一个学过历史的地球人。

　　都知道张角那句“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的大义口号。

　　但陈星宇真的没想到，他居然会在这里与张角和他的一众手下不期而遇。

　　而且对方的表情，还显然不是那么友好。

　　这时候，从十万兵后方走出一群身高腰粗的魁梧大汉，他们无疑就是赫赫有名的黄巾力士。

　　此刻全身只有一身黄衣的他们。

　　正摩拳擦掌的来到队列前方，并虎视眈眈的紧盯着马上的陈星宇。

　　似乎只要张角一个命令，就随时可能对他蜂拥而来。

　　看到黄巾力士，这种传说中低级仙家兵种的出现。

　　陈星宇突然想明白了其中的关节。

　　附带神话设定的三国游戏世界终究不同于历史。

　　其中最大的不同，就是本应该起义后不久病死的张角却依然还活着，这也使得黄巾余孽没有因此被政府所迅速镇压、消灭。

　　毕竟这个世界的张角，可是得到太平天书传承，可以使出正宗道法的修炼之人。

　　就算他还不是仙人，也是修炼大成的有道之士。

　　又岂会死于疾病这种滑稽的理由。

　　而密室中的太平道袍恐怕就是曹仁与张角有所勾结的证明之一。

　　所以张角才会隐藏在这里并正巧拦住了他的去路。

　　“不知天公将军有何贵干？”

　　正所谓人的名树的影，虽然陈星宇很好奇击杀张角能有多少评价点。

　　又能获得多少的罕见道具？

　　但他还真没把握，能够杀得了张角这个最大BOSS。

　　毕竟张角就算再差，其层次估计也就比吕布这等绝世凶人略逊半筹。更何况对方还是十分神奇的仙法型NPC。

　　天知道，张角有没有什么保命秘法或者遁术。

　　如果真让张角逃了。

　　他以后恐怕要随时随地，万分小心对方的疯狂报复了。

　　至于自己打不过张角，陈星宇却是万万不会相信，至少他认为自己绝对不会输于对方。

　　“听说你杀了不少的黄巾兵。”

　　一开始，张角的语气还是风轻云淡，但是后面却是骤然话风一变，极为冰冷地说道，“神威将军好大的名头，但是我却不信！”

　　显然，张角是十分清楚陈星宇最近的所作所为，并对他的杀戮极为不满。

　　否则张角也不会叫出神威将军的名头了。

　　不过此刻，陈星宇也算听出来了，张角先前的敬称完全就是反话。

　　他虽然有了一些名声。

　　但对方这等霍乱整个天下的农民领袖，显然是看不起他神威将军的小小名气。

　　但陈星宇却十分无所谓的摆摆手，一点都不在意地说道。

　　“哦，那你是什么意思？”

　　现在看样子，他是不想与张角发生冲突，但是对方貌似还不肯放过他呢。

　　“你自裁吧。”面对陈星宇的疑问，张角理所当然地说道。

　　好臭屁的人。

　　对张角极度俯视自己的高傲态度，陈星宇自然十分不爽。

　　在三国中，他张角大贤良师的名头是很大。

　　而他陈星宇的微小名气与对方相比，也确实相差甚远，或者说完全无法与张角相提并论。

　　但真要打起来。

　　他定然要让牛逼哄哄的张角知道，花儿为什么那样红。

　　于是陈星宇毫不示弱的回击道，“你一直跟别人称大贤良师，人民的救赎者，但是我也不信。”

　　“大胆！”

　　张角还没有回话，周围的士兵们听到陈星宇竟敢如此污蔑他们心中的“偶像”。

　　立马不约而同的纷纷大喊了出来。

　　其面容完全是一副与陈星宇不共戴天的狰狞模样。

　　跟前世的脑残粉有的一拼。

　　好吧，对这群明显被张角洗脑的狂信徒，陈星宇完全不想跟他们无止境的纠缠下去。

　　毕竟如果你妄图跟这种人认真，你就真的输了！

　　但这一群人的态度，无疑在说，今天的这场仗必须要打。

　　反正是没有了与张角和解的半点可能，陈星宇更是不给对方面子。

　　呵呵一笑。

　　接着实话实说道，“在我看来，你完全就是掀起战乱的罪魁祸首，说是替民请命，然而因为眼界的局限性，做事却完全是南辕北撤，从而导致这世间的局势更乱。”

　　“兴百姓苦，亡百姓苦啊！”

　　最后陈星宇还不忘拽了句名句。

　　可以说，他的话完全是字字诛心，同时也是后世之人的公正评论。

　　不过张角的一众信徒可不会这么想。

　　听到陈星宇越说越过分，顿时怒发冲冠，大有当面把他挫骨扬灰的疯狂气势。

　　而张角本人貌似是清楚知道自己的这些“失误”。

　　然而他深深看了一眼陈星宇之后，却是避而不答，反而叹了一口气，语重心长地说道，“很多事情不是你说说就能做到的，而且不管怎说，你杀了不少的黄巾兵。”

　　好吧，在众多狂信徒的眼中，张角所说所做的一切都是对的。

　　而哪怕是叹气。

　　也是如此的有范，如此的宽容。

　　想要让陈星宇这个罪孽深重的无知小儿，迷途知返。

　　可惜他却是完全不能领会大师的良苦用心。

　　“你不相信我能做到吗？”

　　“你真的不相信吗？”

　　然而，面对张角这个神棍的装逼。

　　陈星宇接连两问，然后却是语气加重，十分坚定地说道，“至少我认为，我来做一定要比你好得多！”

　　看到张角的波澜不惊甚至鄙夷的眼神。

　　陈星宇也知道对方是不相信自己这个“无名”小辈的话。

　　不过说真话怎么就没人信呢？他张角是做不到，却不意味着别人也完全不行。

　　以他的本事与超前意识。

　　至少还是能大致操控未来的走向与局势的。

　　不过就是不知道，张角还能不能看到那天的到来了。

　　因为既然避不开出手的命运，陈星宇自然是准备不出手则已，一出手就要致命。

　　这不仅是为了击杀张角的各种奖励，更是为了杀掉张角而扬名！

　　与其让张角在以后找他麻烦，倒不如更进一步直接杀了他。从而踩着张角的偌大名声来顺势推行他的社会主义政策。

　　也不枉张角为他本人所说的大同社会，所做出的伟大牺牲。


第470章 雷霆万钧

　　“火牛阵！”

　　陈星宇的大实话，却显然把张角气的不轻。

　　所以他一声大喝之下。

　　也不知使出了什么法术，居然在陈星宇的对面直接变出了数十只浑身冒火的巨大火牛。

　　哞哞！

　　在声声鸣叫中，无数双眼火红的巨牛在地面扬起后蹄，已经以极为威猛的气势向他冲了过来。

　　这是游戏中的火兽牛阵！

　　对眼前的场景，陈星宇自然是认得的。

　　只是张角使出的火牛阵，不论是数量还是气势，或者火牛的体型都要比游戏中可怕的多。

　　不愧是仙法类NPC中，明面上的最大BOSS。

　　不过这完全不科学啊！陈星宇在心中小声嘀咕道。

　　他可是记得，游戏中的水道却是让黄忠的道具火焰弹、烟雾弹乃至火弓阵技能都失去了作用。

　　毕竟这些火焰道具和战技一经使用都会被过膝的溪水所熄灭。

　　然而，张角的这些火牛。

　　不仅不惧怕水道中的溪水，反而是在水中异常活跃，甚至连身上的火焰都显得无比高涨！

　　完全没有被溪水所淹灭的趋势。

　　不都说水能灭火吗？

　　就算对方使出的不是凡火，而是仙术中的一种火焰。

　　但是面对前方占据整个水道视野，火势冲天中，一排排整齐向自己冲来的巨大火牛，陈星宇还是觉得张角有一种开挂的嫌疑。

　　“士兵们可不能再有损伤了。”

　　陈星宇本人是不怕这些火牛，但他可是真心心疼被他收服的那些士兵。

　　因为只要火牛一冲，他身后的普通兵种绝对要死伤千百计。

　　所以陈星宇直接对众军大喊道，“全军后退，我来对付它们，你们只管全部退到河道之外，数里处的森林去！”

　　“是！”

　　士兵们也知道陈星宇的脾气，如果遇到真正难缠的敌人基本都不会让他们出手。

　　从而造成多余的伤亡。

　　可谓是一位爱惜士兵到极点的将领。

　　毕竟先前的所有强大敌将，可都是陈星宇亲自出手杀死的。

　　而张角这位大良贤师的威名也确实了得。

　　哪怕见识过陈星宇数次出手，从而对他的强悍实力充满信心，甚至已经坚信他是真龙下凡的士兵。

　　却依然在心底，生不起半点与张角相抗衡的勇气。

　　哗哗哗！

　　一时间陆陆续续的大力划水声在水道纷纷乱响，这是士兵们向后撤退的动静。

　　至于陈星宇本人，看着向自己冲来的火牛。

　　却是摩挲了一下手掌。

　　对着张角大喝道，“看我先破了你的火牛阵，再看看武道跟仙术究竟哪个更强？”

　　而随着陈星宇的话语刚落。

　　无尽的雷芒已经在水道中出现，便顺着溪流蔓延整个水面。

　　使得其中的火牛电光缠绕，甚至身形隐隐不稳。

　　其奔跑速度直接锐减了大半不止。

　　轰轰轰！

　　就在这个空档间，无数只巨大的雷电手掌已经从陈星宇的手中飞出。

　　一一飞向这些冲锋中的火牛。

　　而飞出的每一只手掌，都能精准的找到几只排列在一起的几只火牛相撞。

　　然后闪耀出一阵阵雷爆。

　　瞬间让数只火牛毁于雷芒四射之中，并随后在水面上迸溅出夹杂大量火焰与电蛇的大爆炸。

　　“有一手！”

　　发现自己的火牛阵，居然被陈星宇轻易所全灭。

　　张角凝视了一下陈星宇无比稚嫩的面容，终于还是认真了起来，把他当成了同等级的对手。

　　同时手中骤然出现一张黄色的符箓，已经把它高高抛到了空中。

　　口中大喝道，“五雷招来，雷霆万钧！”

　　呼呼！

　　轻飘飘的符箓凭空而起。

　　却是在无风的高空中越飞越高，同时开始向外界散发出丝丝强烈无比的电芒。

　　不一会儿，小小的一张符箓。

　　居然开始在高空聚集来一大片的压顶乌云，并与它隐隐呼应。

　　似乎在酝酿着极为可怕的攻击。

　　这是要发大招的节奏啊！

　　不过，雷霆万钧不就是诸葛亮的必杀技吗？就是它的威力貌似要比诸葛亮的还要恐怖数倍。

　　如果这道天雷降落下来。

　　方圆百米内的一切，恐怕都要毁灭在这道雷电之下。

　　陈星宇心中暗惊。

　　看样子，张角是准备一击灭了自己。

　　否则强如张角，也不会使用出极品符箓来加持仙法，以获得更加强大的恐怖破坏力。

　　然而，感受到高空越发恐怖的雷电波动，陈星宇却是丝毫不显紧张。

　　因为企图用雷电来对付他，张角显然是大大失策了。

　　毕竟，就算对方的实力再比现在强大数倍。

　　恐怕也别想用雷电来杀死他。

　　真要说起来，只要承受住雷电的可怕袭击，这道雷电对陈星宇而言反而是某种意义上的强效补品。

　　身为一名内外双修的雷修武者。

　　他怕什么属性的仙法，也万万不可能怕电啊！

　　这时候，电闪雷鸣。

　　陈星宇却是直接无视了头顶的肆虐狂雷，反而还有心思在恶意揣测，诸葛亮的师门是否与张角有什么不为人所知的关系？

　　轰隆！

　　经过最后一段时间的酝酿，晴天一个霹雳爆炸。

　　一道足足有十几米粗。

　　甚至因为其中能量太过浓郁，已经颜色发亮的亮白色雷柱，终于从遮掩整片天空的乌云中轰然爆射了下来。

　　刹那间。

　　天地间的一切都似乎在这道惊天雷电面前黯然失色。

　　在整个天地的强烈对比下，可怕的雷电看似缓慢，却又以无与伦比的恐怖威势，瞬间向陈星宇当头轰下。

　　此刻，不说周围的众多黄巾兵。

　　就连已经远离水道的“陈家军”们，都不敢抬头仰视天空的耀眼万分的雷电巨柱。

　　唯有在这股巨大雷柱的伟力下不住颤抖。

　　或者面露无比惊恐之色，情不自禁的趴跪在原地，以示尊敬。

　　生恐冒犯了上苍，而遭受五雷轰顶之灾！

　　厉害啊！

　　这简直就是仙法中的核爆一击！

　　碾压一切的毁灭力量！

　　当这道可怕无比的白色天雷悍然向陈星宇落下，整个地面瞬间狂风大作。

　　甚至仅凭天雷落下的威压，就已经把地底生生压出一个大坑。

　　所以面临巨大天雷，就连陈星宇也不由面色凝重。

　　在他看来。

　　这种程度的仙法，已经完全是传说中的呼风唤雨之能。

　　恐怕也唯有张角才使得出来。


第471章 战张角

　　如果张角把雷电换成游戏中的冰系或者风系等其他属性的可怕仙术。

　　陈星宇恐怕真要阴沟里翻船，不敢小觑此等攻击。

　　但是就目前看来。

　　不论原游戏本身的法伤设定。

　　还是现实世界之中，玩家对各方面属性的抗性都是完全不同的。

　　比如陈星宇就始终坚信，他的雷抗属性一定爆表。因为眼前的雷电威压虽强，但却明显没有带给他强烈无比的生死危机感。

　　陈星宇自然相信他的武者直觉。

　　所以，面对被张角召唤下来的煌煌天威。

　　他却是笑了。

　　张角错就错在犯了经验错误，选择了错误的仙法属性来对付他。

　　但也怪不得对方。

　　毕竟不论是古人还是张角的印象中，雷电都是最为恐怖的力量。

　　所以对付强大的敌人。

　　自然要用最为狂暴的雷电来对敌将造成最为可怕的杀伤力。

　　而张角也相信。

　　他引得上天的巨雷，定然能灭杀了对方。

　　在万众瞩目之中，煌煌天雷终于从天而降，把陈星宇与他方圆百米内的事物全部笼罩并生生没入地底深处。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响中，无尽雷芒彻底淹没陈星宇的身影。

　　轰轰轰！

　　无尽的雷芒响彻良久，方才露出大坑里面的身影。

　　怎么会！

　　张角不敢置信。

　　被雷电所轰出的大坑与周围因高温而结晶的琉璃状晶体，无一不显示刚才一击的可怕。

　　但其中的陈星宇却偏偏在雷击之下毫发无伤。

　　张角完全想不通。

　　“该我出手了。”

　　陈星宇也不管张角的吃惊，大步向对方走去。

　　被庞大的雷电力量所击中后。

　　他只感到浑身力量涌动。体内不吐不快的能量，让他只想酣畅淋漓的与张角大干一场。

　　啪啪！

　　可怕的能量波动在陈星宇身上爆溅。

　　隐隐控制不住。

　　其中有他本身的雷电力量，也有刚才被他强行吸入体内的精纯天雷。

　　所以，感到体内的海量能量再也压抑不住。

　　陈星宇只来得及运起体内雷电，就循着心中的感觉向前方轰出了一记极为普通的虎拳。

　　但因为澎拜无比的能量。

　　一拳轰出，一只通体由雷电构成，足足有数十米高的雷电巨虎赫然从他的手中飞出。

　　对张角发出了一声震撼虎啸。

　　论威力，陈星宇的这只雷电巨虎，与刚才的天雷相比也只是逊色半筹而已。

　　使得张角第一反应，就准备避开巨虎的锋芒。

　　然而他的身形刚刚动起。

　　就突然一顿。

　　因为他的身后可是十万士兵，他却是万万不能躲开。

　　既然不能躲，就只能破掉陈星宇的巨虎了。

　　眼见巨虎近在眼前，张角手中变出一只疑似千年桃木剑的法器。

　　然后在瞬息间，口中已经念念有词的念出一大段咒文。

　　接着把木剑对着巨虎一指。

　　一股无法言语的巨大寒气射线已经从他的木剑中喷射而出。

　　径直射入了巨虎的体内。

　　嗷呜！

　　一声惊天悲鸣，从灵性十足的巨虎口中喊出。

　　只是在下一秒后，它的雷电身躯居然生生被这股恐怖寒气所冰冻。

　　自被射中的部位开始。

　　浮现出大量的寒冰，并迅速向其他地方蔓延。

　　不一会儿。

　　就把实质化的雷电也牢牢包裹在其中，使它彻底成了一只冰雕巨虎。

　　好可怕的寒气。

　　张角仙法的诡异与神奇，让陈星宇暗中心惊。

　　如果张角的这一招，是直接对付他使出，他恐怕要比应对刚才的天雷还要麻烦的多。

　　“再接我一招。”

　　张角怎么说也是一名仙术师，所以就算他再强，也一定害怕被武者近身。

　　这般想着。

　　陈星宇已经脚步连连晃动。

　　随即以迅雷不及掩耳之势向张角冲去。

　　同时手中双拳已经向对方乱打而去，招招不离张角的要害。

　　而陈星宇显然是猜对了，在他结合拳皇连招与华夏绝学的拳脚功夫前。

　　张角一时间，完全没有还手之力。

　　“我打打打！”

　　口中乱喊中，陈星宇的双拳已经在身前化作了道道迅疾的拳影。

　　在空中激起阵阵狂风。

　　此刻，不仅他的脚下动作如追风逐电，就连手中的动作也是玄奥无比。

　　在空中划过一道道精妙的弧线，次次攻向张角无法想象的地方。

　　这正是白虹掌力的奥妙之处。

　　而别看陈星宇的攻击炫目，其中的力量也不可小觑。

　　至少知道陈星宇掌力的张角就不敢大意，生怕被他狂风暴雨的拳脚所击中。

　　毕竟他的小身板，终究比不上三国武将。

　　轰！

　　然而，无论张角再怎么反抗。

　　最终还是被陈星宇滴水不漏的疯狂攻击逼入了墙角。

　　毕竟哪怕他不是一般的BOSS。

　　在近身防御方面，拥有着大量应对超一流武将的经验。

　　但陈星宇的白虹掌力和六阳掌，也是三国中超一流武将也无法轻易攻破的超凡技巧。

　　在这方面。

　　张角一个仙术师，自然是更加劣势明显。

　　而眼见张角手脚渐渐慌乱。

　　陈星宇的动作、力道更快三分，每一拳中都携带着无尽的蓝色雷电。

　　在张角周围，跳动出一道道粗壮电弧。

　　让对方疲于应付的同时。

　　也在心中懊悔不已。

　　看陈星宇人体发电机的模样，张角也算是明白了。

　　他先前用天雷对付陈星宇的行为无疑就是肉包子打狗，有去无回了。

　　不仅对他毫无伤害，还白白给陈星宇充了次电。

　　然而别看他一开始引雷的十分轻松，其实却花费了他为数不多的一张极品雷符。

　　绝对是大大的出血。

　　只是张角已经来不及心疼，拳势酝酿许久的陈星宇，气势猛地一涨！

　　攻击已经越发狂暴。

　　这时赫然使出了六阳掌中的阳关三叠。

　　以势如破竹的气势破开了张角的防御，并从体内爆发出大股的雷电。

　　一时间。

　　充斥整个眼帘的可怕雷芒，甚至使得这片天地都猛地颤抖了起来。

　　蕴含了足以毁灭一切的可怕能量。

　　不好！

　　无比剧烈的危机感让张角面色大变。

　　他万万没料到，压制住他的陈星宇居然还能再次爆发出如此强大的力量。

　　不提其中的凶猛力道与雷电当真可怕！

　　对方一掌更比一掌强的接连三掌。

　　更是层层叠加，让他如波涛中的小舟，完全稳不住身形。


第472章 爆炸的水道

　　近乎实质的粘稠雷浆把张角整个人炸飞了出去。

　　砰砰砰！

　　其中，还能听到几乎是连成一声的三次闷响在他身上响起。

　　掌掌实打实的命中对方。

　　不过陈星宇看的分明。

　　在最后关头，却是凭空出现了一个金黄色的护罩，保护住了张角的四周。

　　但陈星宇却是不知道。

　　与此同时，张角身上的唯一一张极品防御符箓。却也替他承受了大半的攻击力，从而直接破碎。

　　不过，眼见攻击被护罩张角挡住。

　　陈星宇却是没有半点吃惊，如果张角名不符其实的被被他轻易所杀，他反而会感到奇怪。

　　“你真的很厉害，比我所见到的任何武将还要厉害。”

　　这次张角却是学乖了，几乎是第一时间跟陈星宇拉开了距离，丝毫不敢让他近身。

　　毕竟他的极品防御符箓只有一张。

　　而其他相对普通的防御手段，却没有一点把握，能够挡住陈星宇的可怕攻击。

　　“这就厉害了？我还有更强的呢。”

　　说着，陈星宇双脚一蹬。

　　已经猛地向张角再次飞奔而去。

　　咻！

　　不过在瞬间，张角却是使出了某种风系术法，使得他整个人直接化作一道清风。

　　转眼间就消失在了原地。

　　一时间，居然与陈星宇拉开了更大的距离。

　　呼！

　　而在疾风般远离陈星宇的同时，一颗巨大无比的火球从张角处飞出。

　　狠狠向陈星宇激射而来。

　　看情况，他完全就是仗着自身职业优势与陈星宇放风筝的节奏。

　　“你以为不靠近我，我就没法攻击到你吗？”

　　半径十几米的炙热火球，看似十分骇人，也十分迅疾。

　　但这等速度对陈星宇而言，却显得十分缓慢。

　　而其中所蕴含的火系力量也不算太多。

　　让他身形如幻影般飞出，就已然躲开了迎面而来的大火球。

　　这火球显然只是张角的普通攻击而已。

　　毕竟天雷那般的强力手段，想来也不是张角想发就可以无限发射的。

　　心中对比张角的真实实力。

　　陈星宇已经双手合十，轻轻放在了腰间。

　　随即有无尽雷光在他的掌中聚集，正是波动流奥义，雷电波动拳。

　　赫赫！

　　不多久，一颗带着雷芒的半透明气团已经在陈星宇的手中显现。

　　猛地被他向张角推了出去。

　　但这并没有结束。

　　“嗤嗤嗤！”声中，雷电波动拳刚一飞出。就开始吸收天地中的游离元气与无数电荷粒子，体型不断变大。

　　接着生生把前方的水道一分为二。

　　在水花四溅中，携带着无匹威势向张角迅疾轰去。

　　然而，张角可没有陈星宇的灵活身手与反应速度。

　　所以面对波动拳的到来。

　　他只来得及在身前变出一道坚固土墙，就已经被波动拳所击中。

　　“砰”的一声震爆。

　　一股耀眼的蓝色雷芒在张角身边炸开，并向四周蔓延出无数的雷蛇浮动。

　　而整个水道，更是被爆破而起。

　　溅出漫天雾气。

　　啪啪啪！

　　随着水雾的迸溅，无数青蓝色的波动气流向四周绽放，散发延伸出道道波纹。

　　其中还环绕着大量的雷电气劲。

　　“轰！”

　　随后，一股随之而来的猛烈冲击波气流在瞬间狂飙四散，席卷整个水道。

　　极为蛮横的把其中溪水尽数掀飞。

　　久久不能回潮。

　　轰轰！

　　在一片雷电之中，张角再次被炸飞了出去，径直撞向了后方的河床之中。

　　使得整个河床地面崩裂塌陷，裂出道道如蛛网般的粗大纹路。

　　完全体现出了波动拳奥义的逆天之处。

　　然而在雷电波动拳炸开的瞬间。

　　陈星宇的身形已经穿过层层波动水雾，向张角急速俯冲而去。

　　同时右脚狠狠踹出，已经划开气流的震荡。

　　向河底的张角猛地踩下。

　　咚！

　　整个河床，在陈星宇的一脚之下，居然被生生踩爆。如数斤烈性炸药爆发般，使得水流、碎石迸发。

　　只是，陈星宇却没有任何的喜色。

　　因为他感到自己踩空了。

　　这怎么可能？

　　陈星宇心中懊悔，刚才的张角无疑是被他压制到了极度下风。

　　如果被他的攻击所击中。

　　张角怎么说，也要身受重伤。

　　只是现在。

　　他急速扫视四周，却发现张角居然已经出现在了别处。

　　这仙术师果然诡异、难缠。

　　陈星宇心中再次感概。

　　哪怕是他，也没看出张角是怎么消失在河底，又怎么出现在千米之外的。

　　呼呼！

　　不过看张角急促喘息的胸膛，陈星宇却也知道张角消耗不小。

　　想来只要不断攻击。

　　张角万万不可能在短时间内，多次使用这种手段逃命。

　　而此时，因为陈星宇的几次攻击，整个水道已经一片狼藉，其中的巨大坑洼更是遍布地面。

　　至于留在水道后方的众多黄巾兵。

　　更是承受不了两人的战斗威势，一退再退间，早已经退到了河道的下游。

　　不过对自己的战果，陈星宇却感到十分的不满意。

　　因为别看他打飞了几次张角。

　　但其实并没有对对方造成多大的实际伤害，他最大的成果也只是破坏了周遭的环境罢了。

　　“那么就来点更厉害的。”

　　想着陈星宇手中已经变出了一把与以前大刀相似的大砍刀，准备跟张角使出他最为厉害的手段。

　　至于他之前的大刀虽然碎了。

　　但在讨伐敌军的时候。

　　他背包里。

　　却也收藏了不少缴获敌方的刀类兵器。

　　而能够被陈星宇收藏的大刀自然都是其中的精品。

　　所以，它们都没有系统所奖励的那把大刀好。

　　但也足够陈星宇勉强使出雷电一刀和自身的高明刀法了。

　　手持大刀。

　　陈星宇的精气神猛地一变，整个人变得肃杀、严肃了起来。

　　接着就已经凶猛的向远处张角冲去。

　　“你是一个刀客！”

　　发现有了大刀，陈星宇的气势居然发生了如此明显的惊人变化。

　　张角心中顿时大惊。

　　极为不可思议的再次大喊道，“你居然是一个刀客！”

　　“如果陈星宇是一个刀客，那先前的战斗算是什么？儿戏吗，戏耍他吗？”

　　虽然心中不肯承认，但张角却不得不确认道，“你最强的武技是刀法，而不是拳法？”


第473章 火柱冲天！

　　不顾一头披发，略显狼狈的张角。

　　陈星宇轻轻点点头。

　　说道，“既然已经拔出大刀，今天我必杀你！”

　　就目前而言，他的刀法还是强过于拳法。

　　否则他也不会特意拿出一把不算趁手的大砍刀来对敌了。

　　虽然知道陈星宇不可能撒谎，但是张角却依然一脸愤怒地叫道，“我不相信。”

　　随即暴跳如雷的伸出手来。

　　呼呼！

　　一团炙热的火焰，在他的手中熊熊燃起，随即出现数个火球向陈星宇飞去。

　　“想他堂堂的大梁贤师，居然被人小瞧了。”

　　那么，既然已经知道雷电对陈星宇无效，那就用源源不断的火焰来消灭对方。

　　呼呼呼！

　　遮天蔽日的巨大火球覆盖陈星宇的四周，在空中几乎连成了一片火墙，让他根本无处躲闪。

　　不过大刀在手，陈星宇也根本不用躲避这些火球。

　　刀一！

　　刀一！

　　刀一！

　　或劈，或砍，或撩……

　　陈星宇闪电般的快刀在瞬间劈向周身四处，每一刀都能劈碎一颗巨大火球。

　　使得碎裂的火球迸溅出点点火花。

　　但落到他的钢铁身躯上，却根本无法留下半点灼烧痕迹。

　　“你也接我一刀。”

　　劈开了无数火球，陈星宇已然破开身边的无尽火花，飞速向张角奔去。

　　身形暴涨间向张角劈出了可怕而恐怖的一刀。

　　雷电一刀！

　　震撼天地的爆雷声响起，一道劈开整个天地的巨大刀气已经充斥在张角的眼前。

　　其上无与伦比的力道与速度。

　　让他顿觉毛骨悚然。

　　如果被如此可怕的攻击所劈中，他一定会很惨！

　　轰！

　　快如闪电的一刀终于落下，直接劈开水道，没入河床之中。

　　在其中劈出一道百米长的巨大刀痕。

　　深入地底三分！

　　一瞬间，整个河面的水流都被刀气击飞了出去，其中汹涌蔓延的强烈电流，更是散落在四周。

　　在露出的河床上，砸出一个个焦黑坑洼。

　　然而，张角居然再次以不可思议的速度出现在了千米之外，闪开了这惊天动地的雷电一刀。

　　不过这次，陈星宇看的分明。

　　在巨大刀气劈来的刹那。

　　张角赫然是身化一道清风，离开了原地。

　　但其速度与第一次相比，已经从不可辨别看到了一道虚影。

　　显然是对某些方面有所限制。

　　“这是风遁吗？”

　　陈星宇心中寻思，但手中的动作却毫不停留。

　　随着他的实力越发强劲。

　　虽然还是无法毫不缓冲的，就再次使出威力惊人的雷电一刀。

　　但是只见他鼓动体内雷电气劲，却是猛地一撇手。

　　把没入河底的刀锋骤然转向，居然反手向远处的张角劈出，直接把刀柄上的巨大刀气向他激射了出去。

　　轰！

　　转瞬即至而又锐利无比的巨大刀气。

　　显然让张角始料不及。

　　而刚刚使出风遁的他，貌似也无法再次使用这种神奇的术法躲避攻击。

　　当刀气来临之时。

　　他只是微微侧开身躯，并在身边浮现出一道风漩保护自身。

　　就已经被刀气狠狠击中。

　　噼里啪啦！

　　浑身电流闪烁间，一抹鲜血已经从张角身上喷出。

　　在他的道袍上显得无比刺眼。

　　这一刻！

　　哪怕只是被刀气微微擦中，哪怕已经有急速旋转的风漩阻挡刀气。

　　在这道无比可怕的雷电刀气下。

　　张角仓促使出的风漩，只是稍微阻挡了一下刀气的侵袭。

　　就被它直接劈开，并重重劈中其内的真身。

　　陈星宇嘿嘿一笑。

　　激战到现在，终于是让张角真正意义上的受伤了。

　　不过因为刚刚发出大招，并强行改变刀路，并奋力把刀气射出千米之外。

　　他本人也需要缓一口大气，也只能错过了乘胜追击的机会。

　　至于张角那边。

　　被陈星宇击中后却是彻底蒙了。

　　似乎是完全没有料到，他真的会被陈星宇这么一个无名小卒所伤到。

　　不过身上的剧痛，终究是让张角醒悟。

　　陈星宇真的可以伤到他。

　　甚至杀了他。

　　所以缓过神来的张角，第一反应不是与陈星宇厮杀，而是立即向后退去。

　　与陈星宇再次拉开了更加遥远的距离。

　　以避免陈星宇这个武者，再用强悍到可怕的战技伤到自己。

　　这次张角是真的被陈星宇的技能吓到了。

　　比如陈星宇一开始使用的雷电气团，到底是什么东西？

　　不仅威力惊人。

　　其速度和攻击距离也都超乎想象。

　　如果不是感受到气团爆发后，猛烈无比的武道气劲。

　　他还以为这是一个雷系术法呢！

　　还有陈星宇的雷电一刀，也是让张角惊骇莫名。

　　陈星宇如此年轻，却是刀法逆天。

　　能够劈出如此可怕的巨大刀气，已经十分恐怖。但他居然还能让刀气变向，甚至飞至千米之外。

　　这还让不让人其他武将活了？

　　不管怎样，这一刻的张角是万万不敢在小觑陈星宇。

　　与他刚刚拉开距离的瞬间。

　　就极为不舍的从怀中掏出了一张火红色的符箓。

　　这种极品攻击符箓。

　　他费尽精力，也只是做出三张罢了。

　　但是，单单对付陈星宇一人，他就已经拿出了两张。

　　想到先前白费掉的五雷轰顶符箓。

　　张角不由又是一阵肉痛。

　　这种好东西，可是用一张少一张，但是如果能够杀了陈星宇。

　　一切都是值得的。

　　看到红色符箓，陈星宇自然感到要遭。

　　毕竟符箓可是老祖宗流传下来的好东西，而且刚才的五雷轰顶的威力他也领教过了。

　　可以说，光是张角本人施展的仙法，就十分的难缠。

　　现在使用这张明显蕴含大量火系能量的极品符箓加持仙法，他接下来的攻击，必然要石破天惊。

　　“人遁，祝融降世！”

　　然而在一声大喝之中，张角终究还是激发了符箓中的恐怖力量。

　　在瞬间，冒出了一道冲天火柱，把自己包裹其中。

　　这是！

　　陈星宇心中一凝，这不就是张曼成的舍命一击吗？

　　只是由张角这个师傅使出，却无疑到了另一种更加可怕的层次。

　　其刚刚出场的威势，就十分的骇人听闻。

　　完全不逊色于五雷轰顶的可怕！

　　毕竟。

　　一来就十几米的冲天火柱，谁见过？


第474章 水淹火柱

　　啊啊！

　　随着张角的大吼之声，火柱的威力还在增加。

　　不一会儿就已经从十几米粗的巨大火柱，变成了一根接近三十米，二百多米高的惊天火柱。

　　让百里之外的普通百姓，都能极为清楚的看到。

　　甚至朝它跪拜了起来。

　　只是瞧着眼前无比夸张的火柱，陈星宇却越发觉得眼熟。

　　先前张曼成的火柱太小，他还没联想到。

　　但现在看看，这火柱的模样不就是游戏玩家，使用火天书（人遁书）后的恐怖效果吗？

　　而张角使用过的两张符箓。

　　无疑就是游戏中的最强道具，雷天书（天遁书）和火天书了。

　　毕竟，除了游戏中最厉害的天书道具，他也想不出什么符箓，可以拥有这般惊天动地的恐怖力量。

　　然而张角却不管陈星宇的发愣，还在把自己的法力注入符箓之中。

　　让符箓闪耀间，使得本就可怕的火柱，更加恐怖万分。

　　此时此刻，冲天的火柱让空气都为之扭曲。

　　向外散发的炙热温度，甚至把整个河道里的湖水都煮沸、蒸腾了出去。

　　在周围化作漫天白雾弥漫。

　　哪怕是远方的陈星宇，都不免感到头发微焦，同时被蔓延过来的漫天蒸汽弄的呼吸不畅。

　　呼吸中，都满是滚烫无比的水蒸气。

　　也幸亏陈星宇不仅肉身强悍，连五脏六腑也强化数次。

　　否则，只要深吸一口“热气”，绝对要人亲命！

　　如果其他的士兵还停留在附近。

　　光是周遭的高温蒸汽。

　　就可以烧的士兵皮开肉绽，甚至在瞬间，把他们里里外外的全部煮熟。

　　而整个水道边。

　　被高温水汽直接灭杀的枯焦水草、植株无疑就是最好的榜样。

　　当然，张角的大招可不是利用水蒸气杀敌。

　　这时候，巨大火柱居然动了。

　　当冲天火柱的威力达到顶峰时，火柱居然十分夸张的向陈星宇快速冲来。

　　或者说，其中的张角携带着冲天火焰向他冲了过来。

　　我擦！

　　看到眼前如此不科学的情节，陈星宇却是无力吐槽。

　　当初的张曼成这样干时，他还没觉得什么。

　　但是张角的大招，无疑是震撼到爆。

　　就算是他，也感到万万HOLD不住眼前的冲天火柱。

　　那么只有跑了！

　　说实话，如果是在其他地方，陈星宇还真对张角的大招没办法。

　　只能惊呼张角不愧是最大BOSS，一边暂退锋芒。

　　但是，谁叫张角偏偏选择这个地方与他决战，而且偏偏是用火天书对付他呢。

　　这里是哪里，这里可是游戏中计袭新野的关卡所在。

　　何为计袭？

　　自然是火攻、水攻之类的计策。

　　所以这里是叫计袭新野，但同时也拥有着一个水淹白河的分支路线。

　　在原游戏中。

　　只要关羽手持青龙偃月刀砍劈上游的水坝10下，就能直接用水攻计策攻击曹仁。

　　使得曹仁的血量直接归零。

　　而且冲出的大水，更是能以势如破竹的威猛之势尽破曹仁的大军。

　　对这个32个赞的设定，陈星宇可是记忆犹新。

　　现在，也算是一种巧合吧。

　　因为曹仁的士兵们根本没有多少斗志，他本以为已经用不到它了。

　　但现在看到张角的冲天火柱。

　　陈星宇却是灵机一动，准备给张角直接来个大的。

　　水淹火柱神马的，想想都有些小激动呢。

　　“有种，不要跑！”

　　然而陈星宇直接掉头，向上面飞速跑去的举动。

　　却让张角以为陈星宇是怕了。

　　立马马力全开，一边向他追去，一边还不住的大吼道。

　　显然是要与陈星宇不死不休。

　　咻咻！

　　呼呼！

　　陈星宇的轻功，无疑速度非凡。

　　但也不知，是否是获得了火天书的BUFF加持，带着冲天火柱向前的张角。

　　其速度居然丝毫不慢。

　　不仅死死的吊在陈星宇的身后，甚至有了追上他的趋势。

　　也对！

　　如果使出冲天火焰的张角，到最后却发现自己追不上敌人，更烧不到对方。

　　那他努力憋出的大招，岂不是完全成了笑话？

　　一人“逃”，一人追。

　　转眼间，就跑出了上千米的距离。

　　至于张角一路横冲直撞，火焰沸腾间，更是沿着干枯的河床直接烧出了一条宽敞无比的琉璃大道。

　　居然在阳光的照耀下，浮现出美轮美奂的流光溢彩。

　　看情况。

　　这条大道足足被张角拖出了千米之长，完全可以称作一大奇观。

　　“哈哈！你怎么不跑了。”

　　一路疾跑的张角，虽然有着术法的加持，但体弱的他终究还是微微气喘了起来。

　　现在看见逃命如兔子般迅疾的陈星宇，终于“无力”停在了河道上游。

　　自觉逮到他的张角，立马哈哈大笑。

　　却是感到一阵莫名的爽快。

　　然而，就当张角幻想着用火柱，直接焚烧陈星宇的时候。

　　陈星宇反而回头对他露出了一个阴谋得逞的微笑。

　　让张角心中顿觉不妙。

　　但还未细思。

　　就只能眼睁睁看着陈星宇手举大刀，用力劈在了上游的高大河坝之上。

　　轰隆！

　　碎石迸溅，河水灌顶。

　　接着就是河坝的碎裂声与积水迸发的巨响。

　　只听一声惊天巨响，张角甚至还未回过神来，就已然看到翻江倒海的巨大水浪向自己拍来。

　　嗤嗤嗤……

　　汹涌澎湃的水浪在中途与冲天火柱悍然相撞。

　　瞬间就蒸腾出了海量的蒸汽。

　　只是火柱虽然强劲，但人力终有力尽之时。

　　相比上游积累了无数年的海量河水。仅凭张角的法力支持，火柱却终究无法与自然威力相抗。

　　啪！

　　所以在一声巨浪轰鸣之下。

　　一个高高的浪头拍下，哈哈大笑的张角最终还是被源源不断的浪花直接淹没入了滔滔洪水之中。

　　整个人不见了踪影。

　　然而急冲而下的洪水，却依然没有丝毫的停留。

　　在阵阵轰鸣声中。

　　就顺着下游的干枯河床，以碾压一切的气势，不断向下倒灌冲刷而去。

　　顷刻间。

　　洪水不仅在瞬间重新注满了整个河床，更是把原有的河道扩充了数倍。

　　多余的其他水量。

　　在短短的功夫就蔓延到了河岸之上，把前方的一切拦路之物尽数吞没。


第475章 张角死

　　在阵阵急促的树叶摩挲声中，河下游的一中黄巾兵正在亡命狂奔。

　　哪怕脸颊不慎被锐利的枝桠所割破。

　　也不敢有片刻停留。

　　因为不说上方肉眼可辨的洪水已经尽在眼前。

　　就说上头吞没一切的巨浪轰鸣声，哪怕在数里之外也依旧清晰可闻。

　　“快快！”

　　然而在可怕的洪流翻滚之下，他们却显得如此之渺小。

　　只是须臾间。

　　倒灌而下的滔天巨浪就追上了逃命中的黄巾士兵。

　　并在众人惊恐无比的神情中，瞬间把他们与周遭的树木吞噬其中，河面不浮半点浪花。

　　“啊，我杀了你！”

　　就在十万黄巾兵惨遭洪水淹没的同时，一声惊天咆哮从水底炸响。

　　随即一道黑影飞出，在原地爆出一道十几米高的浪花。

　　这说话之人正是刚从水中窜出，就看到眼前一幕，而显得无比气急败坏的张角。

　　在恐怖洪灾的面前。

　　张角只来得及用术法保住好自己，就已经被沉重的洪水所压倒。

　　所以那些被洪水吞没的士兵，自然不能指望他的援手。

　　现在只能想办法自救。

　　毕竟就算张角这位“仙人”从凶猛的洪水中挣扎出来，也是弄的灰头灰脸。

　　不说先前的“仙家”气质了，整个人就是一落汤鸡。

　　至于那些直接被洪水直接碾压冲过的士兵。

　　哪怕不直接被洪水与其中的诸多杂物瞬间砸死、压死，也会被狂澜的洪水所淹没。

　　直接淹死在河底。

　　因为哪怕那些水性极好的人，在七荤八素中估计也只有一丝幸存的可能。

　　至于那些压根不会游泳的士兵。

　　你还能指望他们，在席卷一切的洪灾中，能有什么好下场？

　　见到自己的十万士兵，因陈星宇的一把大水全军覆没。

　　刚刚出来的张角，自然是被气的真要吐血。

　　战斗到现在。

　　他不记得自己，已经在陈星宇吃过了多少次的亏。

　　但反观对方，却依然如故。

　　可以说，如故先前的五雷轰顶无效，张角也就咬牙认了。

　　至少它是实打实的轰在了陈星宇身上。

　　但他的可怜火柱。

　　不仅没有如预料中的重创到陈星宇，甚至还没出个响，就直接被突然到来的一场洪水，彻底扼杀在了萌芽。

　　再想陈星宇的一把大水。

　　更是连带着把他的所有家底，尽数毁于一旦。

　　现在的张角，还没有失去理智与陈星宇这个恶贼上前拼命。

　　就已经算是修养超凡了。

　　毕竟十万忠于自己的狂信徒，可不是那些随处可招的杂兵。

　　经过这次冲击后。

　　还不知幸存多少下来的士兵，已然无法称作张角的王牌精锐军。

　　然而相比张角。

　　哪怕淹死再多的黄巾兵，陈星宇也丝毫不会感到心疼。

　　反正那些狂信徒也不可能被他收编。

　　还不如全淹了算了。

　　这样，也可以成就他的一番威名。

　　一个计谋火烧、水淹敌方十万大兵神马的，他很久以前就想这么干了。

　　“小贼，受死！”

　　只是，看到陈星宇一脸故作淡然的装逼模样。

　　无疑是大受打击的张角，终于忍不住怒了。

　　随即，不顾双方的战力差距，就直接向陈星宇冲了过去。

　　啪！

　　然而在下一秒，张角就已经被陈星宇干脆了当的一巴掌拍飞了出去。

　　再次落入了洪水之中。

　　被冷水一激，张角顿时如梦初醒。

　　心中不由的一阵沮丧。

　　经过几次的交锋，他真的是怕了陈星宇。

　　现在已经不是考虑是否报仇的时候了，而是要看陈星宇放不放过他的问题。

　　张角的伤势，自己清楚。

　　别看他现在怒气冲天，然而在刚才的洪水轰击下，他已然受伤不浅。

　　所以才会因为陈星宇的一个表情，而显得更加愤怒。

　　先前不论是洪水的恐怖冲击力，还是施法中的火柱骤然被大水所轰碎。

　　都已经让他的伤势一再加深。

　　所以现在的他，才会轻易的被陈星宇所轰飞。

　　毕竟，相比近乎毫发无损的对方，实力大损又不经武技的他上去与陈星宇近身战斗。

　　岂不是主动找抽？

　　目前为止，他已经完全没有任何优势，也打不过对方了。

　　无比痛苦的明白这点。

　　张角彻底怂了，居然直接趁着水流，向下游小心的游去。

　　咦！

　　发现张角在水中半天没有出来，陈星宇顿感有些不对。

　　略微一感应，居然发现对方逃了。

　　他不由一愣，接着就是大怒。

　　身为三国中最大的BOSS，他还要不要节操了？居然毫不犹豫的抛下一众黄巾兵水遁了。

　　最为关键的是，如果让张角就这样逃了。

　　他先前的努力岂不是白费了，他可还指望杀了张角这个大梁贤师，赚来海量的评价点和威名呢。

　　所以，为了让大家知道，是他杀了张角。

　　陈星宇直接大喊道，“张角休逃，看我陈星宇杀了你。”

　　这一声大嗓门，绝对是震啸整个山林。

　　也让张角彻底丢了面皮。

　　使得水道上游和下游的敌我士兵都知道了，张角居然处于神威将军的追杀中。

　　然而听到陈星宇的大声喊杀。

　　洪水中的张角张角却是不顾自身的狼狈，反而浑身一个哆嗦。

　　顿时手捏法印，勉力再次加强了身上的水系术法。

　　浑身蓝色光芒大作间，其逃命的速度居然在顷刻间又再次加快了三分。

　　只是明显受伤严重的张角，又怎么逃得过陈星宇的追赶。

　　他的努力，也只是让他多活了几秒钟罢了。

　　不多久，狂奔中的陈星宇就再次拉进来彼此的距离，奋力向水底的张角劈砍而下。

　　说来可笑。

　　在死亡的威胁面前，这位大良贤师却表现的比很多士兵还没有骨气。

　　慌神中，只顾的埋头逃窜。

　　甚至连陈星宇的接近，都没有发觉。

　　最后当陈星宇极为恐怖的一刀悍然向他劈下，方才觉悟。

　　但甚至都没来得及回头，就极为悲催的被陈星宇劈中。

　　直接死在了他近乎偷袭的雷电一刀之下。

　　可以说，如果拼死一搏，张角还有那么一丝胜算。

　　但满脑子逃命的张角，却是连三成的实力都发挥不出，就虎头蛇尾的死去。

　　反而让陈星宇省了不少力气。


第476章 复制天书

　　杀了张角，足足让陈星宇得到了一万五千点评价点，算是收获良多。

　　而且张角身上爆出的东西，自然也是价值不菲。

　　并大多与术法有关。

　　让陈星宇感叹，张角不愧是术法师中的最大BOSS。

　　爆出的道具。

　　首先是满地蕴含着术法气息的诸多符箓。

　　其中有游戏中让敌人浮空数秒，并彻底丧失行动能力的八阵图符箓。

　　这让陈星宇更加怀疑张角与诸葛亮的关系。

　　还有产生吹翻一切狂风，并以石头攻击敌人的暴风术符箓和对所有敌人进行落雷攻击的闪电术符箓。

　　加上冻结一切敌人的暴风雪符箓。

　　算是给陈星宇增加了不少的范围攻击手段，至少对付百万敌军时，他完全可以奢侈的放出无数符箓，瞬间灭杀了他们。

　　毕竟这些符箓，可都是能够通过BUG无限复制的游戏道具。

　　让他完全不用心疼道具的浪费。

　　只可惜，用这些范围术法道具对付杂兵或者一流武将中的末流还行。

　　但其在游戏中的杀伤力。

　　却无法对那些有名有姓的武将造成多大的伤害。

　　否则当初的张角，也不会不使用它们，来企图延迟陈星宇的追杀了。

　　然后，陈星宇仔细搜查。

　　居然又从张角的身上扒下了一套天师道袍。

　　可以增加90%的防御力。

　　并防止燃烧、冰冻、电击等各种负面状态的天师道袍。

　　其效果可要比密室中的太平道袍厉害多了，让他毫不犹豫的就替换掉了原来的一件。

　　最后，让陈星宇最为惊喜的是。

　　张角身上居然还有一张极品符箓，也就是系统评价中的风天书。

　　“可以召唤出一道巨大风柱，在保护使用者的同时吸入周围所有的敌人，对他们造成疯狂的切割伤害。”

　　虽然由陈星宇这个武者激发天书能量。

　　它的威力万万没有张角这个正宗仙术师使出来的厉害。

　　但依然是惊天动地的大招。

　　哪怕用它来对付超一流武者，也能给对方造成较大的困恼。

　　想到自己可以再现前世游戏中的最大BUG，无限复制出风天书这样的大杀器用来大杀四方。

　　陈星宇就不由嘿嘿一笑。

　　仿佛看到了未来的敌人，在无数风柱中被狂风生生撕裂的悲惨结局。

　　收好所有的术法类道具与防具。

　　陈星宇仔细思索了一下。

　　却是决定带着众士兵重新返回曹仁的城池，准备直接占据这座城池作为自己的根基。

　　算是自立称王的第一步。

　　而经过陈星宇与张角的惊天战斗，早就把陈星宇当成真龙天子的士兵们哪还有任何异心。

　　在陈星宇的命令下。

　　每个人都干劲十足的打理起战后混乱，并安抚城中的民众。

　　完全把陈星宇当成了明主。

　　之后，经过数个时辰的运作，整个城池终于初步落入了陈星宇的掌握之中。

　　使得他开始从士兵中挑出了有所经验的中层干部，为他治理城池。

　　并安排士兵们原地修整。

　　心安理得的在这座城池中安营扎寨，大有一城之主的威势。

　　大致处理好一切。

　　陈星宇则立马让手下自主活动，并把自己关到了先前的密室中，准备尝试记忆中的BUG。

　　拿出了需要的诸多道具，他开始按照顺序放出一个个机关道具。

　　这次试验的成功与否。

　　则决定着他以后是否有无穷的道具资源来称霸整个三国。

　　而随着陈星宇使出相应的道具后。

　　他的心中突然生出一种直觉，那就是他只要抛出背包中的道具。

　　就能复制出它。

　　啪！

　　当最后一颗燃烧弹被陈星宇扔出，他猛地从背包中扔出了一张八阵图。

　　然后，陈星宇眼中惊喜万分。

　　因为他发现，背包中居然又出现了一张八阵图。

　　或者说背包中的道具根本没动过。

　　而出现在原地的，才是八阵图的复制品。

　　不过感受着两者完全一样的气息，陈星宇知道，这两张八阵图符箓，都是可以使用的真品道具。

　　啪！

　　又是一声道具落地声。

　　另一张八阵图被陈星宇扔在了地上。

　　啪啪啪……

　　接着，陈星宇手抽风般的不断向外扔出道具，让一张张八阵图接连不断的出现在了地面之上。

　　很快就铺满了一地的符箓。

　　看着眼前几百张的八阵图符箓，陈星宇大喜。

　　这下子，他真的要发达了。

　　如果几百张符箓被他一起激发出来，多少军队在他面前都是一个渣渣。

　　啪啪啪！

　　之后又是一阵疯狂的复制，把整个密室堆满。

　　复制好了他认为足够的八阵图，陈星宇把它们全部收入了背包。

　　接着又开始复制出上千的暴风符箓、闪电符箓。

　　诸多闪耀着各色能量光芒的符箓，让陈星宇笑的几乎合不拢嘴。

　　然而就当陈星宇喜滋滋复制风天书的时候。

　　却是出现了让他料想不到的意外。

　　复制这个大杀器时，陈星宇明显感到无尽的天地能量在天空聚集。

　　好久才变成了一本天书符箓。

　　“啪”的掉落在了地上。

　　但也不知是否是对天地灵气的消耗太大，还是天地法则对天书本身的某种隐性限制。

　　反正如达到原游戏背包的上限后。

　　无论陈星宇怎么复制，都无法再复制出九本之外的天书。

　　好吧。

　　看来这个大杀器是不能随便用了。

　　但九本也不算少。

　　至少足以让他把三国中的陆逊、司马懿、吕布等超一流强者都轮上两遍。

　　既然风天书无法复制，陈星宇又开始复制千年人参。

　　这东西可加血、可炼体，完全算得上极为珍贵而罕见的战略级天材地宝。

　　啪啪啪……

　　复制声再次在密室响彻。

　　而人参无疑是可以无限复制的道具，不一会儿就堆满了半个密室。

　　可以说，千年人参在三国中虽然罕见，但一些大势力也不是没有收藏几根以备不时之需。

　　但如果说十几个，几十个摆在一起。

　　就十分惊人了。

　　至于陈星宇眼前，一大堆如胡萝卜堆积在一起的数千根千年人参。

　　却已经是匪夷所思。

　　或者说，是难以置信的，足以惊呆所有顶尖势力的土豪行径了。


第477章 进军青州

　　三天的时间转瞬即逝。

　　陈星宇已然存储了几十万根大补的千年人参，完全可以把它当做干粮来吃。

　　或者直接赏赐给麾下的诸多武将，以让他们突破本身瓶颈。

　　反正千年人参，在三国中的超凡效用无数。

　　就算是陈星宇本人，每日坚持吃上数十根人参，也对自身的气血与元气有所增益。

　　而几天中。

　　陈星宇杀死黄巾大贼张角，让众将拜服的传闻也如飓风般迅速席卷整个三国。

　　哪怕再偏远的将领们，都知道了神威将军的偌大威名。

　　同时，他的传闻却也是越传越夸张。

　　什么声比虎啸、一拳碎山、生吃人肉都是小的。

　　还有因战斗而毁于一旦的整个水道，更是直接归功于了他的功劳之下。

　　至于张角的冲天火柱与水淹没十万大军的事情。

　　也被当日不知真相的围观群众，传成了陈星宇堪比火神降世、水神天罚，一口气水淹三十乃至五十万大军，其中无一生还的恐怖存在。

　　总之陈星宇算是彻底出名了。

　　而且相比神威将军的威名，他的恶名与杀星之名反而更加显赫。

　　简直是小儿止哭，一时无两！

　　当然按照三国的习性，有关他的传闻自然是夸大了不少。

　　并且神威将军的称号也使得陈星宇极为不喜。

　　但不可否认，三国中出名的好处多多。

　　因为他杀死张角的事情。

　　居然无人提及他占山为王的忤逆事实。

　　并有不少闻名而来的百姓，千辛万苦的从远处来到他的城池，向他寻求庇护。

　　或者勇士拜入他的麾下，想要大有一番作为。

　　“陈，居然杀了张角！”

　　当曹操与刘备听到这件事情时，却是大惊失色。

　　接着就有着惆怅的感概道，“虽知陈会有所作为，但是诛杀张贼，我等大大不如。”

　　一时间，因为陈星宇杀死了张角。

　　却是使得整个三国风起云涌，大有乱世到来的趋向。

　　不过因为大出名头。

　　纯属于新起之秀的陈星宇，也成为了很多人的眼中钉，成了他们逐鹿中原的最大障碍之一。

　　可以说，不仅是三国本土势力，就算是其他玩家也注意到了陈星宇的崛起。

　　暗流迭起中。

　　陈星宇却是成了树大招风的那颗吸引所有人火力的大树。

　　而现在，众人只需要一个由头。

　　就会对他群起而攻，把他吞的渣都不剩，并以他的名声为踏脚石，踏上称帝的阶梯。

　　当然，如果陈星宇能够顶住众人的攻击。

　　表现出于威名相符的强悍实力。

　　他的威名自然会更加鼎盛。

　　到时候只要登高一呼，自然可以得到很多人的盲目追崇与爱戴。

　　然而，就在陈星宇每日以千年人参为食，缓缓提升自身气血。

　　并用特种兵和所知先进理念大练兵的时候。

　　一件历史大事的徐徐开启，打破了陈星宇城内的平静，让他兴起了横插一脚的想法。

　　因为如果运作得好，他离称帝也就更进了一步。

　　首先，被十八诸侯讨伐逼退的董卓终于还是死了，而他的死也让中原彻底大乱！

　　同时历史中。

　　军阀混战之中，失去了张角的青州黄巾却是再次揭竿而起。

　　使得曹操借机前往讨伐。

　　并大力编制青州兵力，而使得其势力再次扩大。

　　之后，随即就是曹操入主洛阳救驾。

　　并借机将献帝劫至许昌，开始了“挟天子以令诸侯”，独揽大权的重要事件。

　　与此同时，江东孙策利用亡父孙坚留下的传国玉玺，向袁术借了兵马，逐渐平定江东六郡八十一州，奠立了日后三分天下有其一的吴国基业。

　　最后使得袁术得了玉玺，即刻称帝。

　　可以说，如果陈星宇能够截胡其中一人的成功，就是称帝可期。

　　而如果陈星宇抢了两人的最终成果。

　　那么，无论别人再怎么眼红，也很难阻拦他的气候已成的偌大势力。

　　哒哒哒！

　　骑在一匹堪称神驹的骏马之上，陈星宇带着气势汹汹的五万悍兵与诸多将领直接向青州进军。

　　相比一开始的势单力薄，现在的陈星宇也算是一方诸侯。

　　带领着庞大的势力，同去讨伐黄巾。

　　实际却是，企图趁乱招收更多的士兵与历史名将到他麾下。

　　一路上，貌似是承受了诸多战火的原因。

　　整个地界都是贫瘠无比。

　　十室九空。

　　而就算看到一些幸存下来的百姓。

　　也是少有青壮。

　　甚至是一些缺胳膊少腿，或者矮小、痴呆的货色。

　　然而，最让陈星宇无奈的是。

　　只要一看到他的大军经过。

　　很多百姓在老远，就早早的避了他们。

　　显然是在乱世中遭受了不少逃兵、土匪的骚扰与黑惨无人道的对待。

　　生怕惨遭了无妄之灾。

　　让陈星宇准备一路展现实力与亲民，顺便招兵买马的打算完全落空。

　　好在，因为他本人的实力与展现的真龙神迹。

　　他手下的士兵们。

　　却是对他信服乃至疯狂信仰，让陈星宇十分轻易的就掌控了五万大军。

　　否则光是如果带领如此多的人马。

　　就让毫无经验的陈星宇，感到十分的焦头烂额。

　　在兵荒马乱之中。

　　陈星宇还以为他如传说中的主角一样，会遭遇到一些特殊事件。

　　然而等他一路到达青州，都没有发生任何的事情。

　　显然，陈星宇的大军却是威慑值百分百。

　　就算是盘踞在四周，一度作威作福的悍匪，也不可能不长眼的来找五万大军的麻烦。

　　“报！”

　　“报！神威将军领五万大军，到达青州地界。”

　　就在陈星宇出现在青州地界数里之外时。

　　整个青州势力的密探，已经在暗中火速而密集的交换信息，向上头层层汇报了他的到来。

　　可以说，陈星宇的五万人马动静很大，就算再掩饰也无法瞒住对方。

　　更何况陈星宇本人，也根本没有隐瞒的打算。

　　这次他要的，就是向世人展现出他的风采，从而打出更大的名气。

　　获得百姓的拥护与支持。

　　而且以他的实力和手中的上千范围攻击符箓，他还巴不得一些人来与他发生冲突。

　　从而让他再度杨威四海。


第478章 以一敌十

　　毕竟，陈星宇还是有自知之明的。

　　别看他现在看似风光，但成名的时间终究太短。

　　暗中总会有一些人不信这个邪。或者依然想要以小搏大，妄图要踩着他的威名上位。

　　毕竟三国名将的传闻很多。

　　但哪个不是经过成百上千次的战斗，才真正确定了他们的超凡地位。

　　让他人不得不服气。

　　所以对某些不长记性的人，不真的把他们彻底打怕了，陈星宇很可能会被他们烦的不得安宁。

　　大军挺进，很快就接近了青州城池之外。

　　为了避免不必要的麻烦。

　　陈星宇直接让大军在外面安营扎寨，只带着五十精兵撑住门面。

　　就继续向里面走去。

　　“哈哈，神威将军久等了。”

　　当陈星宇刚刚来到城门口之前，就见曹操满目笑容的迎了上来。

　　正所谓，士别三日当刮目相待！

　　看着威风八面的陈星宇，曹操心中也是感慨良多。

　　再次与他相见，这些无名小将的势力与名气都已经完全不逊色于他。

　　但表面上，曹操却是不露任何异色。

　　反而是十分热情的欢迎陈星宇的到来，但是有几分真心就难以估量了。

　　毕竟他曹操也不是傻子。

　　自然是明白，陈星宇这个时候兵发青州的真实打算。

　　想从他的手中分一杯羹，也要看他答不答应。

　　而一番寒暄下来，曹操好吃好喝招待着陈星宇这个后起之秀。

　　却是丝毫不提讨伐黄巾贼的事情。

　　无疑是与他揣着明白装糊涂，一点不想让陈星宇入主青州。

　　这时候，陈星宇当然是不干了。

　　此次出行他虽然备有了充足的军粮，但老是把大军放在外面也不是个事。

　　但曹操自然是一个老油条，一个真正的枭雄。

　　对他来说，面子又算得了什么？

　　当陈星宇再次跟他提及黄祸事宜的时候，他却是哈哈一笑，直接转移话题道，“近来，曹喜得诸多良将，跟我前往一观？”

　　说完，也不待陈星宇拒绝。

　　曹操就大步流星的走在最前头，为他带路。

　　至于陈星宇本人，虽知这只是曹操的一个脱身借口。

　　但也不好直接拒绝。

　　所以也只能耐着性子，跟着曹操向前方军营走去。

　　只是他记得，这时候的曹操获得厉害的历史名将投奔才对。

　　他倒是要看看，曹操口中的良将又是什么货色？

　　“哈哈，也许是乱世出英雄，近期入伍的异人可是不少。”

　　带陈星宇来到军营，曹操却是十分自豪地说道，“这个异人营中，足足有三十多名好汉。”

　　异人？！

　　看着一群明显打扮特意的异人，陈星宇不由一愣。

　　异人虽说是三国中，对特意人士的称呼。

　　但除了本土的高手外，这些异人无疑有不少是真正的玩家。

　　而就说这三十多人中。

　　他看得出的玩家就有七、八人之多，显然都是选择了投奔势头正盛的曹操。

　　而陈星宇看出某些人身份的同时，一些玩家也认出了他的玩家身份。

　　毕竟他一身白的高科技战斗服，明显不是三国土著所有。

　　一时间众玩家神色各异。

　　还以为陈星宇是曹操新招收的玩家，与他们“争宠”来着。

　　然而，当他们知道陈星宇是与曹操地位同等的大军阀时，心中顿时有如万只草泥马疯狂践踏而过。

　　这玩家到底是何方神圣？

　　想他们一大群玩家。

　　在三国中打拼了这么长时间，也才是刚刚站稳脚步。

　　而哪怕在他们曹操手下拼死拼活，混的最好的人，也只是得了个万夫长之类的职务。

　　但是为了从中出头和多杀几个武将赚取评价点。

　　他们暗中的诸多勾心斗角，却是万万不足为外人道也。

　　可是，再看看人家。

　　明明是白手起家，却以一介玩家之身，获得了他们眼中超级军阀的同等地位。

　　这还有没有天理了？

　　想到他们先前，隐隐排斥陈星宇的小心思，一些玩家不由一阵脸红。

　　不过，曹操可不知道众多玩家之间的龌蹉。

　　豪爽万分的对陈星宇说道，“哈哈，久闻神威将军的威名，不知有没有兴趣下去露两手给这些异人看看？”

　　现在突然开口，却是完全不给陈星宇拒绝的机会。

　　可以说，老谋深算的曹操把陈星宇带到异人营中。

　　显然是不怀好意。

　　这样既可以转移话题，还能趁机观察一下陈星宇的战斗方式与实力上限。

　　同时也可以考察一下异人们的实力强弱。

　　甚至稍微敲打他一番。

　　毕竟以陈星宇与他等若的身份，如果他输了，那就是大大丢了面皮。

　　但就算他赢了。

　　对陈星宇来说也完全没有什么好处。

　　这简直就是一箭几雕的事情。

　　“这不太好吧？”

　　虽说这些玩家的气息十分普通。

　　在陈星宇的感应中，可以说与他的实力差距巨大。

　　不然，也不会混这么久。

　　还只是曹操手下的一个小兵了。

　　但陈星宇还是故作不满的严厉推辞道，毕竟曹操叫他上就上，他岂不是很没面子。

　　而且与这些角色对打，他还真没有多大兴趣。

　　然而，就在曹操的话说完之后。

　　在场所有玩家的身躯，却是骤然一震，先前的眼神也由懒散变得锐利了起来。

　　随即有几人迫不及待地喊道，“末将愿意请战。”

　　好吧，看来他们是受到了什么支线任务。

　　陈星宇敏锐的目光直接发现十几个异人的气质发生了微妙的变化。

　　让他不得不肯定。

　　他居然被曹操当成了支线任务中的被挑战者，并发布给了场中的所有玩家。

　　否则，这些无利不起早的玩家。

　　也不可能，突然十分迫切的想要挑战他。

　　同时神情变化的数名玩家，都被陈星宇默默记在了心中。

　　他没想到，场中居然还有六个一身本土服饰的玩家。

　　隐藏的可真隐蔽。

　　如果不是他们的眼神，暴露了他们对支线任务的渴望。

　　陈星宇还真看不出来。

　　“那好吧，我们打一场吧！”

　　然而就在陈星宇再次准备拒绝曹操的时候，他也是身躯微震，然后话风猛地一变。

　　十分义正言辞地说道，“既然曹军如此盛情相邀，那我就指点他们一番。”

　　“那么就让他们一起上吧！”


第479章 玩家跪

　　什么？

　　听到陈星宇大言不惭的话语，众玩家立即暴怒。

　　同为玩家，他凭什么看不起他们。

　　虽然他们必须承认，陈星宇成就如此地位是十分的厉害。

　　但这并不意味着，陈星宇的实力就比他们强多少。

　　下面，他们就要让这小子知道。

　　吹破牛皮的后果。

　　至于陈星宇，为什么同意了战斗的要求，自然是他也收到了系统的支线任务提醒。

　　“滴，与其他玩家对抗，但必须要战胜至少十名玩家，完成后获得二千点评价点。”

　　这提醒让陈星宇恍然，原来却是玩家之间的对抗任务。

　　虽然他不想无故与其他玩家战斗，但既然有任务就另当别论了。

　　毕竟不要白不要。

　　没看见其他玩家看向他的炙热眼神吗？

　　而且二千评价点也不算少了，虽说只要他轻易杀死数个一流名将就行。

　　但也要有那么多名将给他杀才行。

　　“我说了，你们一起上吧。”看见众玩家居然想一个个挑战他，陈星宇不由故作蔑视的再次说道，“如果你们不一起上，我可不会打。”

　　好吧，陈星宇真心不是看不起他们，而是要完成任务。

　　毕竟让他们一个个上。

　　只要前几人输了，发现无法力敌的他们，如果不肯再上怎么办？

　　毕竟，他们之间的实力差距。

　　还是十分巨大的。

　　否则系统也不会特意强调，他必须以一敌十才能获得评价点了。

　　“小子，到时候你可别哭。”

　　陈星宇的一再挑衅，让几个脾气暴躁的玩家，终于忍不住跳了出来。

　　直接杀气冲冲的向他走去。

　　而见状，其他的几名玩家也一起向他围笼而去。

　　反正是他小子自己要求的。

　　就算输了，也只能怪他自己口贱。

　　哒哒哒……

　　说战就战！

　　玩家之间的战斗，可不会讲究什么绅士风度。

　　就在战斗拉响的瞬间，一人已经拿出一把明显特制的三筒加特林火神炮。

　　向陈星宇激射出三道疯狂无比子弹洪流。

　　还有玩家的火焰魔法。

　　锐利剑气。

　　……

　　各种威力惊人的技能，在瞬间被他们向陈星宇射来。

　　咻！

　　只是，陈星宇的凌波微步无疑更强，而且本身的实力也远超众人。

　　脚步一点，已经冲天而起，避开了所有人的攻击。

　　轰轰轰！

　　各类强大技能，落入陈星宇刚才的所在。

　　把整个地面轮番轰炸出道道大坑。

　　让一旁的曹操，看的面色大喜，这些异人的实力，果然了得。

　　而且更是拥有着前所未见的奇异能力。

　　然而，看到陈星宇跳到空中。

　　手持加特林的大汉，第一个做出了反应。

　　只听他猛地一声大吼，就已经把枪口强行向陈星宇所在的方向转去。

　　使得三道子弹洪流，生生在空中划出三道绚丽的轨迹，向陈星宇的身上扫射而去。

　　不过，陈星宇自然是艺高人胆大。

　　否则也不会跳到空中，轻易的成为众人眼中的活靶。

　　虽然还不能长时间飞行，但以陈星宇目前的境界却也足以短暂滞空。

　　发现无数玩家的攻击向自己轰来。

　　陈星宇一声长啸。

　　已经如同一只灵活无比的大鸟一样，直接避开向他袭来的几种技能。

　　猛地向加特林大汉急坠而落。

　　轰！

　　一声巨响。

　　所有玩家中，就属加特林大汉最为嚣张了。

　　所以陈星宇第一个就找上了他。

　　急速下降之中，一道黑影在大汉的眼中越来越大。

　　却是陈星宇的大脚直接踩在了大汉的脸上。

　　随即气劲迸溅，碎石四溅。

　　大汉的脸部，直接被陈星宇一脚踩入了深深的地底。

　　顿时昏迷在了深坑之中。

　　一杀完成！

　　“小子，给我去死。”

　　大汉的果断跪服，反而激起了其他玩家强烈无比的反抗心理。

　　让他们在一声大吼声中，一脚手段既出。

　　发出各类眼花缭乱的大威力技能，把陈星宇的身影彻底笼罩。

　　轰轰轰！

　　然而，数种技能中。

　　威力巨大，但速度相对较慢的一道刀气和火炎炸弹被陈星宇轻易躲开。

　　而转瞬即至的无数风刃和巨大火球。

　　却是直接被陈星宇所无视。

　　啪啪啪的打在身上，却是无法伤到他的半根汗毛。

　　轰轰轰！

　　接着，又是一声巨响在军营中炸响。

　　在陈星宇一秒轰出的数道迅疾重拳之下，又是几名玩家径直被轰的倒飞了出去。

　　重重落入地面，已然在地面砸出数个大坑。

　　彻底失去了战斗能力。

　　陈星宇的强悍，让剩余的几名玩家心中惧意大生。

　　已然后悔与他对战。

　　但是此刻，已经由不得他们退缩。

　　“啊啊啊！”

　　在鼓气般的叫喊声中，他们大吼着向陈星宇快速冲去，却已经以更快的速度倒飞了回去。

　　而一个大汉更是大叫着，“打人不打脸。”

　　却被听到叫喊的陈星宇，果断的一脚踹在了脸上。

　　却是无比精准的在他脸上，留下了一个极为对称的黑色脚印。

　　哧哧！

　　一道黑色幽光，以不可察觉的速度没入了陈星宇的体内。

　　却是万分隐蔽而不可躲避的诡异诅咒。

　　然而这道可以大幅度降低玩家实力的虚弱技能。

　　射入陈星宇体内。

　　却只是让他感到身躯微微感到无力，就已经在雷电气劲的运行下效果全无。

　　显然是被煌煌雷威所克制，并净化成了虚无。

　　使得诅咒功效几乎失效。

　　轰！

　　最后一个，暗算陈星宇的是一个骨头架子般的暗黑玩家。

　　现在被陈星宇悍然踢飞。

　　甚至让人害怕，狂飞中的他会不会直接变成一堆散落的骨架。

　　不过，那人倒是跑的快。

　　有两个挑战他的玩家，却是反应瞬间，在刚才看见一丝不妙。

　　就趁着乱战重新混入了没有参战人群之中。

　　只是十人的任务，早已经完成。

　　他也就没有多费力气去灭了这两人，否则他们又怎会逃得了他的追杀。

　　“滴，任务完成，获得2000点评价点。”

　　随着第十个玩家的倒下，系统的提示音也及时到账。

　　看着跪了一地的玩家们。

　　陈星宇却是恨铁不成钢的摇摇头。

　　果然。

　　像张郎那样修炼诡异魔功的反派龙套，只是特列。

　　这些玩家虽然不错，但变态程度与张郎相比。

　　却还是差的远了。


第480章 常山赵子龙

　　得到了评价点的陈星宇，与有些脸黑的曹操寒暄了几句，就直接跟他开口告辞。

　　既然曹操不肯大开方便之门，那么他就避开对方。

　　到别处打秋风去。

　　毕竟青州那么大的地界，他完全可以独自行动，而趁着曹操气候未成，分去他未来的一部分成果。

　　至于跪了一地的玩家，陈星宇也不多加理会。

　　虽说他们的存在是变数之一，但其实力却不足以改变三国的大势。

　　所以陈星宇也不用太过在意玩家的捣乱。

　　期间，虽然曹操极力“挽留”，但不想再跟对方扯皮的陈星宇，很快就带着大军向远方继续挺进。

　　刻意向曹操大本营范围所在的反方向走去。

　　一路开始招兵买马，讨伐黄巾逆贼，却也收获了不少战利品。

　　并在短短五天内，就让本身的大军再次增兵八千。

　　然而名气大了，好事就会自动找上门来。

　　一路打着身为将军的名号，居然让陈星宇收获了不少前来投奔的一、二流武将。

　　其中几个虽不是名将，但也是三国中有名有姓的龙套。

　　让陈星宇好一阵的欣喜。

　　毕竟他的底蕴，相比其他军阀还是太浅薄了一些，能够统领数万大军的良将更是一个没有。

　　而这些中高层武将的到来，终于让他的势力更加合理、完善。

　　不怕遇到尾大不掉的糟糕状况。

　　而今天，又有一人前来投奔于他。

　　看到眼前一身白袍的年轻少年，陈星宇不由咋舌。

　　好一个小白脸！

　　却不知自己在别人的眼中，第一印象也是一个用脸吃饭的小白脸。

　　不过最关键的是。

　　在陈星宇的感应中，这个小白脸可谓是浑身气血冲天，其武力值无疑是三国中的一流乃至超一流武将。

　　虽还没有白马，但再看少年手拿白银长枪的模样。

　　陈星宇不由暗惊。

　　他不会运气这么好，遇到了传说中的常山赵子龙吧。

　　“小将常山赵子龙，希望神威将军收留。”

　　“你真是赵云？”，哪怕心中已经有了猜测，陈星宇还是忍不住一惊，连忙问道。

　　“将军听过赵云的名字？”

　　见到陈星宇的模样，赵云也是不由一惊，赵子龙是他的字，但赵云的名字他可没有说过。

　　“当然，枪剑双绝、浑身是胆赵子龙，我当然听过。”

　　陈星宇点点头，“你的百鸟朝凤枪法，我也是闻名已久，不知可否一观？”

　　“如果将军不嫌弃，小将自当尽力。”

　　虽然对明明刚出山，就被陈星宇道出自己还会绝世剑法这件事感到惊奇。

　　但能够与传闻中的神威将军战斗，赵子龙还是十分欢喜的。

　　所以也不怯场，直接抽出了背中的长枪。

　　只是“浑身是胆”的评价，却让赵子龙更加在意几分，毕竟他还没有经历长坂坡的七进七出之战，自然也没有浑身是胆的偌大名头。

　　也不知神威将军的评价究竟是何意？

　　当然，对赵子龙来说，这些都不是那么重要。

　　刚刚学艺有成的他，还是对与强大的对手切磋一场，来得更感兴趣。

　　更何况对方还是与他同样年轻的少年。

　　他相信，威名赫赫的神威将军，一定不会让他失望。

　　“你先出招吧。”

　　人如其枪，看到张子龙手握长枪之后，整个人的气势都变得锐利而静谧。

　　陈星宇笑嘻嘻地说道。

　　咻！

　　就在陈星宇刚刚说完的瞬间，赵子龙的长枪已经如同灵蛇出洞一般向他迅疾而隐秘的刺来，速度之快，已然在空中化作一道幻影。

　　但是偏偏还没有泄露出一点的杀气与声息。

　　正是好一招银蛇吐信。

　　可以说，赵子龙虽然年幼，但其枪术已经碾压绝大部分中老年的枪术名将。

　　毕竟，光是入门枪法。

　　赵子龙修炼的就是枪王童渊的绝世枪法百鸟朝凤。

　　可以是起步惊人。

　　更何况赵子龙本身的枪道天赋，或者说武学天赋十分的逆天。

　　否则也不会枪剑双绝了。

　　只是他刚巧在枪道上得遇名师指点，才让他以枪法出名。

　　不过，命运就是如此。

　　赵子龙终究还是以枪道出名，而这般年轻就举得辉煌战绩的显眼表现，更是让很多人羡慕嫉妒恨。

　　甚至让很多人刻意忽视了他同样出色的绝世剑法。

　　而随着名气的爆腾，赵子龙的武技也没有落下。

　　反而变得越发可怕起来。

　　乃至在百战百胜中，让他在后期不仅得以枪法大成。

　　更是创造出了无比契合自己的七探蛇盘枪。

　　并把它发扬光大，斩杀无数大将。

　　不过把“暴雨梨花枪”当成赵云的长枪或者枪法招数的名字，则是很多人的一种误解。

　　因为这名称，其实源自于长坂坡时，赵子龙枪身上下若舞梨花而得名。

　　文中有云。

　　长坂坡下，长枪挥出，浑身上下，若舞梨花，泼水不进……

　　这正是对赵子龙枪法境界的夸赞形容。

　　它仅仅是形容赵子龙枪法的样子，而不是枪法的名字。

　　可以说就是介于百鸟朝凤到七探蛇盘的过渡，是赵子龙枪法蜕变之中的一种状态。

　　不过，现在的赵子龙还是太嫩了一些。

　　虽说使出的枪法，也绝对算得上是一等一的招式，但本人却还是少了几分火候。

　　未经历过诸多战场厮杀与实战的验证。

　　加上终究年少气盛。

　　此刻的赵子龙，其枪术不可避免的显得花俏了一些，缺少了一分至关重要的灵性。

　　所以面对赵子龙在旁人看来，无比惊艳的诡异一刺。

　　陈星宇只是随意伸出手来。

　　就已经化作一道残影，直接贴着枪身的侧面一穿而过，十分精妙的拍向了赵云拿着长枪的右肩。

　　这正是技巧称雄，号称融尽世间一切招式的天山折梅手。

　　堪比独狐九剑的破招绝学。

　　不过赵子龙也是了得，右臂猛地一抖间，已然发出一股巧妙的震劲。

　　居然把长枪的枪杆，直接弹射向了陈星宇的胸膛。

　　逼的他不得不收招回防。

　　当然，以陈星宇的夸张防御力，完全可以无视这招，以力破巧。

　　但是他们现在拼的就是技巧。

　　虽说防御也是实力的一部分，但他又怎能使出此等无赖手段，白白让赵子龙看轻几分。


第481章 必杀连招

　　再说了，别看赵子龙脾气十分温和，但也有着独属少年天才的骄傲。

　　如果想让对方真心拜服。

　　陈星宇就必须展现出自身更加玄妙的技巧，在这方面彻底压过对方。

　　否则，岂不是白白放跑了这个送上门来的名将。

　　毕竟他还记得。

　　玩家的一个可选大任务，可是要三名历史名将真心拜服。

　　如果能够收服赵子龙。

　　不仅可以完成三分之一的任务目标，更是能够得到一个能文能武的镇军大将。

　　让他的称帝之途更加容易数分。

　　所以，面对赵云的长枪横扫。

　　陈星宇再次看似随意的拍出一掌，就已经击打在了枪身微不可察的一丝破绽之处。

　　使得长枪再次被击飞了回去。

　　看情况，赵子龙的枪法无疑达到了入微之境的大成境界。

　　但陈星宇也是丝毫不差。

　　不就是震劲神马的，他也会！

　　轰！

　　被赵子龙攻击了两次，这次陈星宇终于轰出了一掌。

　　掌中的力道不是他的全力而为。

　　但其中所蕴含的震动之力，却无疑是拳法入微的大成表现。

　　加上精妙无比，不比三国掌法的六阳掌绝学。

　　顿时，让赵子龙本就严阵以待的脸色，变得更加凝重三分。

　　相比实力非凡的陈星宇，现在的赵云还是差了一些。

　　所以在压力大增下！

　　他却是一声暴喝，“百鸟朝凤！”

　　瞬息间，已经向陈星宇无与伦比的一掌刺出了数以十计的枪击。

　　好吧，现在的赵子龙终究只是弱冠之年。

　　刚刚出山的他，也还没有达到他人生中的巅峰状态。

　　所以百鸟朝凤并没有百枪之多。

　　在他刺出五十七枪之时，赵子龙就已经无以续力。

　　但五十七枪，也足够赵子龙攻破陈星宇的一道掌力了。

　　啪啪啪啪……

　　枪影在空中层层叠加，不断的刺入陈星宇的掌心一点，当第五十七枪刺完。

　　陈星宇轰出的雄厚掌印，也在空中溃散成点点星光。

　　“好，枪法果然了得。”

　　陈星宇见猎心喜，绝世刀法、剑法他是见多了，但称得上绝世枪法的武者，他还是第一次遇到。

　　可以说，赵子龙的枪法通神。

　　百鸟朝凤中的百鸟只是一个统称，如果赵子龙能够枪法大成。

　　不说瞬间百枪。

　　就算二百、三百枪，也能在瞬息间刺出。

　　想到后期，赵子龙梨花暴雨般让无数利箭无法近身的可怕枪术。

　　陈星宇不由的加大了手中的力道。

　　分三次向赵子龙的上中下三路一一轰去。

　　六阳掌·阳关三叠！

　　然而陈星宇的掌法，再次落空了。

　　啪啪啪！

　　在瞬息间，赵子龙的长枪已经在身边舞成一团。

　　也不知是功法技能的奇妙。

　　还是单纯的超快速度。

　　一时间，赵子龙甚至使得长枪在周身摩擦出无尽的火焰，形成了一个滴水不进的火轮。

　　这正是赵云游戏中的必杀技，↑↓A哪吒滚轮。

　　见到熟悉的技能，陈星宇这才想起，这可是一个高武的游戏世界。

　　这里的赵子龙可比历史中的还要可怕数倍。

　　而这火焰枪轮，无疑就是对方战气与强悍枪术结合的可怕效果体现。

　　“再接我一招，阳歌天钧！”

　　发现赵子龙比自己想象中的，还要强大几倍。

　　陈星宇再次加大了手中的力道。

　　这次却是使出了雷电气劲，直接对着赵子龙拍出了雷电闪耀的惊天一掌。

　　轰！

　　可怕的掌劲直轰赵子龙前胸，赵子龙横枪格挡，却还是被陈星宇的一掌轰中了胸前。

　　然而在长枪因掌力，而急速压低而下的瞬间。

　　他却是借助长枪的反弹，整个人顺势向后倒飞了出去，却是通过长枪巧妙卸力。

　　使得本身并没有受到多大的伤害。

　　很快就从中缓过气来。

　　哒哒！

　　心中不服，赵子龙已经快步向前。

　　疾步上前间，就再次对着前方的陈星宇刺出了迅猛一枪！

　　咻咻咻……

　　无数道幻影在陈星宇的身前不断刺出，笼罩他的全身各处。

　　一时间，居然逼的他无法还手。

　　接着只见赵云高高跳起，就已经带着旋转的漩力自上而下，向陈星宇接连刺出了数枪。

　　而每一道枪影，居然纷纷在空中一分为三。

　　闪耀着极为醒目的刺目寒芒。

　　在瞬息间，向陈星宇刺出了无数击，疾风般的点点寒芒。

　　并隐隐指向他的周身要害。

　　其中的所蕴含的锐利劲气，哪怕陈星宇也不由感到寒毛耸立。

　　然而，还未等陈星宇反应。

　　刺出数枪的赵子龙，居然再次变招。

　　刚刚结束刺目一枪，就已经强行一抖手中长枪。

　　直接变枪为棍。骤然对着眼前不远的陈星宇，重重上劈出了一道绚丽棍影。

　　其上的尖锐枪头直切他的身躯，仿佛要给他来个开膛破腹。

　　这正是三国战记中的武将连招必杀。

　　必杀三分天下和必杀大鹏展翅的完美衔接。

　　好家伙！

　　赵子龙精妙无比的枪术连击，让陈星宇眼前一亮。

　　相比拳皇中的连招。

　　赵子龙的连招路数虽然少了些，但却拥有着三国武将本身路数的霸道之处。

　　如果用血条显示。

　　赵子龙每一击的连招伤害，都是拳皇中的数倍。

　　如果让对方吃下这一整套连击，哪怕铁打的人，就算不死也要身受重创。

　　只是赵子龙的实力终究还是没有达到他的人生最巅峰之境。

　　不仅其枪法略微稚嫩了一些。

　　可以说，本身的力量与速度也都比陈星宇相差甚远。

　　所以，在他看来近乎完美的招式，却依然存在着一些微不可察的破绽与呆板。

　　而这种破绽，虽然常人不可见，也利用不了。

　　但对于实力比他更强的陈星宇来说，就是十分致命的存在了。

　　瞬间，陈星宇已经见缝插针。

　　对着向他刺来的长枪，拍出了数掌幻影般的折梅手。

　　而且每掌都能顺着枪法中的细微停顿之处。

　　十分精妙的击中枪身中的薄弱之处。

　　让赵子龙刺出的数道枪影寒芒不由一偏，其枪头每每都会以毫厘之差擦过他的身边，而不得刺中。

　　这情况，却是让全力刺出长枪的赵子龙，感到十分之憋屈。

　　也使得大鹏展翅先扬后抑，向下猛劈的下半招生生被破解殆尽。


第482章 收赵云

　　要知道，游戏中的大鹏展翅，可是上下两道长枪横扫的绚丽攻击。

　　这一下不要说后面还未能连接上的超必杀连击。

　　就连大鹏展翅都无法使玩。

　　完全无力，再向下横劈出下一半的枪法。

　　所以，赵子龙又怎么会不逼出内伤。

　　“将军威武！”

　　身旁的五万大军，看到两者的惊天大战，却是浑身热血沸腾，只觉得心驰神往，不吐不快。

　　虽然以前就看过陈星宇的各种恐怖大招。

　　也为之感到震撼心魄。

　　但身为真龙下凡，陈星宇能够一掌破天自然是十分的正常。

　　也无法让真正让他们这些凡夫俗子感到切肤之痛，为之感到真真切切的震惊。

　　毕竟人万万不能与神相提并论。

　　然而看到眼前这番眼花缭乱技巧较量。

　　众士兵方才发觉，原来他们不仅本身的实力不行，连武道境界也是粗浅不堪。

　　甚至比眼前的弱冠少年都相差甚远。

　　因为，既然突然冒出的一个赵子龙，都能够做到如此超凡的境界。

　　他们又为什么不行呢？

　　现在的众士兵与武将，可不知道赵子龙未来的威名。

　　所以，在他们看来。

　　赵子龙与他们同样是人，而且还是如此之年轻。

　　他不服气啊！

　　所以，赵子龙的出现于现场表现，无疑让很多武将，有了可以对比又不会不敢生起追赶之心的对象。

　　开始沉思，他们平时的努力，是否太轻松了一些？

　　至于陈星宇吊打赵云。

　　在他们看来，自然是十分的理所当然。

　　毕竟在他们的概念之中，陈星宇可是真龙下凡，而赵子龙只是区区一无名小将尔。

　　能够与陈星宇拼到这等地步，已经是极为不易的少年俊杰了。

　　啪啪啪！

　　场中冲击波不断迸发，掀起狂风阵阵！

　　在众将领与士兵心神激荡的同时，陈星宇与赵子龙又是对拼了数招。

　　然而赵子龙终究是年少气盛，哪怕对碰的几欲吐血，却依然仗着年轻精壮的身板。

　　不甘示弱的对陈星宇刺出了一道道枪影。

　　轰！

　　陈星宇凶猛的一掌下去，赵云横枪格挡，然后猛地一枪杆回抽回去。

　　正是借力打力的格挡反击技能。

　　不过面对赵子龙的暴击，陈星宇一掌推出，同样使出了格挡反击技能。

　　而且更加精妙，在瞬间已经把对方的力道尽数反击了回去。

　　发现自己的技巧完全被陈星宇所克制。

　　甚至依旧打探不出陈星宇深不可测的真实实力。

　　赵子龙的面色一变再变。

　　身形急退，终于是语气凝重地说道，“将军小心了，再接我一招百鸟朝凤！”

　　这一刻，赵子龙显然是准备最后一搏，使出自己的最大杀招与陈星宇一决胜负了。

　　在一瞬间。

　　赵子龙的所有精气神都凝聚在了这一枪之中。

　　眼神变得如手中长枪般锐利。

　　然后在半秒内，就已经对陈星宇刺出了数道枪击。

　　而每一枪刺出之后，竟然都在空中产生了无数道真实无比的幻影。

　　这是因超高速而停留在空中的残影，但同时每一道残影都是真实存在的风压。

　　至少在陈星宇的感应中，这些幻影都带着锐利的枪压。

　　如果大意无视了这些虚幻的枪影。

　　敌人必将被打个措手不及，甚至被无数幻影在身上刺出无数个洞眼。

　　而让陈星宇惊讶的是，赵子龙不愧是悟性超佳的练武奇才。

　　连主角战斗突破的路数，也是玩的溜转。

　　在巨大的压力下。

　　赵子龙居然轻易就突破了往日的瓶颈，在顷刻间足足对陈星宇刺出了六十二枪。

　　而且每一枪都带出无数道附带枪压攻击的长枪幻影。

　　六十二道枪影，每道枪影又带着数道长枪残影，在最后竟然是幻化出了成千上百道的枪影，宛如暴雨梨花般将陈星宇整个人笼罩在其中。

　　完全不给人活路可循。

　　面对这招攻击，陈星宇也是觉得压力大增，但瞬间还是想出了三个解决办法。

　　但其实，却只有一个是真正的办法。

　　其一，就是凭借其本身远超赵子龙的强大实力，奋力轰开对方的攻击，而使得长枪的威力散落大半。

　　之后再运起浑身内力护体。

　　加持钢铁之躯的被动后，直接硬抗下对方的余波攻击。

　　毕竟赵子龙的攻击看似华丽，但力道也分散了开来。

　　梨花绽放开的枪影虽然炫目夺彩。

　　但分散开来的残余气劲，却也不能再对他的钢铁身躯，造成致命的伤害。

　　其二，他也可以用凌波微步直接闪开对方的攻击。

　　毕竟赵子龙手中的长枪再长，也有其极为有限的攻击范围。

　　因为在三国这个力量为尊的地方。

　　轻功的神奇，完全不是三国武将可想象的神奇存在。

　　至少，陈星宇只要轻点一下脚尖。

　　就可提气飞到空中。

　　但整个三国，哪怕是超一流的吕布，貌似也没有听说过可以凭借自身的强悍无力，而直接凌空虚渡。

　　所以，赵子龙的攻击再厉害，也万万不可能打到飞到高空之上的他。

　　但是，这一刻。

　　陈星宇偏偏不想凭借超人的实力，以力欺人。

　　而是要用最为困难的办法。

　　那就是用与赵子龙相当的力量，仅仅凭借他对折梅手与入微境界的理解，而接下对方的杀招。

　　不过，这也不是说陈星宇不打算不使用任何外挂。

　　一道精光在他的眼中闪过。

　　他已经陷入了冰心战法的增幅状态。

　　这样，虽然赵子龙的招式没变，但是在他的眼中却是变得无比缓慢。

　　然而被他凝视、分解成了数个极其细微的微操动作。

　　让他得以轻松的在多出的大量时间中，一边破解对方的破绽，一边调节自身的入微之境，做出时下最应该做出的反击动作。

　　当然，陈星宇不认为这是作弊。

　　毕竟结合精神力战法与冰心诀的特殊状态，也是他实力与本身功法的一种体现。

　　如果这都是作弊。

　　那大家干脆不要学什么功法。

　　直截了当的当面直拳对直拳，看谁先倒下算了。

　　终于，在经过了减缓时间中大量的解析、思索之后，在赵子龙与士兵们的万众瞩目下。

　　陈星宇对着长枪的某处轻轻拍出了一掌。


第483章 收黄忠

　　然而就是这轻飘飘的一掌，却带着肉眼不可见的高频率震动。

　　轻易间，就把身前所有的枪影尽数轰开。

　　其诡异的力道恰到好处，却不多不少的点在长枪的尖头之上，生生止住了赵子龙长枪的去势。

　　可以说。

　　此刻的陈星宇借助状态加持，却是使得手中的拳掌没有任何劲力外泄。

　　把所有的掌劲都精准的击在了枪头之上。

　　赫然是达到了入微大成乃至近乎入微圆满的完美表现。

　　所以，手中长枪刚与陈星宇的手掌接触。

　　赵子龙就徒然色变。

　　这不仅是因为他感受到从陈星宇手掌中涌来的一股无法形容、也无法抵御的神奇力量。

　　更是因为，在他的眼中。

　　陈星宇却是瞬间做出了反应，并向他拍出了妙不可言的一掌。

　　十分轻易就让他的整条手臂为之一麻。

　　如果不是他的基本功了得，恐怕就要在这股诡异的力道下，握不住手中长枪。

　　不过就算这样，赵子龙也是心悸不已。

　　只差一点，他真的就要握不住休戚相关的长枪，径直飞出长枪。

　　所谓，剑在人在。

　　身为一名枪客，赵子龙同样有着他的最底线。

　　如果连长枪都被人所击飞出去。

　　他真要败的无话可说了。

　　“你的实力很不错。”打到这里，切磋算是结束了。

　　陈星宇眼中的精光散去。

　　直接对赵子龙说道，“你的能力我十分清楚，所以我希望你来掌管其中的一万大军。”

　　不待赵子龙拒绝。

　　陈星宇再次对他说道，“我相信你有这个能力，所以好好干，等你经验足够，有的是士兵让你指挥。”

　　说完这话。

　　陈星宇随即发现周围的一些将领脸色一变。

　　虽然不敢表示出明确的不满，但显然是不想让赵子龙这个少年掌控大权。

　　“赵子龙的实力与本事都很强，但如果有谁不服，你们也可以跟他对战。”

　　“无论谁打败赵子龙，我都给你们同样的待遇。”

　　而陈星宇的话刚说完。

　　众将领就开始不发一言，使得整个场面变得沉默了起来。

　　如此强大的赵子龙，谁有那个自信打败他？

　　于是，在陈星宇的坚决肯定和赵子龙本身的给力下，他成为了陈星宇队伍中的第一个万人大将。

　　刚刚出山就成为统御万人的将军。

　　这时，哪怕是赵子龙也掩饰不住脸上的兴奋之色。

　　毕竟，正如他所说，赵子龙不仅无力超群，战术与策略上更是丝毫不差。

　　否则也不会成为三国历史中赫赫有名的超一流名将了。

　　只要给他一个机会。

　　赵子龙的英雄事迹就能传遍寰宇，从此天下而知。

　　所以，陈星宇也在暗中窃喜。

　　这个时候的刘备无疑还没有真正崛起，所以赵子龙也就还没有生起追随刘备的心思。

　　这无疑让他有了撬墙角的可能。

　　如果赵子龙真的加入了他的队伍。

　　他也只能对手慢的刘备，说声对不起了。

　　一路上，陈星宇开始跟赵子龙讨论武技、讨论共产主义。

　　而他所提出的，前所未有的救国路线。

　　对赵子龙这种性格的人来说。

　　反而就吃这套。

　　对陈星宇救国救民的崇高觉悟，感到万分的敬佩。

　　心中暗道，陈星宇大才。

　　完全不像那些挂羊头卖狗肉的其他人，打着大义争霸天下，事后却半点不想为老百姓做点真正的好事、实事。

　　收服了大将赵子龙。

　　陈星宇的心思不由变得活络了起来，五虎将中，能够百步穿杨的黄忠，貌似比赵子龙还要容易收服。

　　现在的黄忠应该还在曹操的手下代理裨将军，不受重用。

　　到后来，曹操败于刘备大军，使得黄忠等士兵在兵败冲击中走散。

　　才让他归入了刘备麾下。

　　但据说，黄忠之所以成名较晚是有很大原因在为自己的儿子寻医问药。

　　只要救活了他的痨病儿子，就能得到他的尽忠。

　　还有三顾茅庐的诸葛亮。

　　应该也可以一试。

　　仗着先知。

　　他完全可以在诸将发迹之前，把他们囊括其中。

　　好吧，陈星宇越想越觉得可行。

　　于是在带领大军前进的同时，却注意打探黄忠的下落。

　　还有卧龙居士的住处。

　　而让陈星宇十分欣喜的是，虽然诸葛亮的住处没打听到。

　　但黄忠怎么说也是一个不大不小的官员。

　　所以，不久就让陈星宇找到了他。

　　至于下面的就简单了。

　　虽然在古代三国，治疗体弱多病的痨病黄叙十分麻烦，用战气治疗更是天方夜谭。

　　但在陈星宇的内力淬体下。

　　黄叙先天不足的身躯，却是慢慢健康了起来。

　　最后，陈星宇又传了他一套用于养生的基础内功，完全解决了对方旧病复发的后顾之忧。

　　有感陈星宇传授神功的大恩。

　　在他的努力游说下，黄忠终于还是加入了他的军队。

　　与赵子龙一样，一入就统领一万大军。

　　使得陈星宇的军队和其中的超一流武将，都变得越发强大起来。

　　有了两名大将的加入。

　　特别是有了黄忠这位经验老到的大将加入。

　　陈星宇开始更加用力的招兵买马，完全是打完刘备大将的主意，就开始撬曹操的士兵墙角。

　　而哪怕曹操知晓了陈星宇的企图，却依然对他无可奈何。

　　只能牙痒痒的看着陈星宇在他的势力范围内，不断的用本身的威名，招收一批批良将与士兵入伍。

　　说起来，得益于身为将军的名头。

　　在招兵上，陈星宇这个外来者居然比曹操还要吃香的多。

　　这就是三国中名气大的好处。

　　哒哒哒！

　　“全军突击！”

　　一路招兵买马之中，陈星宇也没有放过打击黄巾贼的计划。

　　直接带着大军，在青州各处碾压而过。

　　现在，他已然攻打到了一处人迹罕至的深山老林之中。

　　隐藏众多敌军的前方。

　　对他来说，意味着是无数的评价点和游戏道具。

　　但是陈星宇并不打算。

　　一直都是自己出手摆平一切。

　　看着身旁的众人，陈星宇直接一摆手，对赵子龙和黄忠说道，“这次你们各带着两万大军出击。”

　　“接下来就看你们了，希望不要让我失望。”

　　“末将领命。”

　　在陈星宇的命令下，两人随即带着大军向深山挺进。


第484章 符箓杀敌

　　隐藏在山中的黄巾贼算是张角势力残余下来的真正精锐。

　　其中更有张角的徒弟在暗中组织战斗。

　　不过陈星宇相信。

　　有黄忠和赵子龙两人在，不论山中隐藏了多少的黄巾兵。都不会是他们的对手。

　　所以这次，他准备在一旁一直看着就行。

　　也算给赵子龙好好锻炼的机会。

　　“随我走！”，手持白银长枪，赵子龙已经带着大军向深山压进。

　　至于黄忠，则比赵子龙沉稳的多。

　　也不急于表现。

　　直接从另一侧向里面探去，一边为赵子龙掩护后翼，一边作为“神枪手”，随时准备用弓箭射杀山林中数里之外的敌方斥候。

　　因为黄忠的掩护，一直等到大军径直杀入敌人总营。

　　敌人才发出了警示之声。

　　接下来。

　　两军悍然相接，震耳的喊杀声不断响彻整个山林。

　　杀啊！

　　陈星宇所训练出的特种兵本就强悍，现在更是鸟枪换炮，在不断的战斗中装备了一身的精良装备。

　　最后，再加上领头的将领都是超一流的武将。

　　直接把敌方打的落花流水。

　　敌人的惨叫声不断。

　　不过很快的，赵子龙等人还是遇到了麻烦。

　　那就是黄巾兵中存在着的张角徒弟。

　　而面对张角所传的仙法，哪怕赵子龙等人武技再强大，在某方面终究是有所不及。

　　随着数道照亮整个山林的火焰升起。

　　无数火球向己方士兵轰去。

　　就算赵子龙已经奋力防守，用梨花暴雨般的枪法戳破数个火球，却依然让不少火焰撞入了队列。

　　瞬间在一群士兵的身上疯狂燃烧而起。

　　对陈星宇的大军，造成了不少的人员损伤。

　　“可恶！”

　　发现自己的失误，正值人生得意的赵子龙不由暗怒。

　　这些黄巾贼真是可恶，居然如此不择手段。

　　发现打不过他们。

　　其中的数名仙法师，显然是完全不顾身份。

　　直接拿他们的士兵出气。

　　要知道，在三国正常的大战中，双方兵力基本都是王对王，兵对兵的。

　　而在仙法师的面前，这些普通士兵更是毫无还手之力。

　　现在，他们对士兵出手的行为。

　　是被世人所唾弃的。

　　只是，林中的黄巾贼总数也只有五千人而已。

　　在陈星宇的大军讨伐前，自知生存无望的一群黄巾贼们，已经彻底的疯狂了。

　　此刻，就算是自视高贵的仙术士们。

　　也是杀红了眼的向大军冲来，心中想着的只有一个念头。

　　那就是杀一个够本，杀两个赚了的赶脚。

　　“众人自主寻找掩护。”遇到突发情况，还是黄忠老道的多。

　　一边提醒众士兵，一边已经举弓凝气。

　　随即向远方的仙法师，激射出了数道寒气直冒的粗壮冰蓝箭气。

　　在空中与数颗火球纷纷相撞、爆开。

　　强劲的箭气甚至在击破火球后，余势不减的一穿而过，直接精准的射中了远方仙法师的身躯。

　　生生把他们冰封在了厚厚的寒冰之中。

　　逼的众人慌忙躲闪中，已然没空对士兵们发动仙法攻击。

　　这正是黄忠的超必杀技。

　　李广射虎！

　　然而，黄忠的技能终究只是缓一时的危机。

　　很快的，众仙法师已经再次组织了强而有力的术法攻击。

　　打的士兵们人仰马翻。

　　“看来他是不出手不行了。”虽然陈星宇坚信不用他出手，赵子龙与黄忠也能解决问题。

　　但到这种程度就够了。

　　如果他的士兵再继续伤亡下去，就算是他，也承受不了时不时的兵力损失。

　　所以，面对仙法师的攻击。

　　陈星宇十分干脆的掏出了一大把仙法符箓。

　　既然他们那么喜欢用仙法虐人。

　　那么，就让他们本人，亲自尝尝仙法符箓的轮番轰炸。

　　一打雷电符合一打暴风符被陈星宇抛向了空中。

　　然后在瞬间，化作了数道闪电、落石砸向了远方的仙法师们。

　　用更加恐怖、厉害的仙法。

　　欺负起了这群仗着仙法远程攻击别人的法系职业者们。

　　啊！

　　声声惨叫在林间响起。

　　得自于张角的诸多符箓，其中蕴含的能量完全比这群徒子徒孙本身还要厉害。

　　所以，陈星宇简直就是欺负人！

　　更何况，不差钱的他。

　　更是在一瞬间，把一打，一打的符箓尽数向敌人扔去。

　　直接让每个敌人，都笼罩在了数道雷石的洗礼之中，把地面轰炸的一塌糊涂。

　　几把符箓下去。

　　强势的杀死了远方的一众仙法师。

　　陈星宇顿时十分豪气的对众人大手一挥，“继续给我杀！”

　　本来陈星宇的大军，无论兵力还是高手都碾压一众黄巾兵。

　　现在所有仙法师死亡。

　　林中的士兵们，自然是完全没有了与他们对抗的勇气。

　　然而，这时的赵子龙却不肯放过他们。

　　似乎是对自己先前的表现感到极为不满，赵子龙的攻击更加凌厉了数分。

　　长枪刺出……

　　在他如狼似虎的冲击下。

　　林中的众多黄巾贼，顷刻间就已经被他的枪头不断刺中，很快剿灭一空。

　　不过，大战得胜。

　　赵子龙的脸上却是没有半点喜色，完全不负先前的意气风发。

　　显然这次战斗。

　　让赵子龙遭受了人生的第一次打击。

　　毕竟，哪怕赵子龙再天赋异禀，但在战斗方面依然还是一个新人。

　　所以看样子，他还要继续练练。

　　而相比年幼的赵子龙，黄忠就显得十分的沉稳，不过看他眼中闪动着的精芒。

　　无疑是在总结这次的失误经验。

　　这时候，赵子龙却略显担忧的走到了陈星宇身前，直接道歉道，“将军，末将有负重望，还请将军责罚。”

　　好吧，没想到赵子龙自己反而过不去自己心中的那道坎。

　　不过陈星宇却是不在意的摆摆手道，“胜败乃兵家常事，就算是神将也有失误的时候，所以你不必在意。”

　　“你只要好好总结，记得不要再犯相似的错误就是了。”

　　不论是陈星宇的知遇之恩，还是对他的信任，乃至共产主义的理念。

　　都让赵子龙有种陈星宇是一代贤主的感觉。

　　所以在他的一番话下。

　　赵子龙心中纵有千言万语，却感动的不知说什么好。

　　最终只化作了一句，“谢主公。”


第485章 大军压境

　　此刻，赵子龙唯有在心中提醒自己。

　　定然要跟着主公，创出一番惊天霸业，实现主公口中的煌煌盛世。

　　这时他才算真正归心。

　　不过这次不算成功的清剿，对陈星宇来说，自然只是其中微不足道的一个过渡。

　　接着他又马不停蹄，带着大军在青州境内一阵扫荡。

　　让麾下的势力越发强大。

　　而随着陈星宇在青州不断的绞杀黄巾贼的残余势力。

　　其手下的士兵，更是以凶猛奇异闻名。

　　加上他杀死张角的事实。

　　终于使得陈星宇在三国中的名声终于达到了一个巅峰。真正的成为了，一个比曹操还要风光几分的霸主之一。

　　威慑整个中原。

　　然而，正所谓树大招风。

　　就算曹操本人，在东汉末年天下大乱的前期阶段。

　　也是以汉天子的名义征讨四方，方才对内消灭二袁、吕布、刘表、马超、韩遂等割据势力，对外降服南匈奴、乌桓、鲜卑等等。

　　之后也是一直担任东汉丞相。

　　等到完全统一了中国北方，才拥有了自立魏王的莫大底气。

　　并开始实行一系列政策，用以恢复经济生产和社会秩序，最终奠定了曹魏立国的雄厚基础。

　　但现在，曹操并没有历史中的那么逆天。

　　反而是更加势大的陈星宇，成为了众多诸侯的眼中钉。

　　所以，还未等陈星宇效仿曹操做出挟天子以令诸侯的事情，一些诸侯已经准备对他下手了。

　　而讨伐他的领头人，正是目前威势最为热门。

　　东吴帝国未来的掌门人孙权。

　　当陈星宇听到诸侯大军再度集合，并向他压境而来的消息，也不由一愣。

　　没想到他仗着剧情优势，到处打秋风的行为。

　　却是让他成为了别人眼中的第二个董卓，享受了与董卓同等的待遇。

　　不过十八路诸侯讨伐自己又如何？

　　复制了大量符箓的他，并不怕对方的人海战术。

　　而赵子龙与黄忠也不是吃素的。

　　只要他们能帮陈星宇缓解一部分的压力，他自然能够空出手来，对敌方采取直截了当的斩首行动。

　　这一刻，陈星宇算明白，他已经无法继续低调下去。

　　既然不能与众诸侯达成谅解。

　　那么就让他以不可抵御的力量，直接横扫一切。

　　并迅速称帝！

　　只要把众军都打怕了。

　　他完全可以采用黄巾贼的战术，直接走上谋反立国的“光明”道路。

　　大军即将压境，陈星宇却是一点不急。

　　直接找了一处四面环山的地方，等待着敌人大军的到来。

　　背靠大山，虽然让他所处的地势易守难攻，但同样也斩断了己方最后的退路。

　　不过陈星宇要的，就是这个效果。

　　这次不成功则成仁！

　　正如古人所说，兵败如山倒，哪怕曹操大败了几场之后，也没有了一统中原的资本。

　　到头来，只能退兵固守他的三分田地。

　　所以如果他在这场豪赌中不幸败了。那么也不用再抱有东山再起的侥幸心理。

　　这次，他一定要一举奠定称帝的最大资本与名气。

　　“喳，逆贼还不束手就擒。”

　　不多久，两军终于遥相对持，而骑马走在最前方的正是孙权。

　　他一开口，就是对陈星宇兴师问罪。

　　同样骑马走在大军最前方的陈星宇，却是真的被孙权的话说的愣住了。

　　他一直以为他是占据了大义。

　　但他万万没想到，孙权明明是醉翁之意不在酒。

　　却相当的无耻。

　　使得分明尽心尽力，一直在青州为百姓讨伐逆贼的他。

　　居然也有被人喊做逆贼的一天。

　　不过，他也知道这场战斗，决定着他是否能够稳固自身的政权。

　　甚至更进一步，决定三国之后的整个局势。

　　所以他也是极为虚伪的回击道，“孙权小儿，我不是董卓，对汉室的忠心更是天地可鉴。”

　　“你为了一己之私，领诸位诸侯攻来，究竟安的什么心？”

　　好吧，两方都是对彼此的“野心”心知肚明。

　　不过却也不敢直白的说自己要造反。

　　所以两人都扯出汉室这只摇摇欲坠的大旗，作为彼此最后的遮羞布。

　　“文丑在此，谁敢一战？”

　　之后，双方又互相“辩论”了一番，在文丑的一声大喝下。

　　终于开始了约定俗成的武将约战。

　　“赵子龙应战！”

　　而陈星宇这边，则是赵云第一个迫不及待的跳了出来，显然是还在为先前的失误有所自责。

　　“喝，你们无人了吗？统领是少年就算了，居然连武将也是区区一个小儿。”

　　“哈哈，你还是回家吃奶吧。”

　　小白脸赵子龙。

　　分明与陈星宇一样，拥有着极具欺骗性的嫩脸。

　　却是让很多武将，打心底看不起他。

　　而相比已经出名的神威将军。

　　因为玩家乱入，赵子龙的名号却还没有打出。

　　这一刻，却是被文丑当着众人的面，十分粗鄙的大声嘲笑了一番。

　　不过赵子龙并不为之生气。

　　因为在下一秒，他的长枪已经以让人无法想象的诡异速度，刺入了文丑的心口。

　　随即，又在众人不敢置信的眼神中猛地抽回。

　　让文丑直接从马上倒落。

　　瞪大着一双虎眼，显得十分死不瞑目。

　　“好强的少年！”

　　这时候，众将军才发现文丑已死，不由暗中惊呼。

　　要知道，文丑在己方大军中，算得上是一名真正的虎将。

　　但居然连眼前少年的一招都接不住。

　　这怎么可能！

　　但事实就是如此，哪怕众人再不敢相信，也无法磨灭文丑已死的事实。

　　因为不时与陈星宇切磋一二，加上诸多华夏绝学的启迪。

　　赵子龙的实力无疑比原著更强了许多。

　　所以才能一招制敌。

　　不过，赵子龙的强悍，也让众人的眼光变得无比炙热了起来。

　　心中思索，是否可以把他招揽到自己的麾下。

　　毕竟如此悍将，还如此年轻。

　　如果好好培养一般，未免不是一名堪比吕布的逆天战将。

　　当然，同样年轻，甚至更强的陈星宇。

　　却直接被众人刻意忽视了。

　　因为赵子龙是兵，而陈星宇却无疑是一方霸主。

　　其中，就算霸主武技再强。

　　也万万不可能像手下的士兵一样，自降身份的跟一大群武将冲锋陷阵。


第486章 来自极远方的穿甲弹

　　只是众人明显是想错了。

　　就在赵子龙杀死文丑的瞬间，陈星宇已经手中变出大刀，径直向敌方众军冲去。

　　并且毫不吝啬的向前方扔出了数扎术法符箓。

　　轰轰轰……

　　嗤嗤！

　　一时间，无数雷电与落石从天而降，瞬间在数十万大军的敌营整个炸开。

　　打的众人人仰马翻。

　　正所谓无毒不丈夫，而且历史也都是由胜者所谱写。

　　面对一群NPC。

　　陈星宇完全不想再跟众人啰嗦。

　　一个字就是“干”！

　　只要今天杀退了诸侯们的联手大军，就无人再可以阻挡他的称帝之路。

　　“卑鄙！”

　　面对陈星宇的不按牌理出牌，孙权只来得及大骂一声，就急忙指挥阵中大将向陈星宇冲去。

　　以组织他的疯狂突袭。

　　毕竟，神威将军的凶名在外，他们这些诸侯自认可没有他那般的本事。

　　还真怕被陈星宇直接一刀斩了。

　　轰轰轰！

　　在不断突击的同时，陈星宇手中再次变出数扎符箓，完全不计成本的向众人扔去。

　　在敌军中炸出片片火花与雷蛇。

　　在还未冲入敌军的时候，就已经对大兵造成了成百上千的死伤。

　　但其实，也真不要什么成本。

　　陈星宇就是仗着符箓无数，直接用术法符箓，来快速消耗敌方大军的兵力。

　　“陈星宇，有种跟俺大干一场！”

　　看到陈星宇不断用符箓屠杀场中的普通士兵，某个武将在他身后大声狂呼。

　　不过狂奔中的陈星宇，却毫不理会。

　　反而符箓不值钱。

　　既然有更轻松的办法去消灭大军，他岂会傻傻的一刀刀去砍。

　　“给我站住！”

　　因为陈星宇的冲锋，一大群武将跟在他的身后疯狂追逐，想阻止他对无辜士兵的杀戮。

　　只是陈星宇的轻功了得，反而带着众武将满场乱跑。

　　并把敌方的整个冲的七零八落。

　　同时，因为他吸引了对方武将的所有火力。

　　赵子龙与黄忠却是不放过机会，火速带着己方大军，悍然杀入了敌方已然变得无比混乱的阵型。

　　轰轰轰！

　　与此同时，狂奔中的陈星宇还不忘向敌方队列撒出一大把的符箓。

　　使得敌方再次惨叫不断。

　　在雷电与落石中，成为浑身漆黑的各类残躯。

　　“杀啊！”

　　这时，赵子龙等人已经带着大军杀去，让一旁的众诸侯心中惊怒。

　　却对陈星宇的无赖，表示无可奈何。

　　唯有连连大喊，“不要光顾着陈星宇，派一部分人抵御敌方的武将。”

　　听到命令。

　　终于有一分部始终追赶不上陈星宇的武将，放弃了眼前天大的斩首军功，向身后的赵子龙等人杀去。

　　只要解决了他。

　　也算是一个不错的功绩。

　　只是赵子龙与黄忠，又岂是这些武将所能抵抗的。

　　分出去的一些无名武将，反而在顷刻间被赵子龙与黄忠三下五除二的斩落下马。

　　徒添了几只孤魂罢了。

　　“陈星宇，纳命来！”

　　只是，武将中终有一些高手，几名速度称雄的武将，终于把陈星宇围在了中间。

　　成合围之势，奋力向他攻击了过去。

　　而其中，就有上次在三国一中，斩杀过陈星宇的夏侯淳。

　　仇人相见分外眼红！

　　虽然夏侯淳本人，已然不知道彼此的恩怨。

　　但已经无法再逃的陈星宇，却是第一时间锁定对方，向他俯冲了过去。

　　同时手中大刀雷芒闪耀，已然劈出了威力惊人的雷电一刀。

　　噼里啪啦！

　　可怕而炙热的蓝色雷电，在陈星宇的手中聚集，分分秒幻化出一道巨大雷刀。

　　随即，巨大无比的雷电刀气。

　　已经携带着无匹的力道与速度，向夏侯淳的头颅狠狠砍下。

　　噗！

　　一抹鲜艳的热血，蓦然从夏侯淳的无头尸体喷洒而出。

　　足足喷溅数米。

　　方才失去其中的力道，随即变成漫天血雾，洒满整个天空。

　　至于数十米的巨大刀气，更是余势不减的劈入军阵。

　　瞬间，斩杀了百名敌对士兵。

　　而再次杀死夏侯淳，为自己曾经的断头之噩报了仇。

　　陈星宇已然飞天而起，向其他武将杀去。

　　这些武将可都是评价点，一个夏侯淳就是三百点的评分。

　　如果把场中的武将全部诛杀。

　　对他而言，又将是一场收获不菲的大丰收。

　　然而，就在陈星宇准备打开杀戒的时候，他骤然感到了一阵强烈至极的生死危机感。

　　砰砰砰！

　　陈星宇的心脏剧烈万分的跳动了起来。

　　这种感觉！

　　这种无比强烈的危机感，他已经很久没感觉到了。

　　在最为关键的瞬间。

　　武者的灵觉，已经让陈星宇的身躯先思维一步做出了最为正确的反应。

　　就在陈星宇的头颅，猛地向下低下的瞬间。

　　一颗因剧烈摩擦，而火热滚烫的穿甲弹，贴着他的头皮飞了过去。

　　随即继续向前不断飞行。

　　一直飞出百公里，乃至千公里的不知名距离？方才化作一道星芒消失在了遥不可及的天际。

　　而穿甲弹又长又尖锐的夸张造型，和其中密布的魔法铭文。

　　意味着，这颗子弹十分的不凡！

　　徒然遭受到这样的恐怖攻击，让陈星宇感到头皮一阵发麻。

　　真的只差一点，刚刚他差点，就要被那颗散发着浓郁死气的子弹直接击中头颅。

　　要不是他刚才鬼使神差的一低头，他就真的被那颗子弹击中了。

　　至于刚才，被子弹擦中的地方。

　　更是火辣辣的痛着。

　　时刻提醒着陈星宇那颗子弹的恐怖。

　　那颗子弹，显然是来自玩家的恐怖远程狙杀。

　　而且其中所携带的巨大力量和特制的子弹特性，让陈星宇都不敢保证。

　　自己的惊人防御，就一定能保证自己不被一枪爆头。

　　彭！

　　这时，一声震耳欲聋的枪声，才从数公里之外的隐秘山谷中炸响。

　　哪怕数十万大军的惊天喊杀之声。

　　也在瞬间被它所彻底盖过。

　　让整个军队中互相厮战的士兵们，都有了刹那的动作停顿。

　　使得整个战场气氛，瞬间凝固的枪声。

　　同样也使得心有余悸的陈星宇，心头猛地再次一颤。

　　因为光是听这声惊天动地的枪响。

　　他就可以从中推测出狙击枪中所携带的恐怖动能，究竟是如何的可怕。


第487章 张郎偷袭

　　如果真的被刚才的子弹所爆头，其恐怖的后果。

　　真的让陈星宇不敢想象！

　　更何况，懂得一点科学的人都知道。

　　刚才那颗子弹的速度，无疑已经超出了音速的数倍。

　　否则那声震耳枪响，也不会过了那么长时间。

　　才从极远方施施然传来。

　　想到这里，陈星宇的心头顿时生起了一股无法形容的冲天怒火。

　　如果不是心中一闪而逝的危机感。

　　对方真的可能要了他的命。

　　他已经很久很久，没体会到这种“生不由己”的感觉了。

　　所以三步并作一步。

　　陈星宇已然不顾身边的一群武将，以瞬息千米的恐怖速度，径直向刚才枪声响起的地方急奔而去。

　　一路中，他则想道。

　　他是知道诸侯军中，必然会隐藏着不少别有用心的其他玩家。

　　但现在看来，他终究还是小看了这些玩家。

　　三星过后不仅仅是张郎，更有其他的天才玩家可以与他抗衡，甚至对他造成致命伤害。

　　在以后的游戏世界中。

　　如果一个不慎，他还真可能阴沟里翻船。

　　因大意而憋屈的被人暗算致死。

　　虽然今天的偷袭之人，是给他提了一个醒。

　　但不管怎样，这个人必须死。

　　而且，他也不想有一个如此恐怖的狙击手，一直在暗中窥视着他。

　　让他的生命安全，没有半点保障！

　　“哪里跑？”

　　当陈星宇电光火石般的来到一处隐蔽山谷时，一个身背极度科幻的，白银色狙击枪的男性玩家已经跑出千米之远。

　　只是相比陈星宇一步数十米的绝世轻功。

　　科技流的玩家，其速度显然十分的龟速缓慢。

　　让陈星宇轻易就追上了他。

　　眼见无法逃脱陈星宇的追赶，玩家脸上露出了几分惊恐神色。

　　慌忙的举枪对准狂奔中的陈星宇。

　　显然是狗急跳墙，准备赌一把自己的运气，直接用盲射射击高速行动中的他。

　　陈星宇见状呵呵一笑。

　　这人显然与他遇到的很多玩家一样，都是大大的偏科。

　　比如该名男子，无疑是把大半的本事都强化在了狙击枪上，所以攻击才会如此强悍。

　　但在速度和武力方面，却无疑是一个渣渣。

　　恐怕连一些天才一些的二星武者，还多有不如。

　　这种“缺陷”可要不得。

　　不过，玩家们无法像他一样全面发展。

　　对陈星宇来说也是一件好事。

　　毕竟，如果像张郎那样防御惊人，力大无穷，速度同样不慢的玩家再多一点。

　　那么就算是他，在以后的三星游戏中。

　　也要小心被一大群玩家围攻算计了。

　　当然眼前的重狙枪玩家，在被陈星宇近身的瞬间，就已经无法对他产生致命威胁。

　　此刻，陈星宇如风般的速度更快三分。

　　其中为了影响对方的判断，他更是在原地拉出一个个或左左右的残影，让对方完全无法瞄准射击。

　　“啊啊，给我去死。”

　　面对不断迫近的陈星宇，重狙枪玩家终于忍受不住这种无法细言的沉重压力。

　　凭着心中的感觉，对着前方的陈星宇射出了一枪。

　　彭！

　　震耳欲聋的枪声震彻整个山谷。

　　然而，男子的枪法虽强，但终究无法跟上陈星宇的高速移动。

　　当子弹射出时，陈星宇已然运起全身气劲，在瞬间爆发出更快几倍的速度。

　　生生把身躯转向了另一个方向。

　　让男子子弹射出的方向，完全离了他十万八千里。

　　“Game Over！”

　　面对急速接近的陈星宇，男子也只有射出这一枪的机会。

　　避过子弹之后，他赫然一拳轰出。

　　已经夹带着无尽的雷电，凶狠无比的轰打在了男子的胸膛。

　　把血薄的男子，直接电成了一堆焦炭。

　　然而，让陈星宇没想到的是。

　　就在他杀死男子，刚刚放松片刻的瞬间，一道黑影骤然从地底窜出。

　　接着手臂以迅疾万分的可怕速度弹起，向他轰出了重于千钧的一拳鞭击。

　　而用诡异重拳偷袭他的人不是别人，正是上次从他手中侥幸逃走的张郎。

　　没想到，他还是贼心不死。

　　这次，居然趁着重狙枪玩家与他对战的机会。

　　埋伏在了地底之中。

　　现在更是在陈星宇精神最为松懈的瞬间，对他轰出了致命一击。

　　轰！

　　张郎暗中伺机已久的杀招，完全轰击在了陈星宇的心口。

　　让他倒飞了出去。

　　噗呲！

　　哪怕是身硬如铁的陈星宇，也不由的在空中喷出了一口鲜血。

　　毕竟，对方的力量并不比他差多少。

　　更何况是这酝酿已久的一击。

　　他真是没想到，张郎居然会埋伏在地底之中。

　　而且因为僵尸体质的原因，让他根本无法感应到地底的危机。

　　直到张郎猛地窜出，并对他发动了凶猛攻击。

　　方才发现了对方。

　　不过，陈星宇的各方面素质终究远超常人。

　　他空中，他强行一扭腰。

　　已经止住了身上的大部分力道。

　　接着在空中不断后退，已经施展出轻功的卸力技巧，把其余的劲力分散在了空气之中。

　　最终轻轻落回了地面之上。

　　“居然是你，我承认小看了你，但是你也只有这一次偷袭的机会罢了。”

　　用力擦拭去了口角的一抹艳红鲜血。

　　陈星宇毫不在意地说道。

　　身上的这点伤势虽然有些重，但对他来说完全不影响战力。

　　毕竟他不仅是防御力。

　　就连恢复力、忍耐力，他也是远超常人。

　　只要不是非常严重的残缺伤害，让他必须消耗大量能量来复原肢体。

　　这种轻度内伤，他分分秒可以用能量痊愈。

　　“哈哈，陈星宇我会怕你吗？大话谁不会说？好好享受我为你精心准备的大餐吧。”

　　说完，张郎右臂对准陈星宇。

　　居然从中露出了一个空洞洞的激光大炮，其中光芒隐隐闪烁。

　　随即“咻”的一声。

　　向他射出了一道无比绚丽的白色激光。

　　我擦！

　　就算是陈星宇，也被张郎的攻击打蒙了。

　　这种改造人场景，他在前世的电影与动漫中也不是没见过。

　　毕竟更重口、更脑洞的技能，他也知道。

　　但是要明白，这里可是以玩家为蓝图的真实游戏。

　　既然张郎的手臂可以变成激光大炮。

　　那么在现实中，他必然也是这副鬼样子。


第488章 激光对激光

　　张郎狠心改造了自己，是陈星宇万万没想到的一点。

　　所以也不免大意了几分。

　　当他反应过来，赫然发现亮白的激光已经近在眼前！

　　因为就算陈星宇。

　　也万万没料到，对方居然如此丧心病狂。

　　赫然比他想象中的更吊！

　　现在，不仅仅是修炼了半人半鬼的魔功，更是无比狠心的对自己的血肉之躯进行了科技改造。

　　把激光大炮直接安装在了自身的体内。

　　现在的张郎，完全就是半鬼半机械的存在。

　　到之后，估计连人类的最后一点模样，都可能保留不住。

　　然而陈星宇不知道，这正是远古禁忌功法最为让人畏惧的地方。

　　作为远古时期，竭尽一切手段、舍弃一切可能，乃至人类最后尊严。

　　只为了杀敌的自杀性魔功。

　　它不仅是魔道中魔道，也是科技发展中的邪门歪道。

　　为了对付异族，那时候被逼急了的人类。

　　完全是无所不用。

　　所以这门魔功，不仅是武道上的速成，还是科学侧上的速成。

　　比如这人体改造、基因调试、机械生化人般的怪物。

　　都是当初残余下来的禁忌手段！

　　无数修炼者们在心魔发狂之下，不仅是本人不知道会做出什么极度疯狂的事情，修炼成什么鬼怪模样？

　　就算是原创造者们，也真心不知道他们最终会造出怎样的一个怪物？

　　然而，张郎的攻击还没有结束。

　　与陈星宇战斗过一次的张郎，显然知道用一般的方法必定不是陈星宇的对手。

　　所以，还有更可怕的后手在等着他。

　　激光还未结束。

　　一根满是炮口的多重大炮已经被张郎拿出，再次对准了陈星宇。

　　其中密布的洞口中。

　　赫然是一颗颗在热血世界，轰击过陈星宇的微型核弹。

　　此刻，为了对付陈星宇这个大敌，张郎无疑是不计血本。

　　完全拼了命要留下对方。

　　所以这些注重杀伤力与破坏力的老本行，却是被他再次拿了出来。

　　要知道，在修炼魔功之前。

　　他可是陈星宇遇到的，第一个感到有些难缠的科技流玩家。

　　上次没机会使出这些大威力危险品。

　　这次暗中设伏，张郎却是几乎把所有能拿出的大威力攻击手段都拿了出来。

　　说时慢，那时快！

　　面对离自己只剩半米距离的炙热激光，就算是陈星宇也不得不承认。

　　这道激光的威力十分可怕。

　　他手中的精致大刀，绝对抵挡不了激光的恐怖威力。

　　与它对砍，恐怕会在瞬间蒸发成一堆铁水。

　　也不知张郎是从哪里，得到的这种威力恐怖的激光道具？

　　不过一再的被张郎所挑衅，陈星宇也是怒了！

　　当着只有他才有科技武器吗？

　　张郎用杀手锏般的激光对付于他，他难道就没有激光武器吗？

　　别忘了。

　　当初暴力卡丁车中，陈星宇也是获得了不少的科技道具。

　　那些手雷、火箭筒也就算了。

　　已经完全跟不上，他飞速进步的夸张实力。

　　但是唯一的两道激光道具，却是一直被他珍藏到至今。

　　算是他隐藏的最强力底牌之一！

　　所以，面对眼前的激光，陈星宇极为果断的激发了背包中的激光卡片道具。

　　在瞬间，身前已经射出了一道威力同样惊人的白色激光。

　　嗤嗤嗤！

　　激光对激光！

　　在最为危机的关头，这道突如其来的激光，无疑为陈星宇争取了至关重要的时间。

　　两道同样粗细的恐怖激光，在空气中直接对撞。

　　随即因极为猛烈的碰触，在空中散出迸溅出点点能量惊人的光点。

　　把整个山谷，照应的一片通亮。

　　可以说，陈星宇激光的来历虽与张郎的不一样。

　　但是两者的威力，却是一时无两。

　　一时间，两道白色激光居然在空中势均力敌，互不相让间，直接在空气中激荡出剧烈而扭曲的能量光波。

　　却是僵持在了中央，谁都不能再前进一步。

　　那么陈星宇要面对的，就只剩下数颗拖着焰尾向他飞来的微型核弹了。

　　所谓计划赶不上变化。

　　本来张郎的偷袭是一环扣一环，然而因为激光的失误，却是让他堪称完美的连环埋伏变成了败笔。

　　而让陈星宇有了从容躲避的机会。

　　毕竟本以激光光速般的速度，陈星宇是万万来不及躲闪。

　　但现在激光失效，也就失去了威胁最大，也是承前启后中最为重要的一环攻势。

　　因为微型核弹的威力是强，但陈星宇却是早有领教。

　　以前不是一星玩家的他，都能轻易躲开一颗微型核弹。

　　现在实力与以前相比，已经是云泥之别的他。

　　哪怕数颗核弹一起向他飞来。

　　只要没有了最先的激光干扰，陈星宇完全可以轻易的退开核弹的爆炸范围。

　　咻！

　　在瞬间，陈星宇的身形已经急速后退，远离了眼前的数颗火焰核弹。

　　毕竟张郎现在势大，他也不必跟着对方死磕。

　　只要等核弹攻击消散，他完全可以跟张郎慢慢算先前的偷袭之账。

　　轰轰轰……

　　数多巨大的蘑菇云在陈星宇刚才所在的地方升起。

　　空气极度压缩，膨胀。

　　使得通红的蘑菇云因急速冷却而变黑变大。

　　袅袅升空。

　　随后，无数道气势凶猛的轰击波随之向四周席卷而去。

　　生生刮走数层地皮，并横扫周围的一切。

　　不过陈星宇却是早有准备。

　　在核弹冲击冲来的瞬间，又是向后方退后数千米之远。

　　以避免核弹爆发的两重高温、高压攻击。

　　呼呼！

　　远离核弹，冲击数千米之外，吹打在身躯上的狂风，却已经无法再对陈星宇造成任何伤害。

　　只是把他的衣襟刮的哗哗作响。

　　发现远处的张郎，似乎还无法接受使尽手段，自己却毫发无损的事实。

　　生生呆立在原地不发一言。

　　陈星宇却没有那个好心，给张郎回过神来的时间。

　　已然无视核弹过后的辐射区域，直接踩着一地的沙化、琉璃化地面，笔直的从核爆范围中的狼藉地带一冲而过。

　　举刀便向呆立中的张郎劈出了蓝芒闪耀的巨大刀气！

　　雷电一刀！

　　战斗服十倍力量增幅！

　　大成穿云探龙手，两倍速度加倍！


第489章 土遁

　　面对一再找他麻烦的张郎，陈星宇自然是毫不留情的果断出手。

　　使出各种状态加持后。

　　手臂瞬间在空中化作一道可怕残影，同时体内气劲更是尽数向外输出。

　　猛地爆发出百分之二百的力量与速度。

　　赫然对张郎劈出了一道二百米之长的巨大雷电刀气。

　　噼里啪啦！

　　啪啪！

　　锐利惊人的刀气转瞬即至，直接破开了张郎的僵尸身躯，向他的体内劈去。

　　其中的闪烁雷电，更是让张郎的僵尸身躯冒出股股难闻青烟。

　　对张郎产生了无与伦比的恐怖伤害。

　　让他的僵尸身躯冒出股股青烟。

　　雷电缠绕全身，浑身雷芒闪烁的张郎发出一声惨绝人寰的惨叫！

　　轰！

　　随即，巨大刀气已经推着惨叫中的张郎不断前进，生生轰入了地底深处。

　　只是陈星宇却是一声暗叫。

　　“这样还不死。”

　　一道巨大无比的刀痕呈现在地面之上。

　　只是哪怕刀痕深坑中的张郎浑身一片焦黑，同时整个身躯近乎被劈成了两半。

　　其身上的气息却依然十分旺盛。

　　哼！

　　“让我送你最后一程吧。”

　　虽然陈星宇非常规力量爆发后的消耗同样不小，但用大刀杀死半残之躯的张郎还是可以的。

　　他飞速来到被刀气轰开的大坑之前。

　　就要鼓动浑身气力，对着里面的张郎再次劈出强力的雷电一刀。

　　以彻底解决这个让他厌恶的狗皮膏药。

　　只是，就在陈星宇手中大刀将要劈中张郎的瞬间。

　　他居然在陈星宇面前，径直没入了泥土之中。

　　然后在他的感应中。

　　以极为迅疾的速度在土地里急速穿行，迅速远离了他悍然轰出的雷电刀气。

　　陈星宇想要追上张郎。

　　却无奈的发现，泥土中的张郎已经迅速下潜。

　　不仅离开了原地数千米的距离，其深度也赫然达到百米开外。

　　这无疑是传说中的逃命利器，土遁大法。

　　靠！

　　居然让他逃了。

　　追赶不及的陈星宇，只能心中暗骂一声。

　　然后无奈的感应着张郎，在地底中直接逃出了数里之外。

　　在陈星宇看来，这张郎绝逼是打不死的小强。

　　妥妥的反派龙套模板。

　　这次让他逃走了，天知道下次，张郎又给他整出什么乱子？

　　不过这也怪陈星宇本人大意了几分，否则也不会让张郎如此轻易的逃走。

　　怪就怪他，明显小瞧了这门魔道功法的神奇。

　　没想到成为僵尸的张郎。

　　居然还能掌握土遁这门传说中的技能，成为了他记忆中无比特殊的土行僵尸。

　　这也就难怪张郎，先前居然可以用深藏土中的方式来偷袭他。

　　并且防御力和力量也是远超其他三星玩家。

　　不过张郎的手段越诡异、越变态，陈星宇也越发感到头疼。

　　以张郎无比偏执的魔性，绝对是跟他不死不休的节奏。

　　而陈星宇还不知道。

　　张郎已经彻底的把他恨上，并把他当成了自己最大的心魔。

　　因为他。

　　张郎开始越发向不可理喻的疯子发展而去。

　　并把对他的仇恨完全带入了现实。

　　如果是以前，张郎还狠不下心对自己来个彻底的大改造。

　　但是自从修炼魔道功法，就已经半入魔的张郎。

　　为了打败陈星宇，为了变得更强！

　　却是已经决定，出了游戏之后就要根据传承中的魔道秘法，用各种秘技不断改造自己的僵尸身躯。

　　并把那些大威力的禁忌科技武器都装入体内。

　　可以说，如果在现实中遇到陈星宇。

　　越发偏激的张郎。

　　为了报仇，一定会不顾社会的安定，在现实中就对他大打出手。

　　并凭借那些速成高产的科幻武器，用碾压一切的攻击力轰杀他成渣。

　　在不久的未来。

　　张郎这个蛮不讲理的科技流疯子，可是让出了地球的陈星宇吃够了苦头。

　　当然，现在的陈星宇，还不知道自己不久就要走出地球。

　　并且那么快就再次与张郎那个变态相遇。

　　现在的他，自知已经无法追击张郎。

　　立马火速向战场冲了回去。

　　因为跟张郎的缠斗，已经有无数武将死在了赵子龙两人手中。

　　让他少杀了不少的评价点。

　　他可是心疼的紧！

　　现在却是要抓紧剩下的时间，快点斩杀一些武将赚回来。

　　杀！

　　见到己方的神威将军回来，场中的特种士兵们立马士气大震。

　　奋力表现中。

　　手中的攻击动作更快三分。

　　就连与敌方大将酣战正爽的赵子龙两人也是不由加大了手中的力道。

　　战力瞬间爆腾！

　　而对神威将军的实力和更加隐秘的真龙身份，跟他一直打拼至今的士兵们可是深信不疑。

　　所以明明只是六万大军。

　　对上诸侯们的数十万大军，却是毫不相让。

　　好强悍的军队！

　　好厉害的武将！

　　这时就算是诸侯们，也不得不承认，陈星宇对训兵之道真的很有一套。

　　而且黄忠与赵子龙两名大将，更是让他们眼红无比。

　　可惜董卓死后的吕布战神并没有在此。

　　否则他们数十万大军，也不会沦为被敌方武将压制的窘迫境地了。

　　“哈哈，武将们统统都过来，我陈星宇在此！”

　　眼见赵子龙与黄忠居然以二敌百，大的一群敌方武将无法突进。

　　陈星宇立马一声大喝。

　　企图从他们手中拉走一批武将。

　　说来可怜，这次的讨伐行动并没有曹操、刘备的加入。

　　所以吕布、张辽、关张等足以匹敌赵子龙的绝世武将并没有出现。

　　诸侯的大军看似人多势众。

　　但类似于许褚、颜良等的一流武将，虽然厉害。

　　与赵子龙相比却还是差了一筹。

　　而就在陈星宇嚣张大喝的同时，无数士兵和武将大吼着向他杀来。

　　只要杀了陈星宇这个主公。

　　哪怕特种兵们与赵子龙再厉害，也是群龙无首，没有了战斗下去的意义。

　　只是，陈星宇真的是那么好杀的吗？

　　相比武力不高的十八路诸侯，陈星宇的实力却比赵子龙还要强大几分。

　　轰！

　　雷电一刀！

　　面对向他火速冲来的大军，一刀巨大无比的雷电刀气被他劈出。

　　已然杀死了数百的士兵与七、八名一流武将。

　　赚取了不少的评价点。


第490章 魔剑

　　然而就在陈星宇大肆赚取评价点的时候。

　　他却是没有发现任务面板的变化。

　　如果他细心查看一下，就会看到在所属势力的那一项中。

　　他已经成为了唯一一个由玩家组成的个人势力。

　　而加入其他势力的玩家，只要能够辅助自身势力杀了他这个逆贼，都能获得极为丰富的评价点和任务奖励。

　　当然他杀了其他玩家，也能如杀死敌对武将一样。

　　会获得一定甚至玩家同等战力加倍的评价点。

　　这就是系统为了促进玩家互相厮杀，而发布的最终任务。

　　属于整个势力和玩家的大乱战。

　　可以说，这段时间的疯狂招兵与征讨。

　　让陈星宇的势力，在不经意间已经变得超乎想象的强大。

　　也开启了最终决战的到来。

　　现在，不仅在三国本土。

　　就算是其他玩家眼中，陈星宇也是一个大大的祸害。

　　如有可能。

　　所有玩家第一时间，第一个想杀的人就是他。

　　此刻，根本不用系统帮陈星宇制造与其他玩家的巨大矛盾。

　　很多玩家也知道。

　　如果让陈星宇的军队继续壮大下去，也就没他们之后的什么事情了。

　　于是，就在陈星宇在乱兵中大杀四方的时候。

　　又有一名藏在暗中的敌对玩家，从诸侯军中冒出。

　　随即猛地挥动手中的红色长剑，对陈星宇大叫道，“红莲魔剑，给我破！”

　　呼呼！

　　就在玩家喊完的瞬间，一道凶猛无比的巨大火柱已经从魔剑中喷出。

　　这正是不甘心失败的某名玩家，对陈星宇的最后一搏。

　　而他使用的火焰魔法道具，正是《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》游戏中的一次性魔剑。

　　而一次性魔法道具，也就意味着它的威力十分巨大。

　　只见手持魔剑的玩家，已经因为烈火喷出的这股无比庞大的反作用力。

　　在空中直接向后喷飞了出去。

　　同时，从魔剑中源源不断喷出的火红巨柱还在不断加大加粗。

　　在远方俯视看去，就像一人在一幅风景画中，用画笔拖出一道长长的红线。

　　横跨整个场景。

　　而挡在红线最前方的人，正是横扫四周的陈星宇。

　　呼呼！

　　恐怖的火焰，瞬息间就已经射中陈星宇与他周围的所有士兵。在下一秒，粗壮的火焰巨柱就赫然把他完全笼罩在了无尽烈焰之中。

　　呼呼！

　　可怕的攻击，在瞬间对敌我双方大军造成了无法磨灭的恐怖伤害。

　　火柱射入地面。

　　焚尽一切！

　　并开始向周围迅疾蔓延出海量的赤红火焰。

　　随着红线的不断变粗变大，蔓延的火柱在地面中不断蓬松，转眼就成一团半径方圆数公里的巨大火球。

　　把其中的所有士兵，瞬间焚烧成了一堆灰烬。

　　在可怕的红莲焰火之中。

　　哪怕是一些一流武将，也只是多坚持了几秒钟罢了。

　　咔擦！

　　一声清脆的脆响从魔剑剑身中传来。

　　耗尽最后一丝火系魔力的魔剑，终于在玩家手中化作点点星光碎了。

　　完全没有半点修复的可能。

　　不过，就是这么一次火焰喷射，就让数万的士兵直接丧身于火海之中。

　　而一时半会，巨大的火球依旧在地面肆虐扩大。

　　其中完全看不见陈星宇的身影。

　　对这种不分敌我的攻击，在手拿魔剑的玩家看来是无比值得的。

　　虽然用掉了，他好运得到的唯一一件超级道具。

　　但只要能杀死陈星宇，并顺带烧光了数万大军，那么他所能获得的评价点和后续的争霸优势。

　　都值得这件超级道具的付出。

　　然而，魔剑玩家真以为，陈星宇是那么好杀的吗？

　　“好恐怖的火焰攻击！”

　　身处几千度、乃至上万度的无尽火焰中，就算是陈星宇也是不由心惊。

　　对方只是一次喷射，居然就烧死了几万的士兵。

　　这种道具的威力，简直骇人听闻。

　　而哪怕是他，也是无法抵抗这种程度的恐怖魔法。

　　但是，对方来的真的很不巧。

　　这种超级道具，他依然是没有的，但是在三国世界。

　　他不仅也有，而且还足足有九个之多。

　　而他的超级道具，无疑就是得自张角并复制数本的风天书。

　　虽然风天书无法带出游戏世界。

　　但单是在三国中使用，就能保证陈星宇当之无愧的第一霸主之位。

　　就在火焰袭来的瞬间。

　　强烈无比的危机，让陈星宇第一时间激发了背包中的一本天书。

　　在身外召唤出一道巨大无比的风柱。

　　而在急速旋转风柱的保护下，他却是没有受伤。

　　只是因为无数火焰的遮掩，让外界的众人都无法看见他周围的情况。

　　所以也不知道，他正被一道不比烈火差的风柱所包裹着。

　　但不得不说，红莲火焰的威力真的很强！

　　哪怕处于风柱的保护之中，陈星宇依然感到一阵炙热难耐。

　　周围不断扭动的空气，更是让人如置异度空间。

　　可以说。

　　陈星宇是凭借自身的钢铁身躯，加上一本白白浪费掉的风天书。

　　方才在火焰中存活了下来。

　　否则，哪能像现在这般轻松的，在风柱中笑看外方烈焰景色。

　　不过，魔剑玩家却也是给陈星宇提了醒。

　　像风天书这种大杀器，该用就用。

　　却是不要舍不得。

　　以他刚才一个人的杀法，哪怕杀的再快又怎比得上一本风天书的速度。

　　所以，他可不能保持前世游戏的态度了。

　　在这个世界，风天书可不用省来打BOSS或者配出永久天书刷兵。

　　再说了，天书反正也带不出去，他还节省什么？

　　倒不如直接两个天书下去，把场中的所有评价点都收入囊中。

　　呼呼！

　　思索中，火焰的威力终于开始减小。

　　而随着火焰中，陈星宇不断向风天书灌入大量的雷电气劲。

　　保护他的风柱却是越刮越大，越刮越强！

　　所以，失去了魔剑支持的火焰，却开始在狂风的侵袭下，缓缓向外界四散而去。

　　丝丝！

　　随着时间的推移，风柱的力量终于压过了外界的火焰。

　　让无数火焰开始缓缓化作点点火舌。

　　终于消散在了空气之中。

　　露出了其中完好无损的陈星宇。


第491章 风柱席卷

　　当陈星宇毫发无损的出现在众人的面前时。

　　魔剑玩家和众诸侯们，立马发出了一声不敢置信的狂呼，“怎么可能？你居然没有死！”

　　好吧，在风柱的保护下。

　　陈星宇不仅没死，更是一点伤害都没有受到。

　　这情况，无疑让在场的众敌人几欲发狂。

　　而狠心付出唯一一件超级道具的魔剑玩家，更是万万不肯接受。

　　他在诸侯军下隐忍至今，一场图谋又究竟是为了什么？

　　现在的结果，简直是日了狗了。

　　然而，不管敌人的心思如何复杂，在众人的瞩目中。

　　陈星宇却是轻松散去了护持己身的风柱。

　　随即对眼前的魔剑玩家说道，“你很厉害啊，居然让我白白浪费了一本天书。”

　　“不过礼尚往来，你也看看我这件道具的威力如何？”

　　陈星宇不知，带出魔剑究竟花费了该玩家多大的代价与心血？

　　但是既然与他作对，那就让对方体验一下。

　　什么才叫做真正的绝望！

　　现在，虽然刚才的那本天书，已经因为与魔剑的对抗而耗尽了能量。

　　但谁叫他还有呢。

　　所以已经想明白的陈星宇，当着众人的面，毫不犹豫的又激发了一本天书。

　　再次召唤出了一道风柱。

　　只是这次没有了红莲火焰的对抗，风柱刚一出现，就越变越大，越转越快。

　　转眼间，已经成为了一道百米之高的冲天风柱。

　　可怕的威力，直接把整个高空的云彩都生生吸入其中。

　　同时席卷起一地的碎石，并使得周围的所有敌人都凭空而起，向风柱中心拉扯而去。

　　呼呼！

　　啊！

　　几个被拉扯入旋转风柱中的士兵，夹杂在无数碎石、杂物之中。

　　发出了一声凄厉惨叫。

　　这不仅是在风中刮的七荤八素的关系，更是被身边无数颗石头砸的。

　　一些不幸的人，已经在空中就被杂物所砸死。

　　但他们也是幸运的。

　　因为那些在空中被砸个半死，却侥幸没死的士兵，也只是在临死前多受一些折磨罢了。

　　接下来，只要被卷入龙卷风柱之中。

　　无论是其中的士兵，还是那些巨大的岩石、兵器残片，都在瞬间被龙卷所搅灭。

　　成了小的不能再小的碎渣。

　　说来神奇。

　　也不知是游戏设定还是仙法的作用，风柱居然保留了游戏中分别敌我的功能。

　　在战场之中的友方，却是一点不受风柱的吸力影响。

　　这也让陈星宇再无半点顾忌。

　　疯狂向风柱中灌入他的雷电气劲，使得百米高的风柱，居然再次急速膨胀了起来。

　　呼呼！

　　一时间天昏地暗，整个战场都被巨大的风柱所遮掩。

　　卷起无数的碎石与士兵。

　　“后退，快后退！”

　　发现风柱的威势不可抵抗，众诸侯连忙指挥军队后退。

　　因为只是短短一瞬间的功夫，就已经有几万士兵被卷去风柱之中，死的渣都不剩。

　　然而风柱的恐怖吸力，不是一般的士兵所能抵抗的。

　　哪怕是一些武将。

　　在风柱龙卷的疯狂席卷下，也是止不住身形，只能堪堪用战气，在狂风中顶住强大吸力。

　　慢慢向后面退去。

　　只是，十八路诸侯并不是每个都拥有着极其强悍的武力。

　　所以发现诸侯被风柱向里面吸去，围拢在诸侯附近的近卫兵们，立马一边死死拉住诸侯的马匹，一边朝众人大喊，“保护主公！”

　　“快，你们一起合力破了风柱。”

　　经过最初的慌乱之后，诸侯们也冷静了一些，直接命令众人解决眼前的威胁。

　　“是，主公！”

　　虽然诸武将，对眼前的巨大风柱有些发憷。

　　但也知道，如果不破掉风柱，部队的伤亡只会越来越大。

　　而诸侯军中的武将，也不全是都是酒囊饭袋。

　　一些实力堪比超一流武将的强人，纷纷在原地止住身形，然后鼓动全身战气。

　　向远处的风柱发出了一道道非凡战技。

　　轰轰轰！

　　烈火燎原！

　　百步神拳！

　　横扫千军！

　　像吕蒙、黄盖、魏延这三名原游戏中的BOSS，都发出了他们的强力必杀技。

　　顿时，火焰纵横、拳影重重！

　　威力惊人的战技一一轰入风柱之中，在其中爆发出阵阵轰鸣。

　　而随着越来越多的武将向风柱发起攻击。

　　疯狂旋转的巨大龙卷，居然开始隐隐变得不稳定起来。

　　在杀死了数千名士兵后，终于因为无力继续。

　　缓缓消散于空气之中。

　　赫赫！

　　不过那些全力发出战技的武将，也不免气喘吁吁，显然是瞬间爆发出了百分之二百的实力。

　　一时间，已经完全没有了太大的战斗能力。

　　毕竟，如陈星宇那般，恢复力、回气度乃至经脉承受力都万分强悍的全能武者，终究是少之又少。

　　陈星宇能够在爆发出可怕技能后，还有十足的战斗能力。

　　甚至回气之后，就再能精力充沛的使出必杀。

　　但场中的武将却是因为超负荷爆发，从而战力大减。

　　不过，在他们看来，这些都是值得的。

　　只要能够打破陈星宇的巨大风柱，之后自有其他武将来对付他。

　　然而，让众武将万万不敢相信。

　　简直郁闷的想要吐血的事情，就在他们眼前直接发生了。

　　风柱才刚刚散去。

　　一道与先前一模一样的巨大风柱，再次从陈星宇的身边急速升起。

　　随即以势不可挡的威势，再次席卷他周遭的一切事物。

　　这怎么可能！

　　不敢置信！

　　“天啊，天要亡我！”，发现他们费尽心思方才废了一本天书。

　　不想陈星宇瞬间又拿出一本。

　　一个心理承受能力不行的诸侯，已经疯狂的大叫了出来。

　　同时，几个负荷发出必杀技之后。

　　靠近风柱却依然有些全身无力的武将，一时不察间，居然直接被可怕的巨大龙卷风柱所掀起。

　　随即吸入、搅动，把他们生生磨灭成了一堆碎渣。

　　而陈星宇身边再次升起的风柱，终于让攻打他的诸侯军们直接全线溃败。

　　打到这里，不说他们已经损失巨大，无力再战。

　　就说所有士兵的士气，就已经达到了极限。

　　完全不敢跟陈星宇这个煞星，再发生半点的冲突。


第492章 送女儿的干爹

　　呼呼！

　　耳边尽是狂风呼啸的声响。

　　明明离得还远，但又觉得这风柱仿佛近在咫尺。

　　让在堪比十级狂风侵袭下的士兵们，却是如此的心惊胆战。

　　连急速后退中，都是极力压低着腰匍匐向后退去。

　　就如那赫赫天威下瑟瑟发抖的小白兔一般，生怕下一秒就被狂风刮起，从而卷入远处，外围夹带着无数杂物的巨大风柱中。

　　不怪这些士兵胆小。

　　因为，百米风柱瞬间撕碎数千士兵与数个武将的场景实在是太过恐怖。

　　而且这样的死亡惨状还在他们眼前不断上演。

　　前进中，不时有几个士兵因体力耗尽，无力再抵抗风柱的吸引。

　　在飞起的瞬间，就生生被风柱搅动成了碎渣。

　　这种情景，让所有人都不寒而粟。

　　一些同样在匍匐后退的重骑兵，在心中则不由万分庆幸。

　　以往在他们看来，完全是累赘的笨重盔甲，此刻在他们的眼中，却是带给了他们无比的安全感。

　　哪怕行动中再累再磕碜，他们也不愿脱下这身重甲。

　　而对场中的惊天风柱，所有人都没有了再与他对轰的勇气。

　　因为，哪怕场中的武将本人们。

　　也真不知道。

　　当这次的巨大风柱，再次被他们耗尽力气轰破之后。

　　神威将军会不会又召唤出一个风柱。

　　或者直接使出更加可怕的术法，彻底灭了他们残余的众多兵将。

　　他们不敢赌！

　　因为想要破掉风柱，就必须众武将合力超负荷爆发。

　　才有机会打破这种程度的龙卷。

　　但如果陈星宇再来一次。

　　他们的下场都是死。

　　毕竟，前方那些因体力消耗巨大，而卷入风柱消失的武将，可都是几分钟钱的前车之鉴。

　　撤！

　　快撤！

　　一时间，整个场中除了风柱的惊天呼啸声。

　　就只剩下诸侯们的狂呼逃命声。

　　这时他们也知道，叫其他武将再次轰碎风柱已经完全不可行。

　　现在还是先保住性命要紧。

　　在残余武将的保护下，所有诸侯都开始带着整个大军向风柱远处急速退去。

　　彻底确定了败势。

　　十八路诸侯讨伐神威将军的大战。

　　终以诸侯全部退败而告终。

　　此刻，不仅那些士兵在疯狂后撤，就连那些诸侯和武将也顾不得平时的仪表。

　　恨不得多出几条腿，速速远离了这处“地狱”。

　　经此一役。

　　神威将军的名号终于响彻整个三国，成为了当之无愧的三国第一人。

　　哪怕拥有鬼神之勇的吕布也万万比不上神威将军的名号。

　　毕竟不说毁天灭地的风柱。

　　除了一身实力外。

　　吕布这个三姓家奴，不论是威信还是势力，都无法与陈星宇这个霸主相提并论。

　　三天的时间转瞬即至。

　　三天的时间内，回收了战场中遗留下的诸多兵器后，陈星宇再次在青州中大肆招兵。

　　而因为他的偌大名气。

　　就算是心有擎天之志的曹操，也不得不对陈星宇这位风格无限的神威将军退避三舍。

　　哈哈！

　　这几天，骑在骏马上的陈星宇，脸上满是笑容。

　　因为虽然花费了三本天书。

　　但他却是大赚特赚，不仅近乎确定了他的霸主地位，更是直接在上次的战斗中。

　　赚取了七千多点的评价点。

　　用几本带不出去的天书，就轻易获得如此的巨大收获。

　　他怎么不喜？

　　至于剩下的六本风天书，陈星宇反而觉得有些难办。

　　毕竟，这次十八路诸侯已经完全被他打怕打垮。

　　也对他的杀招有了防备。

　　想要再次遇到大军压境的情况，用风天书再次大肆收割一番。

　　估计已经没有这样的好机会。

　　但经过了这次的大丰收，陈星宇却是万万舍不得把天书，轻易浪费在了几个士兵的身上。

　　现在，他只希望有不长眼的家伙，再次进犯一次。

　　让他直接用风天书，横扫一切。

　　再次收获一笔。

　　不过，又过了几天之后。

　　眼见陈星宇麾下的势力越发壮大、精锐。

　　但其他人貌似真的是被他打怕了。

　　陈星宇所过之处，却是无人敢敌，让他轻易的占据了整个青州大势。

　　连曹操这个原主人，也貌似从未出现过一般。

　　不知躲到哪个地方暗自神伤去了？

　　不过，又等了几天。

　　陈星宇却是等来了一个意料之外，却又有几分清理的特殊拜访者。

　　来人是一名翩翩儒士，而且谈吐也十分得体。

　　让人一见就对他心生好感。

　　而且，对方也确实算得上是一个全才。

　　是一名抱负远大的名门之后。

　　他就是王允。

　　也许，大家对他的名字并不算熟悉。

　　但谁叫他有个好女儿呢。

　　在第一时间，陈星宇就想起了，这货不就是四处给人送女儿的好干爹吗？

　　想到这里，他不由有些激动。

　　王允最出名的，就是他的离间计和好女儿貂蝉。

　　现在他出现在了这里，其意义就值得考究了。

　　而正如陈星宇所想的那样，王允这次还真的是来给他送女儿的。

　　因为他上次的乱入，直接改变了汜水关董卓的命运。

　　历史也发生了些许改变。

　　使得吕布貌似比历史中混的更惨，近期一直都无缘一见。

　　而谁叫陈星宇神威将军的威名更加远近闻名呢。

　　这不。

　　这位好干爹，居然真把貂蝉送到了他的面前。

　　就算是陈星宇有了几分准备，乍听到王允的话，却依然还是有几分不敢相信。

　　看着眼前这位闭月羞花的绝世美女。

　　哪怕对貂蝉没什么想法，陈星宇却还是不免有些小激动和自豪。

　　这可是四大美女啊！

　　更何况，现在的貂蝉完全就是几分任君采摘的模样。

　　不过，陈星宇却知道。

　　别看王允一副敬仰已久的伪善面容。

　　但绝对是对他不安好心，他现在就是王允眼中的第二个董卓无疑！

　　可见，历史的轨迹虽然发生了一些变化。

　　但从某方面而言，王允准备用貂蝉挑拨他与吕布之间发生冲突的计谋却依旧如故。

　　而且，陈星宇也知道，相比历史中命不由己的弱女子貂蝉。

　　三国战记中的貂蝉，不仅是武力值爆表的可选角色之一。

　　更是密室中的隐藏大BOSS。


第493章 忽悠貂蝉

　　如果有人真被貂蝉的美貌所骗，心中小觑她。

　　可是要吃大亏。

　　就说貂蝉的必杀技织女穿梭和天女散花，都是技巧无双的可怕武将技。

　　还有冰火交加的超必杀飞燕回廊·爆和飞燕回廊·冰，证明貂蝉的爆发力也是非同小可。

　　可以说，三国游戏中的貂蝉，不仅是一个绝色美女。

　　更是有配得上她美貌的绝世身手。

　　是一个一流巅峰乃至半步超一流的恐怖武将。

　　如果不是女性本身的条件限制，她就算成为超一流武将也不是没可能。

　　当然，陈星宇并不怕她。

　　貂蝉虽强，但一个人的实力，又能强得过十八路诸侯的几十万大军吗？

　　就连他们都被他打残的只剩十几万残兵。

　　只能灰溜溜的回去养伤。

　　现在的貂蝉，还不是被当做美女送了过来，而不是武将的身份。

　　不过，貂蝉真的是美的让人窒息。

　　更何况，也许是练武的关系，三国中貂蝉的白皙肌肤，更是浮现出健康的色泽。

　　外加一双踢出飞燕回廊超必杀，充满了弹性的修长双腿。

　　让陈星宇想拒绝王允都难！

　　更重要的是，她才十六岁啊，正是蓓蕾初放的年纪。

　　完全是诱人犯罪。

　　不过他喜欢。

　　陈星宇这就要让王允知道，什么是肉包子打狗有去无回。

　　不就是离间计吗？

　　论忽悠、洗脑，他陈星宇可比王允这个古人强上百倍、千倍！

　　只要貂蝉到了他手里。

　　还想回去？

　　如果连执行计划的貂蝉本人都被他策反了，王允的计谋自然是不攻而破。

　　不过，看着貂蝉，真是让他有些按耐不住。

　　他是直接正面上她呢，还是后面上呢？

　　或者说两边都上呢？

　　反正，陈星宇是毫不犹豫的收下了王允这位好干爹的女儿。

　　之后与他寒暄了一会，就送走了笑呵呵的王允。

　　当然，王允走后，陈星宇自然不会对貂蝉露出十分急色的神情。

　　怎么说他也是久经考验了。

　　明知道貂蝉不只是一个普通女子的情况下，陈星宇表现的完全就像一个正人君子一般。

　　几天下来，他不仅对貂蝉的美貌视而不见。

　　反而是带着她参观青州内的各处风景。

　　要说治理之道。

　　陈星宇可不单单会练兵，以他远超这个时代近两千年的超凡眼界。

　　管理好一个青州，还不是十分轻松的事情。

　　所以在各种现代化的管理下，他的治下无论是物质上还是精神上的生活条件，都要甩其他地方好几条街。

　　让貂蝉看到的全是一派欣欣向荣，乃至神仙国度的和谐景象。

　　而陈星宇一路上，不时提出的新奇理念，更是带给了貂蝉这名奇女子极大的震撼。

　　特别是那句男女同等，完全是说到了貂蝉的心坎里。

　　毕竟就算貂蝉再特殊，也终究是一个自小接受三从四德理念的古代女子。

　　而且身份卑微，打小吃尽了苦头。

　　就连黄忠和赵子龙都被他忽悠的肝脑涂地。

　　在知晓貂蝉悲惨身世的情况下，陈星宇想要忽悠她，还不是分分秒的事情？

　　“这才是她梦寐以求的盛世！”

　　说起来，三国中的貂蝉终究是一个底层女子，是王允从舞姬中选出的花魁。

　　所以，见到青州中没有面黄肌瘦的百姓。

　　每个人脸上都洋溢出幸福满满的笑容，充满了对未来生活的向往。

　　她心底的深深触动，却是前所未有的激烈。

　　如果她生活在这种环境下，又岂会被干爹送来送去？

　　而看着真心爱戴自己的百姓。

　　陈星宇则装作不经意的对貂蝉说道，“想要百姓幸福，其实很简单。”

　　“那就是让天底下真正的恶人，那些作威作福的士族们全部消失，最好连皇帝也不能有！”

　　“而是让百姓自己当家做主！”

　　好吧，为了让貂蝉真正的对他归心。

　　陈星宇终于说出了，这句在当代看来，简直大逆不道、匪夷所思的理念。

　　对貂蝉，就要下重药！

　　因为貂蝉不仅拥有强大的武力值，同时显然也是一个拥有自主判断能力和主张的果决女子。

　　否则也不会派来执行那么高难度的离间计策。

　　只要跟她讲出让人无法反驳的道理，貂蝉哪怕一时不能接受，也会不由自主的去思索其中的可能性。

　　反正，带着貂蝉行走青州的期间。

　　陈星宇不余余力的向她灌输了很多超凡理念，并大力描述社会主义的好处。

　　潜在意思就是。

　　只有他才是真正为百姓谋福。

　　并极为微妙的提及，他是万万不会打着大义的幌子，让普通百姓乃至女子“牺牲自我的幸福去完成某件事情”。

　　至于其他士族乃至潜龙。

　　哪怕说的再好。

　　也都是为了王位而霍乱天下。

　　毕竟，就算是刘备那个一直把大义挂在嘴中的人，他们又真的为百姓做过什么实事？

　　最后，陈星宇再次装逼的说出了那句千古名句。

　　故作感概地叹道，兴百姓苦，亡百姓苦啊！

　　让一旁的貂蝉秀眉微皱，却是彻底呆立在了原地。

　　而见到貂蝉若有所思的表情。

　　陈星宇心中一喜，知道对方终于是动摇了。

　　也不枉费他的多番口舌。

　　现在通过他的说教，通过两者鲜明的对比，貂蝉至少应该发现他干爹王允的伪善了。

　　发现他干爹，除了逼迫她用自己的幸福来算计别人。

　　貌似真的没有为百姓做过哪怕一件好事。

　　最后，见天色不晚。

　　陈星宇则让貂蝉好好休息，其实却是让她回去好好想想。

　　毕竟他今天的一大番话，虽然十分在理。

　　让貂蝉无法反驳。

　　但也要给她一定时间来慢慢消化，以扭转整个古代的错误理念。

　　不过，陈星宇却是自觉稳操胜券。

　　哼！

　　士族的尿性，他还不知道。

　　在古代，又有哪个统治阶级会真正在意底层百姓的所思所想。

　　哪怕再善良的士族。

　　因为本身理念教育的关系，也不可能真的与民亲如一家。

　　而舞姬出身的貂蝉，从本质上而言，就与这些士族有着无法协调的根本性冲突。

　　貂蝉只要回去细心想想，就会明白。

　　想要让与她遭遇类似的卑贱舞姬，真正获得所谓的幸福。

　　就必须执行陈星宇所说的大同世界。


第494章 吕布叫战

　　王允那人，至少在陈星宇看来也不见得就是那种忧国忧民的居士。

　　否则也不会不择手段的指挥貂蝉，来霍乱他的江山。

　　要知道，他现在可是很多士兵心目中的真龙。

　　是青州百姓所认同的，唯一可以快速解决战乱，并带给他们真正幸福的一代明主。

　　而王允完全就是以一己之私，企图再次挑起名不聊生的乱世。

　　显然，陈星宇的努力是没有白费。

　　第二天，纠结了一宿的貂蝉终于还是主动找上了他。

　　不得不说。

　　貂蝉却真是一位巾帼不让须眉的奇女子，认识到自己的错误，居然直接与陈星宇和盘托出。

　　并甘愿为贫苦的百姓奉献出自身的微薄之力。

　　面对貂蝉的请罪，陈星宇自然不会真的那么不识风趣。

　　狠心的责罚于她。

　　当着貂蝉这位绝世美女的面，他毫不在意的摆摆手。

　　接着义正言辞地说道，“知错能改善莫大焉，只要你能明白百姓真正的苦处，就还是好同志。”

　　“还希望你能助我一臂之力，为百姓做真正的善事。”

　　“将军！”

　　听到陈星宇既然既往不咎，貂蝉终是放下了心。

　　随即心情大好，风情万种的白了他一眼，却是别有一番风情。

　　而后，貂蝉却还是觉得过意不去。

　　非要以奴婢之身服侍于陈星宇，说不仅是赎罪，更是为了替将军做一些力所能及的事情。

　　不让他因琐事而累坏了为民奔波的身子。

　　好吧。

　　陈星宇跟貂蝉推脱了一番，也就随着她的意思。

　　享受起了四大美女之一的贴心关怀。

　　至于王允之类的，就让他自己在暗处得意的撸去吧。

　　反正，貂蝉他是不会放手。

　　有道是，红颜祸水！

　　古代四大美女结局最惨的无疑就是貂禅。

　　如果没遇到就算了，但是看到了眼前无比真实的貂蝉，陈星宇却是一直为这位美人觉得惋惜。

　　觉得这样的奇女子，这样的绝世美女，不该以偌大悲剧落幕。

　　要知道，貂蝉从小孤苦。

　　虽受王允的收留之恩，但毕竟王允是处于利用之心，也很快就被卖走。

　　而貂禅却是处于报恩的心理，才做了一件无论在当时还是二十一世纪都十分了不起的事情。（但恐怕当时的貂禅未必能理解自己的行为所具有的特殊意义，并万万不想如此作贱自己吧）。

　　可结局呢？有谁看到过董卓被杀以后，对她有什么后续描述？

　　就算貂蝉后来跟了吕布，也未必是因为爱恋。一个古代女子的清白已失，利用价值也是荡然无存，除了投靠吕布还能投靠谁？

　　最后吕布战败，貂蝉更是被关羽所杀，被杀的理由何其悲哀，只是一句牵强至极的红颜祸水罢了。

　　其遭遇和结局之悲惨，与她的诸多付出，却还得不到当时所有人的半点认同。

　　反而成就了关羽的坐怀不乱的正面形象。

　　众多对貂蝉的这种偏见，陈星宇是万万不喜。

　　貂蝉又做错了什么？！

　　如果长得帅也是一种罪孽？那就让他罪不可赦吧！

　　史书有云：紫陌红尘，西风古道，风尘恋恋，老马旧车。

　　当貂禅身着红裳，最后凝望了一眼那曾经风虎云龙的长安城，然后黯然垂下车帘之时。

　　这一刹那，千年的风尘被她锁在车外，整个天下都弃她而去！

　　但现在，有他陈星宇在这。

　　他却是万万不会让貂蝉以一介女流之身，再去承受那么多的非议与重负。

　　此时，陈星宇眼中的闪过的一丝怜惜与心痛。

　　却是让貂蝉看了个分明。

　　一瞬间，却是无声胜有声。

　　通过这一眼，她仿佛是读懂得了陈星宇的内心一般。

　　顿时，双眼微红。

　　长久来不能与他人诉说的无尽委屈，似乎都在瞬间得到了陈星宇的包容与宣泄。

　　这天之后。

　　陈星宇与貂蝉的感情顿时升温数度。

　　虽不至于让这位大美女投怀送抱，但也亲密了不少。

　　而又是几天，就在陈星宇全心致力于练兵、营生的同时，他所在的城池再次迎来了一位不速之客。

　　并且是一位不怀好意的客人。

　　他不是别人，正是那拥有鬼神之勇气的吕布。

　　觉得被带了绿帽的吕奉先！

　　也不知王允在暗中究竟使了多少的坏，反而貂蝉是没有再挑拨两者之间的关系。

　　但吕布还是来了。

　　带着一大批如狼的骑兵来到了陈星宇的城门前。

　　随即毫不客气的在门口用雷鸣般的声音大喊、约战，“吕奉先在此，陈星宇可敢一战？”

　　好吧，因为历史的改变，吕布近期的日子比原著中还要不好过。

　　所以这次虽有貂蝉的关系。

　　但与陈星宇本人近期的偌大名声更是关系密切。

　　在青州百姓的传闻中，神威将军不仅有鬼神之勇，更有鬼神之谋。

　　毕竟，三国民不聊生的很大原因，除了汉室的不作为外。

　　更是因为衣食住行，粮食的产量，药物的产量与运用，运输手段等等都极大制约着时代的发展。

　　让很多愚昧百姓，只能靠天吃饭。

　　遇到个天灾人祸之类的，都要死了爹妈一样，只能去当流民。

　　所以说，这个时期的百姓。

　　本身不要说后世的小康社会了，就连贫困警戒下限都要超出不少。

　　而陈星宇不遗余力的发展民生，甚至把后世很多的发明都投入了使用之中。

　　使得他的名声不仅是明君，更是堪比三皇五帝的圣贤。

　　真龙下凡，仙人转世等等各种名头都被感恩戴德的百姓安在了他的头上。

　　还被传闻的有板有眼。

　　如果说，以前的陈星宇只是天下第一的诸侯。

　　那么，现在带给了百姓一切的陈星宇。

　　直接让众人，把吕布公认的第一武将的名头，也隐隐落在了他的头上！

　　这下子，吕布怎能不急？

　　如果再失去了第一武将的名气，他在众人的口中，就真的是什么都不是了。

　　所以王允只是略一挑拨，他就毫不犹豫的打上门来。

　　因为哪怕陈星宇的各种威名再大。

　　高傲的吕布却不认为，与他单挑，陈星宇就会是他的对手。

　　论纯武力，他还真不怕谁！


第495章 赵云斗吕布

　　谁说吕布有勇无谋？

　　不懂得借势，不会炒作？

　　现在，只要吕布战胜了势头最大的陈星宇，打破了神威将军的不败神话。

　　他就能证明，他才是真正的天下第一。

　　那么，他不仅可以摆脱目前的颓势，更是拥有了重新争霸中原的资格。

　　“大胆！”

　　不过，还未等陈星宇开口，赵子龙已经第一个叫了出来。

　　在赵子龙等人看来，吕布又如何？

　　他哪怕真的武力超凡，也只是一个莽夫罢了。

　　但陈星宇的学识却让所有人都敬佩万分，能够带给中原百姓带来真正的大同盛世。

　　况且，赵子龙并不认为吕布能的实力，就一定是天下第一。

　　“主公，赵子龙请战！”

　　面对吕布的约战，赵子龙直接拱手对陈星宇说道。

　　毕竟，陈星宇现在的身份非同凡响。

　　真说起来，吕布完全没有跟他直接约战的资格。

　　身为陈星宇麾下的武将。

　　赵子龙自然要为主公分忧、并赚足面子。

　　更何况，能够跟吕布这种境界的绝世强者对战，赵子龙也是求之不得。

　　“好，你去吧。”

　　陈星宇点点头应答，经过平日间的不断切磋。

　　赵子龙的实力，可比原著中厉害了数倍，还真可以与吕布一争雌雄。

　　于是在陈星宇的首肯下。

　　赵子龙骑着他的白色大宛马，直接冲出了城门，对吕布高声喊道，“吕布何德何能约战主公，先与我一战！”

　　咻！

　　高喊中，赵子龙的长枪已经枪出如龙，对吕布狠狠刺了出去。

　　看见对方派出了一名白马小将。

　　在瞬间，吕布脸上闪过一丝怒意，显然是不觉得赵子龙能够与他相提并论。

　　不过还是高高举起了手中的方天画戟。

　　直接架住了赵子龙的长枪。

　　铿锵！

　　下一秒，方天画戟戟杆一侧月牙形的利刃与赵子龙的长枪重重交接在了一起。

　　律律！

　　而因为两者手中的可怕力道，两人身下的骏马顿时四肢同时一沉。

　　不约而同的发出了一声高昂鸣叫。

　　不过，两者的马匹都是神驹，而且久经战场。

　　所以吕布的赤兔马对上赵子龙的大宛马，却是势均力敌。

　　均是承受下了两者的庞大力道。

　　并十分灵性的不退反进，同时向对方冲去，使得两者再次短兵相接。

　　锵锵！

　　瞬息间，两名超一流的武将再次对轰了数次，手中的长兵器一片飞舞。

　　赫然是同样半斤八两。

　　这种马上战斗，让陈星宇不由兴趣大增。

　　毕竟单论马上功夫，他还真没有赵子龙与吕布这种沙场武将来的熟练。

　　而见赵子龙居然战力了得，吕布高声笑道，“哈哈，我倒是小看了你，来者何人？”

　　“你配得上死在我的方天画戟之下。”

　　吕布无疑是一个真正的狂人，同时也对自己的武力充满了自信。

　　明明并没有占据任何的优势，却是以一副胜利者的姿态。

　　询问赵子龙的姓名。

　　不过赵子龙相比吕布就显得温文尔雅的多，不急不躁地说道，“常山赵子龙是也，接我一招七探蛇盘枪。”

　　在陈星宇的帮助下，赵子龙的枪术已然大成。

　　这次遇到吕布这种强敌，终于是使出了他自创的蛇盘枪法。

　　咻咻咻！

　　顿时，漫天枪影在赵子龙的手中刺出。

　　这无疑是暴雨梨花般的枪法境界，但是与此同时，他的每道枪影却又如同灵蛇般让人捉摸不定。

　　或撩，或刺，或挑……

　　赵子龙手中的长枪，却是枪枪以各种匪夷所思的路线，向吕布的周身要害攻去。

　　“好！”

　　面对赵子龙的炫目枪法，吕布只说了一声“好”字。

　　就举起手中重戟，向赵子龙的所有枪影重重压去。一瞬间，居然尽数破去赵子龙舞出的无尽枪影。

　　这正是吕布的必杀技，霸气无双！

　　赤裸裸以力破巧的戟法。

　　叮叮叮……

　　不过，赵子龙的枪法也不是好相与的。

　　枪影被破，但他挥出的无数枪击可是真的，一时间枪枪与方天画戟不断想撞在一起。

　　在其上碰触出叮叮当当的声响。

　　却是一点点的减缓着，猛地向他下压而来的重戟速度。

　　不得不说，因为陈星宇和其他玩家的乱入。

　　三国的整个历史已经改变。

　　这时候的赵子龙，却赫然早几年拥有了堪比吕布的实力。

　　并使得他，得以有违历史。

　　单枪匹马的与吕布战斗在了一起。

　　咻咻咻！

　　轰轰！

　　两者的恐怖战斗，让在场的众人都看得如痴如醉。

　　哪怕陈星宇，也自觉只是其中一人的对手。

　　如果两人联手，他恐怕也只能败退。

　　而在双方眼花缭乱的对战中，两人的力量和技巧还在提升着。

　　显然是得遇良敌，在战斗中再次进步了。

　　不过，自家人知自家事。

　　陈星宇却是没有半点插上一手的打算。

　　因为到了他这个地步，技巧与力量都达到了一个极限。

　　除非天大的机遇或者某种武道境界上的顿悟，他一身达到后天巅峰极限的肉体与气劲，已经无法突破现有的瓶颈。

　　他无比深厚的底蕴，让他除非精气神中某一项突破先天之境。

　　已经无法再次提升战力。

　　毕竟。

　　如果他能越两大阶，以后天之境战胜宗师强者。

　　哪怕在远古，也是亿万中无一的绝世妖孽加天道主角！

　　激烈的兵器撞击声，在场中响彻。

　　这一战，赵子龙与吕布足足打了三个时辰，两者才因为久攻不下对方，而不得不后撤休战。

　　而此刻，陈星宇虽然没有出手。

　　但吕布天下第一人的威名，已经在他的面前荡然无存。

　　因为赵子龙只是他手下的一名武将，而吕布连赵子龙这名年轻武将都攻不下。

　　还哪来的资格与陈星宇相比？

　　“吕布，既然你今天来了，就不要走了！”

　　不过，当吕布一副臭脸的退下来后，陈星宇却还不想放过对方。

　　毕竟在他看来，吕布终究是一个潜在威胁。

　　既然如此，倒不如趁这次机会，彻底解决了他这个祸害。

　　呼呼！

　　于是在众人一声声“神仙下凡”的惊呼中，陈星宇再次激发了一本天书。

　　整个人化作一道冲天风柱，向吕布和他的大军冲去。


第496章 为貂蝉做媒

　　反正吕布的绝世戟法，陈星宇已经通过赵子龙的战斗而见识过。

　　所以也没有什么遗憾的地方。

　　更不会再浪费力气跟他一身臭汗的继续交战一场。

　　毕竟，既然有更省力的办法，多余的天书不用在这里，更待何时？

　　面对吕布这个大BOSS和他的一众精兵，陈星宇满脸兴奋的冲了过去，如此显眼的经验宝宝他又岂会放过？

　　呼呼！

　　遮天蔽日的龙卷使得整个战场天昏地暗。

　　随即纵横前推，生生绞杀了吕布所带来的一众精兵。

　　让陈星宇收获了一批评价点。

　　“竖子尔敢！”

　　发现自己这次约战，简直是赔了夫人又折兵，现在更是被陈星宇咄咄相逼。

　　吕布自然是气的七窍冒烟。

　　接着浑身青筋暴起，就要与陈星宇拼命！

　　喝哈！

　　天下无敌！

　　只听吕布一身饱含愤怒的大吼，双手猛地向外推出，骤地一股恐怖至极的战气从他的体内爆出。

　　居然在眼前迸发出了一圈数十米高的巨大冰山。

　　然后死死抵在了风柱的前方。

　　只是吕布的超必杀虽强，但人力终究无法与天地伟力相抗衡。

　　巨大的冰山与风柱剧烈摩擦。

　　随即发出“咔咔咔！”的刺耳声响。

　　虽然阻拦了一会风柱的前进，但在百米高的旋转龙卷下，却是不断的被磨灭减小。

　　冰屑四溅中，整个冰山终究被风柱一层层的搅灭殆尽。

　　轰然向吕布席卷而去。

　　呼呼！

　　吕布骤有鬼神之勇，却依然不能阻止陈星宇的灭杀。

　　随着凌厉风柱的到来，精兵瞬间全灭，身处龙卷中的吕布本人也是被刮的伤势累累。

　　当吕布从风柱中挣扎落下。

　　风柱已经渐渐消散，而他虽然还是一脸的桀骜之色，却终究是打不过精力充沛的陈星宇。

　　直接被从风柱中出现的他，用大刀强行割下了首级。

　　至此，吕布卒！

　　看到鬼神般的吕布也死在了陈星宇手中。

　　暗处的王允与其他一些别有用心的势力探子，却是面如死灰。

　　口中喃喃道，“势不可挡！连无双吕布也败了，这天下还有谁能挡住他？”

　　却是万万不敢再算计于他。

　　经此一役，陈星宇的名气算是达到了顶峰。

　　大军所到之处无人敢战。

　　到最后，余下的几个诸侯虽然还在负隅顽抗。

　　但陈星宇也不跟他们啰嗦，每个势力直接一个风柱席卷下去。

　　如风卷残云的向众军绞杀而去。

　　生生毁灭掉了诸侯们赖以防守的最后的堡垒。

　　期间，至于张郎等玩家。

　　到最后完成一统也没有出现，看来是知道不是陈星宇的对手。

　　而选择当一个君子报仇，十年不晚的缩头乌龟。

　　“请主公登基！”

　　当大半的江山被陈星宇攻破并收入囊中后，这种呼吁声越发频繁。

　　而在走之前，陈星宇却是没有忘记貂蝉。

　　话说三国戏中多骁将，而以蜀中五虎将的能力与名气最为出色。

　　但关、张、赵、马、黄中，其中最为雄武而又近于人情，没有各种性格缺陷的人，唯有男神赵子龙一人。

　　在他的心目中。

　　这两人无疑是天造地设的一对良配，是能文能武高富帅与多才多艺白富美的完美结合。

　　所以，他准备为貂蝉安排好一条他自认为美满的后路，再离开这个世界。

　　那就是为貂蝉与赵子龙做一次媒。

　　今天陈星宇一脸严肃的把貂蝉叫出，却是准备先询问一下貂蝉的意向。

　　当然，他却不认为貂蝉会讨厌赵子龙这位人中之龙。

　　只是他陈星宇万万没料到。

　　貂蝉只是听了他的第一句话，就变得双眼通红。

　　那惹人悲怜的神情，正如她一直以来的那股无法言语的悲痛，让他为之心疼。

　　貂蝉的美貌确实举世无双。

　　但每次看到她略显空洞的娇柔神情，陈星宇却觉得她只是一个可怜人。

　　见到貂蝉的空洞眼神。

　　陈星宇想说解释些什么，但又觉得无从说起。

　　恍惚间，眼前的佳人，就如那天边的一片白云西来，仿佛下一秒就会杳然无影。

　　他这是怎么了！

　　眼见貂蝉眼中的悲色越发浓郁，陈星宇恨不得给自己一巴掌。

　　因为他自觉，终究只是这个世界的一个过客。

　　所以才想在临走之前，为貂蝉这位悲情女子安排一个好的归宿。

　　但目前看来，貌似是适得其反了。

　　难得他想当一次君子。

　　为什么，他反而成了大大的坏人。

　　“公子，是看不上奴家的烟花之躯吗？”

　　好吧，貂蝉似泣似诉的眼神，把陈星宇看的心颤。

　　但他还是狠心说道，“我就要离开这个世界，所以我不能误了你。”

　　“公子，不是看不上奴家吗？”

　　听到陈星宇另有苦衷。

　　貂蝉眼中的哀怨之色却是骤然消散了几分。

　　但依然显得不依不饶，反而无比痴怨的喃语道，“只要公子不是嫌弃奴家就行。”

　　“哪怕只是一宿，奴家也愿意侍奉公子，等公子离去，自会遁入空门。”

　　听到貂蝉的话，陈星宇自是万万不肯同意。

　　原著中，就有貂蝉出家当尼，孤老致死的悲惨结局。

　　他又怎能再次让它发生？

　　只是他万万没想到，因为自己平日里的关心与一路风采，却是不知不觉让貂蝉芳心暗许。

　　已经容不下赵子龙这个人物。

　　只是，他虽然也喜欢貂蝉，但是终究不想为了自己的一己之私，而做那个拔屌无情之人。

　　否则，他与王允、吕布等人，又有什么区别？

　　“貂蝉，你听我说。”

　　貂蝉这种才能美貌并存的奇女子，谁不喜欢？

　　但陈新宇真的不能！

　　心中组织了一下语言，他却是缓缓向貂蝉道出了她原著中的悲惨处境。

　　并好心劝慰道，赵子龙真乃当世豪杰。

　　只能反反复复的劝说道。

　　跟着赵子龙才是她目前最好的结局。

　　而他就要离开这个世界，所以哪怕再喜欢她，也不能误了她。

　　“奴家不要，奴家只认公子！”

　　然而，陈星宇貌似真的是不会哄女孩，说完这番蹩脚的劝解之话，反而使得貂蝉更加对他喜欢的紧。

　　哪怕知晓了大半真相，却依然对他无怨无悔。



第三卷 星球扬名


第497章 星球交换生

　　“滴！”

　　就在陈星宇一筹莫展，心中隐隐作痛的时候。

　　一声系统提示音乍然在他的脑海中响起。

　　“貂蝉与玩家亲密度达到100，同时自愿成为玩家的奴婢，可以缴纳十万评价点带出世界。”

　　“真的！”

　　陈星宇听到系统的话立马狂喜，却是下意识的问道。

　　等他称帝之后，几个可选任务的完成。

　　加上杀戮诸侯们所得的评价点。

　　他却是足足有二十几万的积分，这样岂不是带两个貂蝉都绰绰有余了？

　　“滴！玩家潜力判定超等，三星玩家等级满足条件，共可开启五个使魔空间额度，目前2/5，是否收服貂蝉？”

　　在陈星宇的询问下，系统居然回复了。

　　原来，玩家使魔的数目，却是按照玩家的潜力计算。

　　而陈星宇的携带量，无疑是最大的那种。

　　“居然还有这种好事？”

　　此刻，陈星宇心中的欣喜自然是无以复加。他真的没想到，事情的发展居然在这个时候峰回路转。

　　而且貂蝉的对他亲密度，居然早已是最高的百分之一百。

　　这时候知道了貂蝉的真实心意。

　　他又怎会，再把眼前楚楚动人的女子往外推呢？

　　而游戏中出现的亲密度使魔系统。

　　却是让陈星宇心中一个激灵。

　　因为他突然想到，这样岂不是意味着，不知火舞也可以被他所带走。

　　毕竟。

　　他自认为舞与他的亲密度，一定是百分之百无疑。

　　当初二星的陈星宇没有使魔的权限。

　　但现在，他岂不是很快就能见到不知火舞，并把她带出拳皇世界！

　　想到这里，陈星宇整个人激动不已。

　　恨不得立马跑到拳皇世界，与久别重逢的舞共度春宵。

　　于是看着眼前任君采摘的娇艳貂蝉，他立马同意了系统的请求。

　　并高声唤来众多手下，准备火速称帝回归。

　　三国后记：神威将军真龙下凡，一统中原，留神迹（各种现代化的农用品和公共设备）无数，携美貂蝉白日飞升，共赴仙界。

　　再次回到了个人空间，陈星宇贴心跟貂蝉解释了一番。

　　就把她安排在了夏语嫣与大黑翼龙所在的使魔空间，随即出了游戏舱。

　　却是准备休息一天，再进入拳皇世界。

　　毕竟拳皇世界的危险度还是很高的，而且不知是哪年的世界，更是要他加倍小心。

　　如果死在了其中事小，但是没能带出不知火舞。

　　那他可真是连死的心都有了。

　　不过有时候，事情就是那么的巧合。

　　就在陈星宇迫不及待，准备使用奖励卡片进入拳皇世界的时候。

　　一直没联系过他的保卫科王队，却是偏偏在这个时候找上了他。

　　而且，还是因为一件“大好事”。

　　这让陈星宇想对王队发难，拒绝对方的好意都难。

　　原来，地球与外星球还是有联系的。

　　前世有出国交换生，而在这里却也有所谓的星球交换生。

　　并且名额更加罕见宝贵。

　　但身为政府部门，保卫科无疑是有几个推荐名额的。

　　正所谓朝中有人好办事。

　　为了结交陈星宇，也是为了让他的实力变得更强。

　　以培养更多的政治资本。

　　王队自然为他留下了一个交换生名额，并十分热心的来通知他这件天大的喜事。

　　毕竟在王队看来，出地球的机会，是很多学生都梦寐以求的事情！

　　然而听了王队的邀请，陈星宇则显得很平静。

　　就说为期半年的学习时间，就让他有些不想去。

　　因为刚刚穿越一年左右的他，本着小心谨慎的原则，怎么也要先在新手村再混几年再说。

　　但是转念一想，陈星宇又觉得出去看看也好。

　　毕竟，他的实力早就超出了新手村的上限。

　　而且出去一趟，比他实力差得多的往届交换生都没有出什么事故。

　　以他堪比半步宗师的战斗力，用得了那么小心？

　　就他目前达到后天巅峰的实力而言，已然拥有着超出寻常玩家数筹的强悍肉体与气劲。

　　想要再做突破。

　　也许到更高等的星球寻求机遇，却是一个十分不错的主意。

　　而且菜菜同样到了新学期开学。

　　作为一个大一的好好学生，她却是要每日按时到学校住宿上课，并与新同学们打好关系。

　　所以，就算他留在地球。

　　也无法像先前一样与菜菜天天见面。

　　如果是直接智脑视频对话，那么在地球还是外星球并没有什么区别。

　　最终，陈星宇还是应下了王队的邀请。

　　并直截了当的表示，一定不会忘记王队的大力栽培，让对方心满意足的告辞离去。

　　而陈星宇则抽空用军衔权限查询了一下星球交换生的信息。

　　并珍惜有限的最后几天时间，好好的陪在菜菜身边。

　　接着毫不隐瞒自身保卫科的身份之一，跟她解释一下出国的问题。

　　而菜菜无疑是很懂事的。

　　看得出陈星宇没有什么心情，反而反过来，细心安慰了他一番。

　　最后，在一番温存，并嘱咐她好好上学，不要轻易惹事后。

　　陈星宇终于离开了别墅。

　　踏上了新的征程。

　　而因为目的地是银河系外的一颗星球，哪怕使用飞船的空间穿梭，依然要花费将近半个多月的世界。

　　陈星宇却是准备，趁那段时间进入拳皇的世界。

　　毕竟，宇宙时代的通讯十分发达。

　　就算在飞船中也能够让旅客们用飞船中的游戏舱照常游戏。

　　也使得很多人，都是用游戏来打发时间的。

　　不过，当陈星宇真正站在极度科幻，无数巨大宇宙飞船升升降降的星际港口时。

　　依然不免一阵恍惚。

　　有一种说不清楚的复杂情绪在心头流淌。

　　前世不要说出国了，就连出省都没怎么试过的他。

　　没想到有一天，第一次出远门。

　　就是直接出了浩瀚无比的银河系，去到达一颗远离人类三个星系之外的某颗中等生命星球之上。

　　真应了那句玩笑话，我的征途是星辰大海。

　　不过，相比穿越之初，现在的陈星宇已经不是那个对主世界一无所知的人。

　　而且有了实力也就有了底气。

　　却是显得自信的多。

　　在这庞大的无以想象的巨大港口中，他只是闭目稍微转换了一下自己的心情。

　　就高昂着头，走进了等候大厅中。


第498章 再回拳皇

　　嗡嗡！

　　在一阵震耳轰鸣之中，在光子能量的急速推动下，庞大无比的宇宙飞船很快就飞上了高空。

　　并迅速穿越大气层，并向太阳系外快速驶去。

　　之后很快就进入无重力的外太空，从而恢复了起初的平静状态。

　　然而在飞船中呆了一会儿。

　　陈星宇激动的心情也慢慢平复了下来。

　　其实，宇宙飞船也就那么一回事。

　　处于飞船巨大空间内，诸多的房间建筑之中。加上重力装置的环境模拟。

　　他是完全没有体会到身处宇宙的感觉。

　　所以，陈星宇只是在走廊中晃悠了一会儿，就直接回到了自己的房间。

　　迫不及待的使用了背包中珍藏已久的拳皇邀请卡。

　　“滴滴，你使用了金色邀请卡，你的下一个游戏世界，将是拳皇2000加街霸的结合世界。”

　　“警告警告，因为特殊原因，该世界已经发出了巨大的变化，请玩家小心行事。”

　　“因玩家使用了邀请卡，玩家可自行探索任务世界，所获奖励由玩家自行挖掘。”

　　听到这次世界没有任何任务，陈星宇顿时大喜。

　　他这次的唯一目的，只是带走舞罢了。所以没有评价点的奖励与惩罚，他反而更加能够便宜行事。

　　再次回到舞所在的拳皇世界，陈星宇感到有些物是人非。

　　毕竟不说他本人在游戏世界中度过的无尽岁月。

　　就对舞个人而言，他也足足消失了四年之久。

　　让舞独自度过了四个生日与情人节！

　　不过身处车水马龙的大都市中，陈星宇却又从中感到了几分亲切。

　　毕竟拳皇2000的世界，越来越与他记忆中的前世相似。

　　也让他越发珍惜这种记忆中的怀恋。

　　很快，陈星宇就十分熟练的走向了一个街边报亭。

　　准备通过近期的新闻大事，了解一下最近四年的发展，同时也好从中搜寻一番，看看是否好运从中找到有关舞的消息。

　　然而把报亭中的娱乐、社会早晚报都看了一遍。

　　陈星宇却是没有发现任何有用的消息。

　　甚至连拳皇96中时常报道的主角们，也基本没有了有关他们的花边新闻。

　　显然，人们是健忘的。

　　四年的时间过去，让所有人和事都发生了很大的变化。

　　不过从报纸中，陈星宇也发现了一个，对他来说非常不利的天大变故。

　　那就是这个世界变得习武成风。

　　很多在原著中不出名的格斗家和武馆，居然在报纸中频繁在出现。

　　什么格斗家争霸赛。

　　格斗家因争持，挑起街头械斗等等的新闻无数。

　　看情况，貌似从很久以前起，整个人类社会都掀起了一阵对格斗家超凡武力，十分向往的风气。

　　现在，却使得拳皇世界的整个武力值。

　　比96年要上升了好几个阶梯。

　　陈星宇却是万万不知道，正是由于他四年前当众飞起的惊人举动，让拳皇世界变得更加可怕。

　　现在除了那些原著中的名气主角。

　　就算是普通百姓中，都可能出现一些天赋异禀的家伙，修炼成了十分难缠的格斗家。

　　而各个时期的大BOSS，更是比原先还要厉害！

　　简直就是去群魔乱舞的世界。

　　而唯一的好消息就是，再次回到这个世界，陈星宇则发现身上的服饰完全没变。

　　显然是因为邀请卡的关系。

　　系统把他拳皇96的诸多关系，全部保存了相关进度。

　　于是，陈星宇立马从身中掏出了身上的蓝色情侣手机，迫不及待的拨打了手机中的唯一一个号码。

　　嘟嘟……

　　嘟嘟嘟……

　　然而，让陈星宇沮丧无比的是，那头明明可以打通，却直到一分钟后，手机自动挂断。

　　也一直没有人接听。

　　随即他又打了几次，却发现手机一直处于无人通话中。

　　也不知舞那边到底出了什么变故？导致她持有着手机，却显然不在手机面前。

　　不过既然能够打通，也让陈星宇安心了些。

　　至少说明舞那边没有出现危机。

　　最后，他也只能满脸无奈的先收回了手机，准备过段时间再打打看。

　　明明到了拳皇世界，却无法第一时间见到舞。

　　让陈星宇心中十分的不爽。

　　他想了想，终究还是找了一个无人的地方，把貂蝉召唤了出来。

　　毕竟貂蝉刚刚跟了自己，他也不能顾此失彼。

　　只是，想他现在已经总计拥有三个绝色的美女使魔，虽然不是有意如此，但也算是金屋藏娇。

　　十足的花心了一把。

　　好在舞是大和抚子的类型，而其他三人也是三妻四妾的观念和纯真萝莉。

　　他感觉自己还能保持好后院的和谐。

　　不过，大黑翼龙因为实力太强，依然无法直接召唤出来。

　　估计要他成为四星玩家，才有希望免费召出。

　　至于夏语嫣更喜安静，而且也只是一个毫无战力的古典女子。

　　陈星宇却是让她在使魔空间琢磨裁缝技艺，也可以陪陪大黑翼龙这只“萝莉心态的宠物”。

　　让两者都不感到那么无聊。

　　既然电话打不通，陈星宇却是准备找一家极限流馆再问问情况。

　　只要找到坂崎良他们，估计也能得到舞的消息。

　　如果这样还不行，他却只能找个由头在公共场合大闹一场。

　　因为只要在这个信息发达的世界闹出一点动静和绯闻，应该很快就有很多媒体帮他报道出来，从而让舞看到他的画面。

　　从而主动联系他。

　　想好之后的路线，陈星宇大步向这个城市的极限流分馆走去。

　　一路上，却是看到了很多身手不错的平民格斗家。

　　而当他来到极限流分馆。

　　却是讶然发现，场中的学员们无疑也要比96年多出了数倍不止。

　　可以说，整个拳皇世界的格斗家比例大的惊人。

　　对此，陈星宇却是无瑕理会。

　　因为当他向武馆负责人问及坂崎良等人的所在时，居然被答复他们赫然早在一年半前就已经不知所踪。

　　而其他的许多有名格斗家，也都是纷纷潜修了起来。

　　这情况让陈星宇预料不及。

　　心中更是生出了一股极为不祥的感觉。

　　这种背里暗潮涌动、捉摸不透的感觉，让他真的十分在意。


第499章 玛丽

　　说实话，陈星宇真的很不喜欢这种感觉。

　　满怀希望的过来。

　　却发现舞情况不知，坂崎良等人也玩起了失踪。

　　加上原著中早就失踪的草薙京等重要主角，这个世界的深浅，貌似远要比他想象中的还要恐怖得多。

　　“他们不会都出了什么意外吧？”

　　虽然对舞和坂崎良等人的实力很有自信，但陈星宇还是忍不住为舞担心。

　　因为这些人，不会无缘无故一起失去音讯。

　　而拳皇和街霸中，实力恐怖至极的超级大反派也不在少数。

　　如今世界剧情大变。

　　天知道那些大反派们，又会做出怎样丧心病狂的毁灭计划。

　　所以，就算陈星宇也不敢肯定。

　　这些人的命运，是否还能如原著中一样。

　　经常在无数生死危机中化险为夷，坚挺到拳皇最新版的大后期年代，一直做他们的拳皇主角。

　　入眼茫茫人海，陈星宇一时间居然不知何去何从。

　　不知所措的走在大街上，貂蝉也看出了陈星宇心中的郁闷之气。

　　随即安慰道，“公子，吉人自有天相，舞姐姐一定没事的。”

　　舞的事情，陈星宇自然没有对貂蝉多加隐瞒。

　　所以，貂蝉很自然就叫起了陈星宇的第一个女人不知火舞为姐姐。

　　这时候，通过路人的交谈。

　　陈星宇也知道了，他所在的地方是日本的一个城镇之中。

　　然而，一时间他真是不知道如何寻找到舞，也没有什么足以引起媒体关注的大事可做。

　　毕竟就算他在原地大肆破坏一般。

　　等来的也不是媒体而是警察们的到来吧。

　　接着，陈星宇带着貂蝉漫无目标的走在大街之上，企图偶遇一些特殊事件。

　　然而貂蝉的绝色之名可不是盖的。

　　一路上，却是让他们遇到了无数闹热混混乃至所谓成功男士的搭讪。

　　这其中虽然有貂蝉太过诱人的关系。

　　却恐怕也有几分是，因为民众的普遍学武。

　　使得这些学过一点格斗技，武力值更高的小混混，其胆量与暴力行为也比以前更大了的缘故。

　　不过，也算他们运气不好。

　　陈星宇正烦着呢，这些人就不知好歹的自己送上门来。

　　对这些向貂蝉口花花的混混。

　　陈星宇下手自然是毫不留情，直接断掉了他们的双腿，让他们在病床上躺上几个月再说。

　　至于那些行径极其恶劣的，他更是二话不说，生生打折了他们的五肢。

　　让他们终身别想再仗着武力使坏。

　　然而，教训了这些混混之后，陈星宇心中的烦闷心情并没有因此舒缓。

　　反而是忍受不了这些无知之人的不断骚扰。

　　找了一间宾馆。

　　接着在无数男人的羡慕眼神中，直接带着貂蝉开房住进了这间情趣宾馆之中。

　　却是准备为她找一身普通点的蛤蟆眼镜与围巾。

　　伪装下再出去。

　　否则以貂蝉的绝色之姿，一路上太过引人注目，也会麻烦不断。

　　果真是应了红颜祸水那句话。

　　然而，当陈星宇在外面为貂蝉购买好所需的伪装品后。

　　天色也已经晚了。

　　貂蝉却是一脸红润的娇声道，“奴家闺名秀儿，还请公子怜惜。”

　　好吧，貂蝉的色诱不是一般人可以抵抗的。

　　更何况，她还特意学习了这个时代的衣着文化，为陈星宇穿上了黑丝袜与镂空的情趣内衣。

　　所以在貂蝉无限娇羞的神情下，陈星宇终于还是猛地向她扑了上去。

　　舞的事情他是心急，但一直干瞪眼也是无用。

　　他却也明白此刻貂蝉的用意。

　　索性就借着这次契机，与貂蝉完成三国中没来得及完成的最后一步。

　　也可以尽数宣泄出心中的郁郁之情。

　　“呀，公子轻点。”

　　因为心情尤有不爽，陈星宇手中的动作不免粗鲁了几分。

　　让貂蝉忍不住发出了一声痛呼。

　　但最后，在貂蝉一声似喘似疼的呻吟声中，他终于还是与貂蝉彻底的结合在了一起。

　　啪啪！

　　噗呲噗呲……

　　猛烈的肉体撞击声与水流声不断。

　　在粉红色的大床上，荡漾出一股股奢靡至极的粉红气息。

　　这晚，貂蝉的呻吟声足足响彻了一夜。

　　……

　　两人都是体力超凡的武者，而且貂蝉这个绝色尤物温柔似水的服侍，更是带给了陈星宇无法言语的成就感。

　　所以直到第二天一早，陈星宇又是折腾了貂蝉三个多小时。

　　方才神清气爽的与她洗了个鸳鸯浴。

　　终于是打起了精神。

　　带着貂蝉再次在大街上游荡，企图找到一些熟人或者格斗家消失的线索。

　　也许是好事成双吧。

　　一路上，陈星宇都是跟貂蝉找特别偏僻的地方走着。

　　就在中午时分，他却是在某个无人的荒野中，感应到了两股极为强大，并互相猛烈交锋的气。

　　这无疑是格斗家的气。

　　而且还是那种，必须是主角之流档次的格斗家之气。

　　徒一感应到这两股气，陈星宇立马与貂蝉火速向那边赶去。

　　只要找到这种档次的格斗家，那么从他们的口中，自然能够知晓格斗界近期发生的事情真相。

　　而当陈星宇来到两者交战的地方时。

　　立马变得激动不已。

　　因为这两人他都认识，而且都算是他要找的正主。

　　其中一人，一头金黄色的齐肩秀发，火辣而窈窕的身段，加上小麦色的健康肤色。

　　她正是布鲁玛丽，一个隶属于政府的娇艳女特工。

　　可以说，她是人气与不知火舞不遑多让的女神级角色。特别是她娇小纤美，却又成熟性感至极的柳腰身躯。

　　仿佛可以夹断男人的一切。

　　而与敌人近身格斗下，她紧紧包裹在紧身格斗裤下的翘臀，更是让人狂吞口水。

　　恨不得被她的美肉，一屁股狠狠坐下。

　　儿时，陈星宇可是无数次幻想过这样的场景。

　　但同时，玛丽却又是一个拥有着无数故事的忧郁女神。

　　接连失去了家人和爱人，让她的心理大受打击，所以才把自己命名为“BlueMary”（忧郁玛丽）。

　　所以，她那双哪怕战斗中都极其忧郁的水蓝色双眼。

　　更是让陈星宇觉得有种异样的魅力。


第500章 冰雪女神

　　当然，这都已经是陈星宇儿时对这个角色的美好幻想了。

　　此刻，他最喜欢的还是不知火舞。

　　不过他也不能否认，玛丽是一个很特别也很正直的美女。

　　是一个外表坚强，但又很柔弱，让人很容易升起好感的正义侧人气女主。

　　而玛丽的对手。

　　也是陈星宇比较喜欢的一个角色。

　　她正是拳皇2000里的小BOSS，冰雪女神库拉·戴雅萌多。

　　虽然是有几分男人都懂的意味在。

　　但库拉这个小妞，却算是陈星宇在拳皇2000中经常选择使用的一个强力美女角色。

　　各方面综合实力都很强。

　　当陈星宇赶到两人战场附近时，她们两人无疑正打得火热。

　　随着库拉把白嫩的右手放在嘴前，轻轻对着玛丽吹出一口寒气。

　　赫然向玛丽喷出了一道粗壮无比的白色寒流。

　　其中的极度冰冷，使得空气中的水分迅速凝结成冰，带着无数晶莹剔透的冰晶向玛丽射去。

　　其景象显得美感十足，却又饱含危机。

　　这正是她制造寒冰能力所开发出的相应技能，钻石气息。

　　而当寒霜从她的体内爆发出后，库拉本就是异常艳丽的冰蓝色长发，直接变成了冰雪般的银白色秀发。

　　仿佛那传说中真正的冰雪女神一般。

　　然而，陈星宇却知道。

　　别看库拉十分漂亮，是一个拥有寒冰能力的妙龄少女。

　　但身为音巢组织的改造人，却是一个心狠手辣的主，或者说对人命根本没有什么概念。

　　否则，她也不会跟玛丽这位正义特工打起来。

　　并如原著中那般，毫无顾忌的在这里对玛丽大打出手了。

　　另一边，玛丽的实力虽然不凡。

　　但身为一个精通近身格斗的肉搏格斗家，对上库拉的特殊能力，显然是十分吃亏。

　　并且其真实实力，也比库拉稍微要差上了一筹。

　　毕竟2000年后。

　　音巢组织的科技力量已经发展的非常厉害，乃至达到克隆出“大蛇神”那种近乎神话般的夸张境地。

　　所以，作为仅有的几个完美实验体之一，库拉却是拥有着远超玛丽的战斗力。

　　而且浑身寒冰萦绕的库拉，更是让玛丽无法轻易接触对方。

　　很多需要近身的关节技，自然也是难以发挥出招式本身的最大威力。

　　要知道，原著中库拉可是音巢组织特意开发出来的。

　　专门对付K的冰雪女神。

　　她拥有着足以瞬间冻结拳皇2000绝对主角K手中火焰的寒冰力量。

　　在库拉的寒冰面前。

　　无论是草薙京还是K都只有被她压着打的份。

　　这其中，虽有能力克制的原因，但与她本身的强悍实力也不无关系。

　　所以，库拉的格斗能力也绝对堪比一名超一流的格斗家。

　　是2000年中，当之无愧的强者之一。

　　被库拉身边冰寒无比的冰晶所逼迫，根本无法使出大半的擒拿招式。

　　玛丽也是怒了。

　　口中大喊，“垂直之箭！”

　　随即整个人原地高高跳起，又是从天而降。

　　脚尖却是已经如同利箭般向库拉飞快钻去，携带着一股凌厉无比的气劲。

　　然而，陈星宇看的分明，就在玛丽向库拉猛地踢去的瞬间。

　　一道白色寒气在库拉的身边萦绕散发，已然扩散到玛丽的身上。

　　让她的速度瞬间大减，脚下的力道也是不由一僵。

　　技能的十成威力瞬间被削弱了三成！

　　叮叮叮！

　　而面对全身已然浮现出一层薄冰的玛丽，库拉双手猛地伸出。

　　在其上露出尖锐无比的寒冰利爪，随即在空中划出两道亮丽的冰蓝色爪芒。

　　向高空中的玛丽狠狠抓去。

　　这正是库拉对空的必杀技，夜光爪击。

　　被薄冰封住行动的玛丽，万万没料到库拉还有此一招。

　　随即就被库拉的利爪生生命中，眼睁睁看着对方的双爪在她的胸前一划而过。

　　撕拉！

　　面对锐利万分的利爪。

　　玛丽的紧身衣猛地从中破裂开来，不仅露出了里面白皙娇嫩的肌肤，更是暴露出了一对浮现出粉红光晕的浑圆乳鸽。

　　好一朵野玫瑰！

　　一瞬间，陈星宇的目光不由被吸引住了。

　　玛丽的乳鸽自然不可能有不知火舞那般巨大，但极度健康的色泽和一身细腻的汗珠，让它们透露出满满的活力。

　　而战斗中剧烈抖动的幅度，更是让人移不开双眼。

　　“看来，是我赢啦！”

　　击伤玛丽之后，库拉面露笑意，就再次向身前的玛丽扑去。

　　显然是准备彻底击败对方。

　　好吧，到他英雄救美的时候了。

　　强行让自己不再看向玛丽胸前不断抖动的美景，陈星宇纵身一跃，骤然跳入了两人的中间。

　　随即一掌拍开前冲的库拉。

　　伸手拦住想要继续向前的库拉说道，“小孩子家家的，打打杀杀的多不好。”

　　“我看，你还是停手吧。”

　　“你是谁？”，陈星宇深不可测的气息，让库拉不由停下了脚步。

　　“眼前的男人是什么时候出现的？”

　　居然等这人拦在了身前，她居然才发现了眼前之人的存在。

　　“我？我是陈星宇啊。”虽然知道库拉是一个杀人不眨眼的改造人。

　　但是看着美少女般的库拉，陈星宇还真下不了杀手。

　　毕竟，库拉其实还是十分纯真的，只是没有被竖立明确的价值观和世界观而已。

　　如果让人好好教导（调教）一番，也不失是正义侧未来的一大助力。

　　“陈星宇，不认识！那你可以给我让开吗？”

　　库拉冷着脸说道。

　　虽然因为上头的命令，她心中十分想要抓捕玛丽完成组织任务。

　　但因为陈星宇偶然露出的一掌之威。

　　却让她一时间，也不敢轻易对眼前的男子出手。

　　所以，也只能看着玛丽站在陈星宇身后微微喘息，恢复着战斗中大量消耗的体力。

　　以阻止身上伤势的继续恶化。

　　“你不认识我，但我可是认识你的。”陈星宇摇摇头，原著中，库拉是有少女的可爱一面。但更多的时候，却还是一副杀戮机器的模样。

　　说到底，音巢组织终究是一个野心勃勃的邪恶组织。

　　又怎会多此一举，赐予杀人兵器库拉各种任务中，所不需要的感情因子？


第501章 辣手摧花

　　无视库拉浑身更盛几分的寒气，陈星宇继续对她说道，“库拉·戴雅萌多，你能告诉我，你为什么放着K不管，却在这里找玛丽的麻烦吗？”

　　刚刚说完，陈星宇想起身后受伤的俏丽身影。

　　顿时不由的浑身一震，音巢组织可是有克隆强大格斗家的陋习。

　　还有因为玩家的乱入。

　　拳皇96与街霸结合的世界，更是有着大量抓捕女性格斗家的前科。

　　莫非，舞已经不慎中招了？

　　想到这里，陈星宇立马把话锋一转，略显紧张却故作镇静的问道，“还有你知不知道不知火舞的消息，或者说，她是否已经被你们音巢组织所抓走？”

　　“如果你回答了我的问题，我今天就不为难你。”

　　“我也不知道呀。”面对陈星宇的几个问题，库拉极其无辜的眨眨眼睛。

　　心中却是对陈星宇准确的叫出自己全名，甚至连K这种机密都知道，而感到万分吃惊。

　　K可是刚刚逃出基地呀，这人又是怎么知道的？

　　她真的生气啦。

　　陈星宇的神秘让库拉恨得牙痒痒。

　　眼前的男人貌似对她的一切都十分了解，但她却是对对方一无所知！

　　少女的心性，让库拉不由有些嗔怒。

　　他这样，可是犯规的。

　　“我劝你还是老实交代，你是打不过我的。”陈星宇完全无视了库拉的恶意卖萌。

　　十分严肃地说道。

　　这一刻，他真的是急了。

　　毕竟事关不知火舞的消息，陈星宇可不敢有半点马虎。

　　而库拉身为音巢组织的BOSS干部之一，很可能知道一些他所不知道的隐秘。

　　现在对方主动送上门来。

　　在没有得到他所想要的消息之前，陈星宇自然是不可能轻易放跑她。

　　然而，陈星宇明明说的都是大实话。

　　库拉却不信那个邪。

　　对自己的实力，库拉可是十分自信。

　　就算陈星宇真的比她还强，她想跑对方还真的能拦下她不成？

　　而在逃跑之前。

　　如果不实打实的跟陈星宇较量一般，看看对方是否是外强中干？她是不会死心滴。

　　喝！

　　面对一脸严肃的陈星宇，库拉一声娇喝。

　　双手高举。

　　便使得整个天地都变成了白茫茫的一片。

　　无数颗斗大的冰晶自下而上，从她的体内接连不断的喷射而出，啪啪啪的打在陈星宇的身上。

　　感受到陈星宇身上淡淡的危机，库拉一出手就是大招。

　　超必杀技，冰冻结界！

　　海量的可怕寒气尽数被库拉从体内迸发出来，一瞬间狂澜的寒气与冰晶近乎蔓延至方圆百米内的所有空间。

　　正如技能的名字一样。

　　冰冻寒气在她的身躯四周，形成了一个寒冰的领域世界，把陈星宇彻底笼罩在层层寒气之中。

　　别看寒冰的破坏力，在视觉效果上看去远不如烈焰焚烧来的强烈。

　　但低温到了某种极致。

　　依然可以对人体造成毁灭性的杀伤力。

　　然而，这种足以生生冻死人的层层寒冰包裹全身，却无法侵入陈星宇的不漏金身。

　　咔咔咔！

　　笼罩全身的寒冰，在陈星宇的猛烈挣扎下，直接寸寸碎裂。

　　根本无法对他，造成身体组织坏死的冻伤。

　　接着，陈星宇就已经顶着寒气，在库拉不敢置信的眼神中，径直撑开了前方的无数冰晶。

　　一掌向前方的库拉轰去。

　　轰隆！

　　礼尚往来，为了逼问出舞的消息，陈星宇一掌拍出。

　　已然爆发出无尽的雷芒。

　　加上白虹掌力的神奇，雄浑的掌力在空中徒然转弯，就悍然飞向了库拉的胸口之上。

　　嘶嘶嘶！

　　就在雷电巨掌快要击中库拉的瞬间。

　　只见她双手急速护在胸前，双臂托举间，居然在身前凝结出了一块巨大无比的坚硬冰晶。

　　其上森白的寒气直冒，在阳光下闪溢着渗人的色泽。

　　但随即就被陈星宇的雷电巨掌所轰破。

　　噼里啪啦！

　　无数的电蛇在冰晶上不断扭动，却因为纯粹冰体的不导电，而无法蔓延到冰晶后的库拉身上。

　　但哪怕是陈星宇巨掌中的强大力量，依然打的冰晶从被击中处不断向四周龟裂。

　　“啪啦”一声。

　　巨大冰晶终究还是碎落成了一地的晶莹冰渣。

　　而雷电巨掌中残余的力道和余电尚存，直接缠绕在冰晶之后的库拉身上。

　　让她在一阵雷光闪耀中浑身发麻。

　　而陈星宇趁着库拉大意的时机，更是马力全开。

　　不仅直接施展出凌波微步，同时还把战斗服的十倍速度增幅和雷电对肉体的刺激手段全部使了出来。

　　瞬间，他已经化作一道肉眼都不可辨别的雷影。

　　来到了库拉的身边。

　　接着一把牢牢抓住对方的臂膀，就对着她的腹部狠狠的轰出一拳。

　　直接把库拉打的大吐苦水，失去了大半的战斗能力。

　　这样，陈星宇还不放心。

　　简直就是辣手摧花，猛地对着库拉的右腿又是一脚。

　　直接把少女的右腿踢成了一个诡异的弧度。

　　啊！

　　遭此残忍对待，哪怕以格斗家的强悍体质，库拉也不由发出了一声惨叫。

　　一时间别想再有能力逃走。

　　这时，陈星宇方才真正的放心下来，也不怕库拉再使用什么不知名的手段逃脱。

　　毕竟对2000年最为邪恶强大的音巢组织。

　　他一直都不敢掉以轻心。

　　也最怕因为世界的大变和街霸世界的联合，而让这个组织变得比原著中还要可怕万分。

　　不过擒拿下库拉，却比他想象中的还要容易。

　　亲自与库拉交手后，陈星宇才发现。

　　少女的实力，貌似也就比拳皇96中的草薙京强上一筹半左右。

　　这样虽然依旧算得上是强悍的BOSS。

　　但却万万不能与97年的BOSS灭世大蛇相提并论，甚至也就跟97年的主角们差不多强。

　　这样一对比。

　　陈星宇骤然恍悟，他似乎把2000年的拳皇世界，想的太过可怕了一些。

　　虽然时间已经过去了四年。

　　但拳皇世界的整体实力，似乎并不如他猜测的那般，以年份论多寡论体系。

　　细思一下。

　　音巢组织，虽然成功复制出了大蛇的复制体蛟。

　　但蛟的实力却只有大蛇的三分之一不到，而且最为可怕的空间能力也无法得到体现。


第502章 神秘强者

　　更何况每个蛟只能存在于世三分钟。

　　接下来。

　　被放出的克隆大蛇，不管是否再被仪器冰冻起来，他们都会因为力量的极限承受力，而自我毁灭。

　　所以说，虽然原著中同时出现上百个蛟的场景，看似无比壮观。

　　但估计一群蛟。

　　也挡不住大蛇一招“让一切化作虚无”的恐怖杀招。

　　在陈星宇看来，论顶尖战力和毁天灭地的力量，还是97年的拳皇最为逆天、恐怖。

　　97年之后。

　　格斗家们的体系虽然有了新的进展，但是破坏力反而远比不上97年的那种大恐怖。

　　就比如原著中后几年出现的再生力量、千年力量和无极力量。

　　它们虽然拥有着开发潜能、无限暴气或者躯体再生乃至极限后回溯时间的神奇能力。

　　但单论对物质层面的直观破坏力，反而降低了许多。

　　可以说，后几年的格斗家们，基本都是在研究掌握新的能量体系和恢复大蛇灭世大战之后的伤势。

　　而草薙京更是因为音巢组织的掠夺克隆而失去了大半力量。

　　使得八神这位狂人也是几年没有出现。

　　至于其他格斗家，也都开始掌握并赶超主角们，让整个世界的能量体系如同斗气向内力、龙珠世界向修仙世界所转变。

　　不管是拳皇原著后期太水还是体系重新排列的原因。

　　反正草薙京那些最为强大的一批主角格斗家们，却都在潜修养伤之中。

　　也使得2000年的新一代格斗家们得以露头。

　　现在，剧情是改变了。

　　但基本的体系设定貌似并没有多大的变化。

　　至少就目前的情况看来，陈星宇就觉得库拉的实力虽强。

　　但很使用的。

　　很明显是一种科技侧的，类似于学园都市的超能力力量。远没有绝对领域力量乃至究极力量那样的恐怖毁灭能力。

　　反正，在实力今非昔比的陈星宇面前。

　　库拉算得上是完败。

　　“说，你们音巢组织有没有抓走不知火舞？”，不顾少女脸上的痛苦神色，陈星宇冷声问道。

　　“我不知道你在说什么。”

　　然而也不知库拉是真的不知道，还是拥有着所谓格斗家的尊严。

　　在陈星宇的提问下，却是半点都不肯低头。

　　少女的硬气让陈星宇感到为难。

　　看来。

　　哪怕用残酷的手段拷问对方一些问题，想要辨别库拉所说之话的真假也不是一件容易的事情。

　　不过陈星宇骤然眼前一亮。

　　这里，不是有玛丽这个专业的特工人士在吗？

　　想到玛丽是一名赫赫有名的国家级特工，陈星宇相信她必然有着超凡的拷问本事。

　　所以，陈星宇转头对玛丽问道，“库拉就交给你了，至于怎么审问敌人也是你的事情，但我希望，你能回答我一些问题。”

　　“没问题。”此刻，玛丽不知从哪里一件绿色皮夹克穿在了身上。

　　让陈星宇无法再看到她胸前的美景。

　　而这件皮夹克正是她最为珍贵，已故男友Butch送给她的礼物。

　　也就是游戏背景中，她时常穿在身上的那件。

　　不过，玛丽还是拥有着特工所必需的冷静与严厉。

　　听到陈星宇的话，就十分果决的向库拉走去，并神奇的从手腕处抽出了一根几米长的纤细铁丝。

　　用极为特殊的手法，把库拉捆了个结结实实。

　　并显得十分“那个”。

　　但不可否认，这种深入乳房与股间并后缚式的花样式捆绑，绝对有效。

　　而看薄如羽翼的铁丝，在阳光下闪烁着的奇异色泽。

　　一看就是非同小可。

　　如果库拉真要猛烈挣扎，恐怕只会被被这种特质的合金铁丝越勒越紧。

　　乃至被深陷乳肉中的细丝生生勒出血来。

　　看到库拉只是微微挣扎了一下，胸前的整个乳房就被勒的凸起变形。

　　陈星宇不由在心中感叹。

　　这才是专业！

　　不过，看到玛丽轻易就变出这种神奇的“调教”道具，并三下五除二的把库拉彻底禁锢。

　　摆出了一个极为诱人的体味。

　　陈星宇不由摸了摸鼻子，看向玛丽的眼神略显怪异。

　　经过一系列的变故，玛丽不会变成了一个喜爱SM的百合吧？

　　而野玫瑰之名，则是人设作者极有远见的暗喻？

　　好吧，现在想想。

　　看着库拉在玛丽手下楚楚可怜的模样，他刚才的那脚可真的有点狠了。

　　太过残暴可不好啊。

　　于是，右脚骨折并被细丝捆绑全身，如同SM的库拉。

　　在玛丽的拷问下，一点点道出了音巢组织的一些无关紧要的内幕。

　　而看玛丽的神色，显然都知道这些情报。

　　现在只是再次向库拉确定一遍，她所获得的情报正确性而已。

　　最后，玛丽终于替陈星宇问出了他最关心的问题，那就是不知火舞的行踪与音巢组织绑架的格斗家名单。

　　只是其结果却让陈星宇很失望。

　　在玛丽的一再确定，并结合自己已知的情报下。

　　他万分肯定的告诉陈星宇，不知火舞并没有被音巢所抓捕，现在已经不知所踪。

　　据她所知在96年时，维加和音巢组织确实想要抓捕过她。

　　但是却被不知火舞早有预料般的躲过，之后不知火舞就直接销声匿迹在了他们的情报网中。

　　连政府也不知道不知火舞究竟去了哪里？

　　最后，通过与玛丽的一番交流。

　　陈星宇终于确定，拳皇世界的发展虽然变化不小。

　　但该冒头的邪恶组织还是冒头，只是都因为实力的飞快提升，而稍微提前了一些时间。

　　比如草薙京被音巢抓捕克隆的事情，终究还是暴露了。

　　并且被音巢组织提前一年制造出了恐怖无比的草薙京军团，从而给各国造成了巨大的损伤。

　　并引发了国际政府们的巨大关注。

　　所以，玛丽才会调查音巢组织的事情，并与库拉交起手来。

　　不过在最后。

　　玛丽终于还给了陈星宇一个还算有用的线索。

　　那就是，96年维加等人抓捕不知火舞时，场中突然出现了一个极为神秘的老头。

　　并展现出了神乎其神的恐怖实力。

　　直接以摧枯拉朽的速度，打败了抓捕不知火舞的改造人大军与诸多强者。


第503章 坐飞机

　　而正是这个突然出现的强大神秘格斗家，狠狠的教训了维加和音巢组织的联合队伍一顿。

　　才得以让不知火舞不再被这两大组织所窥视。

　　当然这些都不重要。

　　重要的是，通过蛛丝马迹，玛丽推断出不知火舞背后的强者。

　　是一个来自于中国的强大格斗家。

　　并估计不知火舞很可能跟着那个神秘强者去往了中国那个同样神奇的国度。

　　闻言，陈星宇明白。

　　玛丽所说的神秘强者很显然就是元这位功夫大师。

　　以元吸收了龙珠之后更显可怕的实力，自然能够在两大组织的联手下，确保不知火舞的安危。

　　没想到他当初的一个后手，真的救了舞一次。

　　而听到不知火舞很可能去了中国，陈星宇立马下定决心，现在就要去中国看看。

　　只是，中国那么大，他又要到哪里去找舞呢？

　　看见陈星宇脸上的几丝难色，玛丽这个精通心理学的顶尖特工，却无疑是猜出了他的大半心思。

　　所以，又给他提出了一个好的建议。

　　那就是带着她一起前往中国。

　　在心中，玛丽的真实想法却是如此想的，这几年以武犯禁的格斗家越来越泛滥。

　　而具有极大野心。

　　例如维加、音巢之类的邪恶组织和格斗家也越发难以遏制。

　　特别是这次库拉的出现。

　　更是让她知道，自己的实力虽强，但在这些人面前却极为有限。

　　如果不是陈星宇的出现。

　　她一个不小心，就很可能会与眼前被捆绑着的库拉交换处境，换成她被音巢组织抓走乃至进行惨无人道的人体实验。

　　甚至连自身的安危都无法得到半点保障。

　　所以，她必须要小心了。

　　而眼前这个明显实力强悍又与音巢组织发生冲突的大好帮手，她怎能轻易放过。

　　可以说，因为诸多乱入的影响。

　　音巢组织的猖狂和势力，显然比原著中的还要强大疯狂的多。

　　而为政府调查音巢组织的玛丽，准备尝试跟陈星宇一起到中国那个神秘的国度去找找线索。

　　毕竟NESTS（音巢）组织起先虽然是一个和平组织。

　　以NESTS这位大慈善家本人的名字命名。

　　但后来他被自己的独生儿子伊格尼斯所杀后，一切都变了！

　　伊格尼斯把NESTS这个世界和平的贸易组织彻底变成了一个庞大的军事组织，在世界各地都有他们的势力，并随时准备着征服全世界。

　　这种邪恶组织，完全就是整个世界的毒瘤！

　　所以，跟陈星宇一起去中国的音巢分部打探一番，也许反而能另有收获。

　　玛丽的提议，让陈星宇很是心动。

　　玛丽想要借他的势，但陈星宇何尝不需要玛丽的帮助。

　　有美同行是次要的。

　　但与其让他一个人如同一只无头苍蝇般，满世界乱跑找人。

　　玛丽的身份便利与专业的特工技能。

　　才是陈星宇目前所急需的本事。

　　有玛丽在，应该能够在寻找不知火舞的旅途中，为他起到不少至关重要的作用。

　　于是两者一拍即合。

　　在玛丽打了几个神秘电话之后，库拉就被一众士兵所带走。

　　而他们也很快就中途插入某个快速航机，坐上了半个小时后去往中国的第一班航机。

　　不一会儿，什么都不用烦神。

　　与玛丽一起坐在豪华机舱之中的陈星宇，满意的点点头。

　　带着玛丽，果然是一个不错的主意。

　　虽然他也有办法去往中国，但没有护照与任何势力的他，绝对无法做到玛丽这般高效、便捷。

　　只是一个电话。

　　就让日本大开绿灯，并安排好了旅行中的一切事物。

　　不过一路上。

　　已经换了一身休闲装，并显得更加火辣的玛丽，似乎并没有什么兴致跟他说话。

　　也不知是在恢复胸前的伤势还是思索接下来的行动策略。

　　反正用游戏设定说，两人的好感度过低。

　　玛丽这种略显高冷的极品美女，除了工作之外。

　　与他并没有多大的共同语言。

　　哪怕他算是救过对方一命也是如此拒人于千里之外。

　　所以陈星宇也不自讨没趣，直接在座椅上闭目养神。

　　然而，就在这个时候。

　　前方的几名普通乘客变得有些躁动，某些人更是额头冒汗的对空姐说道，“怎么这么热啊，小姐，麻烦你能把冷气开大点吗？”

　　“对不起这位先生，但刚才就有乘客投诉过了，我们已经把冷气全部开到最大，我也不明白为什么会这样？”

　　咦！

　　耳目灵敏的陈星宇，却是把众人的不满与嘈杂声听了个一清二楚。

　　现在一感觉。

　　整个机舱空间，貌似是有些热的过分了。

　　因为他本人，早已经达到了水火不侵的地步，所以有些忽略了这里的诡异温度。

　　但经过几人的提醒，陈星宇也感觉到了几分不对劲之处。

　　开始变得在意了起来。

　　毕竟，整个机舱的温度赫然已经是三十多度，这种温度怎么看都不正常！

　　而就在陈星宇感到狐疑的时候。

　　他身后座位的一人，却是从座椅上站了起来，一边向陈星宇方向走来，一边极其嚣张的对众人说道，“你们很快就不会嫌这里热了，因为死人是不会知道冷暖的！”

　　什么人？

　　来者的惊人之言，立马吸引了众人的注意力。

　　而眼尖的人更是发现，来者的身边空气，随着他的前进居然在隐隐扭曲着。

　　这引发整个机舱的高温，赫然是从他的体内散发出来的。

　　“哈哈，没想到96年大出风头的陈星宇，居然再次出现了。”

　　说话的男子显然是认得陈星宇的，并且对他在四年前所做过的事情也是一清二楚。

　　现在却是尽显狂傲之色。

　　直接对着他高声说道，“你能够打败库拉那个冰块女孩，算你本事。”

　　“但你万万不该招惹我们音巢组织。”

　　呼呼！

　　当来者说完最后一句话，就见到炙热的火焰直接从男子的身上冒出。

　　直接让飞机中的温度再次上升十几度有余！

　　使得他身边的乘客们。

　　完全不能忍受这种可怕的温度，直接火烧屁股般的向远处远离这个恐怖男子。


第504章 BOSS劫机

　　而眼中尽是惊恐之色的普通乘客们。

　　也显然是十分清楚，这个突然出现并一脸匪相的火焰男子，无疑是那种传说中极端可怕的恐怖分子。

　　一时间就算是远处的乘客们，也是大惊失色。

　　更有甚者，口中连连狂呼，“喷火的怪物！”

　　居然是他！

　　看到魁梧男子浑身火焰下的身影和眼角两边标准性的刀疤，陈星宇不由一愣。

　　接着又是一惊！

　　大意了！

　　这家伙显然是跟他有仇。

　　因为来者无疑是音巢组织的一员。

　　而且是一个拳皇系列中极为厉害的强大角色，是堪称拳皇99年中最为强大的BOSS古利查力度。

　　要知道，就算官方的原人设成员。

　　也在众人面前明确表示过，当初这个BOSS的设定太过夸张。

　　身穿黑色紧身带和皮甲的古利查力度。

　　不仅拥有着相当华丽的超必杀技。

　　还有判定超强的飞行道具和几乎无敌的对空和高速突进等技巧。

　　在前世，就算陈星宇。

　　也感到打古利查力度这个BOSS，可要比大蛇还要艰难几分。

　　招式各种无敌迅疾不说，伤害还偏偏那么夸张。

　　几乎所有的角色，在他面前都会被他的各种技能所克制。

　　因为古利查力度的人设，还拥有着把一切格斗招式化作数据储存在电子眼中的科技改造人技术。

　　用某个著名的话来说，就是同样的招式不可能打败他第二次！

　　是了。

　　看到古利查力度的出现，陈星宇顿时明白了。

　　这是他真的是大意了。

　　以为就算他这次帮玛丽抓走了库拉，音巢组织对他的威胁也不大。

　　或者要很久才会来临。

　　然而玛丽身后的政府势力是厉害，但让无数大国势力紧张无比的国际邪恶势力音巢。

　　又岂会是那么儿戏的过家家势力。

　　所以库拉刚刚被他打败压走，音巢这边便瞬间反应了过来，并安排好了对他的凶猛报复。

　　而他虽然只是在96年如流星般一闪而逝。

　　但以音巢组织的实力。

　　想要在半个小时内，调查好当年他的一切资料，并得知他的真实实力却还是十分简单的。

　　也难怪会派出古利查力度，这个99年中最大的BOSS来对付他。

　　只是音巢组织的势力果然够厉害，也够疯狂！

　　所做的事情，无愧于邪恶组织之名。

　　不仅连玛丽临时决定的飞机这种机密都能查探到，而且连劫机这种事都做的毫不迟疑。

　　再看古利查力度无比狂傲的语气。

　　显然是准备与他玩高空爆飞机这种极度危险的超难度行为。

　　对一飞机的人命，完全是没有半点顾忌。

　　通过前世的人设。

　　陈星宇知道古利查力度与他现在不顾周遭，浑身冒火所表现的嚣张举止一样。

　　完全是一个极其高傲，也是极其疯狂的疯子。

　　看今天的样子。

　　他们已然是没有静下心来慢慢商谈的可能。

　　如果一个处理不好，机毁人亡的惨剧很可能将在下一秒发生。

　　哈哈！

　　“陈星宇，接我这招台风怒号！”

　　哈哈大笑间，还未等陈星宇反应过来，飞机中古利查力度就已经高高抬起右脚，又猛地向前踢出一脚。

　　居然在上万米高的恐怖高空上，就凶悍向陈星宇发动了技能攻击。

　　随着古利查力度的强力高踢腿飞出，一道凌厉的微型龙卷已经在机舱中浮现。

　　并掀起一阵剧烈的风浪。

　　随之席卷起过道上无数细屑的杂物纸张，向陈星宇疾风般绞杀而去。

　　靠！

　　看到对方毫不掩饰的强力攻击。

　　在瞬间，哪怕是艺高人胆大的陈星宇，也不由对古利查力度的疯狂举动吓了一大跳。

　　这个疯子说打就打，他也不怕不小心摧毁了整个机舱。

　　让大家都享受一次高空漫游的恐怖。

　　而古利查力度的龙卷飞踢，虽然是向陈星宇本人射去。

　　但前行中的一路上，却让过道两旁的乘客。

　　都受到了牵连。

　　很多人直接被散射出的无数风刃，生生在身上割出了一道道血淋淋的血痕。

　　而如果不是众人早就看到不对。

　　远远避开了两者。

　　那么他们就不是被散射出的风刃割伤那么简单了！

　　两旁被恐怖龙卷，径直切割出道道利痕并直接变成一地破铜烂铁的坚硬座椅。

　　无疑就是众人最好的榜样。

　　“你的目标只是我，又何必牵连整个机舱的人呢。”

　　“哪怕下了飞机再打，我也可以等你。”

　　虽然陈星宇可以无视整个飞机中的生命，但如果是因为自己而让足足数百人的NPC直接丧命。

　　他心中还是感到有些不忍。

　　如果可以的话，至少他还是想找一个更加和平的方法解决问题。

　　哈哈！

　　然而古利查力度显然不是一个可以好好交流的疯子。

　　见到陈星宇居然只是随意轰出一拳，就凭借拳风把自己的微小龙卷化于无形。

　　他的眼中露出万分兴奋的神色，大声笑道，“我不管，这些人的性命又与我何干？”

　　“我只知道，我今天的任务，只是抓走你或者杀了你！”

　　见到古利查力度眼中三分癫狂的眼神，陈星宇也知道今天不能安全度过。

　　那么他只能以最为迅疾的速度和力量击败对方。

　　把波及范围降到最低了。

　　只是陈星宇自信，想要打败对方并不算太难。

　　但要制服对方，让比库拉还要强大的古利查力度不做最后的垂死挣扎。

　　在败亡中摧毁整个飞机。

　　他就真的是没有多大信心了。

　　毕竟，破坏永远比守护与创造轻松上百倍。

　　只是目前的情况，却让他不得不战。

　　“那么战吧！”

　　陈星宇也是果断，口中一声狂呼。

　　身上雷芒微微闪烁间，就爆发出万分惊人的速度，以势不可挡的凶猛气势向古利查力度扑去。

　　同时，他也不忘在一边提醒玛丽道。

　　“玛丽注意保护好四周，战斗以外的事情就看你的了。”

　　而面对向自己冲来的陈星宇。

　　古利查力度双手火焰缠绕燃起，就毫不示弱的向他大力轰去。

　　轰！

　　啪啪啪！

　　一时间。

　　惊人雷芒闪耀于机舱之中！

　　同时火光四溅！

　　两种极为可怕的能量，在半空中骤然碰触并悍然炸开！


第505章 火与雷的对碰

　　轰！

　　随着火焰与雷电的互相碾压。

　　两人的拳脚终于实打实的撞击在一起，甫一交手就在飞机中爆发出两道可怕的刺目强光。

　　这是火焰与雷电的交锋！

　　随着猛烈的能量对碰。

　　巨大的爆发声伴随着猛烈的对碰而起。

　　同时汹涌的冲击波与风浪接连到来，在狂澜中掀起飞机中的一切轻盈杂物。

　　轰！

　　又是一阵巨响。

　　两者的铁拳，再次交击在一起。

　　爆发出可怕的威势。

　　剧烈的冲击风浪再袭，把整个飞行中的飞机都弄得为之一震。

　　引得里面的乘客身形不稳。

　　更有甚至，直接在地面滚成了一地葫芦。

　　啊啊！

　　激射的火焰和啪啪作响的雷芒，引来场中众多乘客的惊恐惨叫。

　　其中两者想交而迸发出去的气劲。

　　猛地激射向了机舱墙壁。

　　如果不是一旁的玛丽看到情况危急，果断的踢出一道气劲中和了两者的力量。

　　乱射出去的强悍气劲，显然会轻易击穿机舱。

　　轰出极为可怕的肇事后果。

　　好！

　　与古利查力度战斗的同时，陈星宇也兼顾着四周的情况。

　　看来，这次带着玛丽是对了。

　　否则光是他一人，必然会因战斗而把整架飞机摧毁。

　　但是他也要抓紧时间了，如果继续战斗下去，飞机必将因激射的气劲四分五裂。

　　那么，其后果简直不敢想象！

　　而古利查力度貌似却不在意这些，也不知道是否有在高空坠落存活下来的后手。

　　反正攻击起来，完全是没有半点的顾忌。

　　只见他双手在胸前交叉一划，已经在空中拉出两道炙热至极的火焰刀刃。

　　随即向前方的陈星宇猛地劈砍而去。

　　巨大的火焰刀刃，近乎覆盖整个机舱走道，让陈星宇根本避无可避。

　　不过陈星宇也不可能去躲。

　　要知道这可是飞机之上，如果他真的躲开了，整个飞机都会在这两道火焰刀刃的轰击下瞬间破碎。

　　让在场的众人，都从万米的高空上直接掉落下去。

　　给我破！

　　面对向他射来的巨大火焰，陈星宇猛地一声大喝，已经拍出了两道雄浑的掌力。

　　轰！

　　掌力火火焰相撞，发出一声惊天巨响。

　　随即生生破开了身前的火焰。

　　不过随着火焰破碎，四溅的火花却还是掉落在机舱四周，在其上灼烧出大量焦黑烧痕。

　　并波及烧伤到了不少的乘客。

　　让众人在发出一声声惨叫的同时，却是完全顾不上前方被极度危险的古利查力度所挡。

　　火速向远处逃离而去。

　　生怕被两者下一波的可怕攻击所误杀。

　　所幸，古利查力度貌似并看不上这些蝼蚁，也就任由他们离开这最为危险的中心地带。

　　然而挡下了对方的技能，陈星宇却不由感到没有武器的不便。

　　如果手中有一把大刀，他足以轻易的用数记刀一生生劈开漫天的火焰。

　　而不会误伤到那么多的人。

　　可惜，自从大刀被张郎轰碎之后，他一直没有机会在得到一把趁手的兵器。

　　现在只能用拳法对敌。

　　然而拳脚威猛是威猛的很，但拳拳到肉的攻击也容易对周遭造成可怕的破坏。

　　如果手中有一把大刀。

　　他早就尝试用十倍威能的雷电一刀直接劈了对方。

　　也不会有现在的麻烦了。

　　然而，对陈星宇轻易轰破自己的火焰技能。

　　古利查力度同样显得十分不平。

　　只见冲天火焰从他的身上冒出，就再次在飞机中掀起无尽热浪，随即把肆虐的火焰卷到身前。

　　使得两道更加巨大的火焰刀刃浮现凝固在众人视野之前。

　　眼中倒影出满目的红色火焰。

　　而火焰刀刃焚烧，其上有海量的热气升腾翻滚。

　　软化了周遭的一切事物。

　　仅凭刀刃上的极致高温，更是差点把机舱温度最热的上方墙壁，直接融化洞穿。

　　超必杀天国终结！

　　远比刚才还要可怕数倍的冲天火焰包裹古利查力度全身。

　　接着他已经带着两道火焰刀刃与火柱。

　　急速向陈星宇冲去。

　　几乎在瞬间，就已经来到了陈星宇的身边。把手中极为恐怖的高温火焰向他尽数轰去。

　　靠！

　　面对古利查力度一再的咄咄相逼，陈星宇也是怒了。

　　真当他是不敢全力还手的老好人吗？

　　就算飞机破碎了，以他的轻功和强悍肉身，也有完全的把握在高空中保护好自己。

　　如果不是觉得中途掉落到不知名的地界，乃至渺茫的大海之中。

　　会造成很多不必要的麻烦。

　　他恐怕早就用最为强大的力量，打的古利查力度连他妈都不认识了。

　　不过，对方也不是什么简单角色。

　　面对对方的超必杀技，此刻就算是陈星宇也不得不大力出手。

　　因为他如果不用更加强大的力量压制住对方，飞机终究还是逃不了解体的命运。

　　阳歌天钧！

　　大量的雷电气劲被陈星宇注入掌中，准备实打实的跟古利查力度大干一场。

　　当然，陈星宇的攻击，却又是蕴含了白虹掌力的几分玄妙。

　　在企图击溃对方火焰攻击的同时，却也注意了对力道的巧妙控制。

　　勉强中却也可以。

　　把两者的气劲爆发力，控制在最为狭小的范围内。

　　毕竟论华夏武功的精妙之处。

　　哪怕是阳刚至极的天山六阳掌，在他的入微之力下，却依然达到了几分阴阳相生的至柔境地。

　　碰！

　　两者的恐怖攻击骤然在半途中相遇。

　　前所未有的恐怖冲击波，在古利查力度与陈星宇的攻击中炸响。

　　无尽的火焰与雷电更是在整个机舱疯狂闪动。

　　让整个机舱成为了火焰与雷电的世界。

　　这是火与雷的对碰！

　　喝！

　　给我退回去。

　　火焰与雷电僵持在了空中。

　　但这时陈星宇却是一声大喝，却是还有余力开口。

　　其实力显然是比对方更加强悍了几分。

　　在这声大喝下，陈星宇的体内再次生出一股绝强的气力。

　　却是无视眼中凶光闪烁的对方，击出的手掌心处悍然迸发出一股恐怖至极的能量。

　　生生把浑身火焰的古利查力度轰飞了出去。

　　掌中的力量，更是使得对方在倒飞的途中完全控制不住自己的身形。

　　火焰也直接被掌劲击溃，消散于无形之中。


第506章 走你！

　　轰！

　　一声巨响，在陈星宇无比惊人的气劲下，古利查力度虽然没有重伤。

　　但整个身形还是不由撞入了地面。

　　一路撞飞大量的桌椅。

　　而哪怕陈星宇竭力控制了手中的力道与方向。

　　但因为两者的惊人对碰。

　　四散开来的余波，还是生生在机舱的中部轰出了一个大洞。

　　顿时。

　　呼呼风声席卷整个机舱。

　　因为飞机急速飞行。

　　加上风压的徒然变化，却是让呼啸的狂风不断从破洞中传来。

　　把附近早已经狼藉一片的桌椅生生吸入了高空之外。

　　而本就被击飞的古利查力度自然是更加身形不稳。

　　一时间，居然被狂风吸向了破洞处。

　　这是一个好机会！

　　发现古利查力度的破绽，一直在旁边看戏的玛丽却是眼前一亮。

　　接着这位女特工在最为关键的时候。

　　十分果断的对敌人出手了。

　　指天回旋脚！

　　近身蜘蛛固！

　　说实话，玛丽的实力虽然比不上陈星宇和古利查力度的强悍实力。

　　但每年大赛都一直出场的她，却也不是一个弱者。

　　所以有心算无心之下，抓住对方破绽的玛丽，却是两个关节技接连使出。

　　直接禁锢住了古利查力度的身形。

　　而且此刻的玛丽，也知道是极为关键的时刻，却是不顾古利查力度的死命挣扎。

　　牢牢的住了对方。

　　为陈星宇争取进攻对方的时间。

　　而虽然只是刹那的时间。

　　但这就足够了！

　　发现古利查力度在玛丽的技能下，一瞬间不能动弹。

　　陈星宇却是大喜。

　　全力使出凌波微步快步向前，随即双手伸出。

　　猛地抓住了古利查力度的双臂，进一步制止住了对方的动弹。

　　接着，陈星宇对玛丽使了一个眼神，又看了看不远处破开的大洞。

　　让极为聪慧的玛丽顿时心领神会。

　　对他轻轻点头。

　　就反向使出了一招擒拿招式，把古利查力度的双腿折成一个极为诡异的幅度。

　　赫然使得对方完全使不出力来。

　　整个下半身被禁锢的半点移动不得。

　　怎么说玛丽也是擒拿方面的大师。

　　使出各种强力关节技，却是如吃饭喝水一般简单，轻易让小看了她的对方吃了一个大亏。

　　“走你！”

　　就在这时，陈星宇骤然一声大喝。

　　却是随着玛丽一起用力，直接把古利查力度这个大汉转了个身，猛地向大洞所在的方向抛去。

　　此刻，古利查力度也是自知不妙。

　　明白了陈星宇的意图。

　　但很可惜！

　　虽然他的上半身在不断用力。

　　但却被陈星宇的双手如铁钳般死命按住。

　　而玛丽的擒拿术也是非同小可。

　　在陈星宇与玛丽的合力禁锢之下，他显然是无法短时间脱开两者的控制。

　　只能看着自己被“两个贱人”生生抛下了飞机。

　　“你给我记住！”，身处空中，飞出洞外的古利查力度终于是恢复了对自身的掌控。

　　但只是这一瞬间的功夫。

　　她就已经与急速飞行的飞机拉开了数十米之远的距离。

　　这时候，显然做什么努力都已经于事无补。

　　而陈星宇用这种方式对付他。

　　无疑让古利查力度为之感到了深深的耻辱。

　　“陈星宇居然敢如此戏弄于他！”

　　此时此刻，身处空中的古利查力度两眼几乎喷出火来，哪怕不断飞走。

　　却依然用通红的双眼。

　　死死盯着前方飞机，陈星宇所在的方向。

　　用无比疯狂的语气，对里面的陈星宇大吼道。

　　“我还会回来的！”

　　只是其实在心中，他也是知道，下次想找陈星宇麻烦，恐怕已经没有如此好的机会了。

　　到时候，还不知道是谁对付谁？

　　“坏人临走时，都会说这句话吗？”，不再看向飞机外越飞越远，渐渐化作一点星芒的古利查力度。

　　陈星宇摸摸鼻子，回头对玛丽笑道。

　　但很显然，玛丽是万万不可能灰太狼这部动画的梗。

　　而且就算知道了，恐怕也不会配合陈星宇的调戏。

　　所以，她只是深深看了陈星宇一眼。

　　就撇过了头去。

　　不过经此一战，与陈星宇算是有了两度生死交情的玛丽。

　　对他态度，却也明显好上了不少。

　　不再对陈星宇一再板着一张面无表情的俏脸。

　　这也算是意外的“福利”。

　　而对古利查力度最后放出的反派狠话，陈星宇当然是毫不放在心上。

　　他是不知道对方还有没有从万米高空中活下去的机会？

　　但就当对方这个邪派BOSS不会那么短命。

　　很可能再次卷土重来吧。

　　只是就算古利查力度没有死在这次坠机之中，下次在别处遇到他的陈星宇更是不会惧怕于他。

　　到时候，他一定会全力出手。

　　送那个疯子上路。

　　毕竟一直被一条疯狗惦记着，也不是什么愉快的感觉。

　　至于，刚才不是全力出手留下对方，而是把古利查力度轰出飞机。

　　无疑是飞机上最好的办法了。

　　否则任由这个疯子在机舱中闹腾继续下去，却终究不是什么好事。

　　然而就算解决了古利查力度这个祸害。

　　机舱中，因为两者的战斗也是变得万分狼藉。

　　而破开的大洞处，不断呼啸的狂风更是让在场的众多普通百姓一点不敢靠近其中。

　　很多人，则是面带惊恐的在远处挤做了一团。

　　似乎只有这样。

　　才能带给他们足够的安全感。

　　现在，就算恐怖分子已经被陈星宇所击退。

　　场中却依然是一阵沉默。

　　也不知是被刚才的恐怖险情吓得，还是对还在飞机上的陈星宇打心底感到由衷的惧怕。

　　不过，从这些人的眼中。

　　陈星宇看到的，分明是敬而远之的神情。

　　世人多愚昧，喜迁怒！

　　更何况，在这些人看来，刚才的那个疯子不就是陈星宇所引来的吗？

　　如果不是陈星宇，他们也不会遇到这般疯狂的劫机事件！

　　好吧，对众人的心态，陈星宇也是了解。

　　对他心有感激的人终究是在少数，而更多的人无疑是趋利避害。

　　对他有着极大的怨恨之情。

　　一些人自认为隐晦的眼神，在陈星宇的武道感应中更是十分清晰。

　　当真以为暗中看向他的仇恨目光，他分辨不出来吗？

　　而他们那些自认为极为细微的小动作。

　　哪怕不用灵感，在陈星宇的锐利双目中也是一目了然。


第507章 熟悉的城市

　　只是，陈星宇自然不会在意这些人的心态与感受。

　　这些人的爱恨情仇根本不会对他产生半点影响。

　　毕竟在他看来，对方只是一群与他完全不在同一个世界层面的普通人罢了。

　　哪怕杀掉他们也只是显得自己小心眼而已。

　　更何况。

　　这些人还是一个游戏世界的中“普通人”。

　　简称背景式NPC！

　　一时间，场中一片寂静，只剩下陈星宇大刺刺的站在破洞附近，静静等待着飞机飞达此次的目的地。

　　而陈星宇展现出的可怕实力，更是让众人不敢对他横眉冷对。

　　唯有把心中所有的阴暗想法都深藏在了心底。

　　然而，对玛丽这位同样解救了他们的火辣美女，众人却似乎没有半点记恨。

　　反而用无比炙热和崇拜的眼神看着对方。

　　让陈星宇心中大喊坑爹！

　　这里难道是一个看脸的世界吗？

　　但不是他自夸，他虽不是极品帅哥，却也是正宗飘逸的小鲜肉一枚。

　　赤裸裸的男女歧视有木有！

　　此刻，陈星宇真想把貂蝉叫出来让他们看看。

　　只是早在先前陈星宇就发现了自己的失误，忍痛让貂蝉隐藏在了他们身后。

　　不到迫不得已的时候不要出手。

　　因为，有时候太过美丽也是一种过错与麻烦。

　　虽然玛丽也是一名大美女。

　　但与貂蝉相比，还是差上了不止一筹。

　　特别是貂蝉那种特有的华夏古典美女的气质，如果是她这位绝色美人在众人面前露出真实相貌。

　　一路上真的是不想引人瞩目都不行。

　　加上貂蝉同时也是一名强大的格斗家。

　　那么她的绝色之容貌加上绚丽无比、技巧十足的无双战技，只会比玛丽还要引发出更大的关注与骚乱。

　　否则哪怕貂蝉无法像玛丽一样，使出擒拿招数把古利查力度的破坏力限制到最小。

　　陈星宇也会找貂蝉帮忙，而不用玛丽出手。

　　毕竟，虽然对玛丽没有什么不良企图，但是看到玛丽现在依然那么“高傲”的模样，他也不会去贴人家的冷屁股。

　　很显然，玛丽根本不是她的菜。

　　现在，在心中只把她当成一名普通的合作者就行。

　　可惜貂蝉的样貌确实是个大问题。

　　如果貂蝉出手，并不小心被人看到了遮掩的容貌。

　　他们一行人中的貂蝉，绝对会成为最容易暴露行踪的标志。

　　因为只要形容，他们中有一位无法形容的绝色美人。

　　那么，在看到貂蝉的第一眼。

　　大家都能知道，他们所描述的人就是她！

　　所以此刻，陈星宇也只能让貂蝉继续在飞机后方呆着，只让他一人暴露在众人的眼前。

　　“亲爱的旅客们，上海到了！”

　　即将到站的瞬间，飞机上惯例的提示音响起。

　　而等到陈星宇等人到站，走出了机场。

　　也没有任何记者或者警察来打扰他们，显然拳皇世界的处事风格与前地球还是有所不同的。

　　如果是前世的世界，恐怕早就一大堆记者来炒作。

　　或者被一大堆警察团团包围，请去喝茶了。

　　而来到上海，来到遍地中国人的街道。

　　第一眼看过去，与前世几乎差不多的景象，就让陈星宇就感到一阵亲切。

　　前世，上海这座一线城市他也在国庆时期来过一两次。

　　虽然此时不比那时的人多。

　　但陈星宇发现，果然中国才是他最熟悉最应该待的地方。

　　而走在人山人海的大街上。

　　陈星宇突然发现，玛丽这位女特工貌似并不是他想象中的那么无所不能。

　　至少从行走中小心翼翼的动作上看，显然是被中国大都市中密集的人口所吓住了。

　　其对中国的熟悉程度，分明无法与他相比。

　　毕竟怎么说。

　　他也是根正苗红的中国人。

　　哪怕是另外一个世界的中国，但认起路来亦或是与同胞们交流，都要比玛丽这个外国人来的熟络。

　　我擦！

　　这么一想，陈星宇顿时觉得有点不对了。

　　他是想让玛丽帮忙的，但现在怎么反而是成了玛丽的导游。

　　再一想。

　　就算玛丽这位特工，真的有电影中007那般神奇。

　　但战斗中，说到底还是要看个人实力和身后势力的辅助作用。

　　对玛丽的战力，陈星宇是没多大的指望。

　　但在中国。

　　她所在的国外政府势力，就算再强，貌似也是鞭长莫及。

　　除了她一身的特工本领外，他貌似并不能从玛丽所在的远方政府处得到多少的技术支持。

　　这样，他当初还不如花点力气。

　　找春丽这位正义感十足的国际刑警帮忙，来的更好更便捷。

　　至于为什么是找春丽。

　　因为在街霸拳皇的世界，陈星宇好像也只想得到这位赫赫有名的格斗家警花啊。

　　不过，都把玛丽带到了中国，陈星宇也不能再把人家请回去。

　　现在也只能希望。

　　玛丽专业的特工能力，比他想象中的还要有用些。

　　“中国，我回来了！”

　　走在人来人往的大街上。

　　陈星宇突然脚步一停，用饱含深情的语气无视一众路人的眼神，极为装逼的朝天猛地大喊道。

　　随后，一边和貂蝉随意的说着闲话。

　　一边好奇的向身旁女特工问道，“玛丽，你说我们现在应该先到哪里看看？”

　　“根据线报，在苏州这座城市，有音巢组织的分部。我们可以先到那里看看。”

　　面对陈星宇先前的浮夸行为，玛丽依然是一脸的公事公办。

　　只是十分淡然的履行着她的工作。

　　回答了陈星宇的问题。

　　好吧，对玛丽这位高傲的女特工，陈星宇已经没有了半点非分之想。

　　他真的没那么多精力，去挑拨眼前的这些金发小妞。

　　还是不知火舞这种大和抚子是他的菜。

　　不过，听到玛丽的回答，也不得不承认，玛丽还是有点用的。

　　至少在情报方面，玛丽这位特工显得很专业。

　　因为哪怕是他，也不知道音巢组织的分部居然隐藏在苏州这座林园城市之中。

　　而且巧了！

　　他前世就读的大学正在苏州，可以说苏州是除了家乡外他最为熟悉的城市。

　　这次去苏州也算是故地重游。

　　趁机让他缅怀一番，前世早已逝去的青春。


第508章 被搭讪了

　　不多久，陈星宇已经带着玛丽和貂蝉坐快车来到了苏州。

　　看着眼前与前世记忆中，几乎一模一样的车站。

　　陈星宇心中感概，虽然这里没有他所认识的同学的家人，但他也算是光宗耀祖。

　　带着一身荣耀回到了自己所在的城市。

　　而前世还没有老婆的他，也是带着以前不敢想象的貂蝉来到了自己生活过四年的城市。

　　正值人生得意啊。

　　不过，因为玛丽也只是知道音巢分部在苏州附近，却不知详细地点所在。

　　所以没有明确目标的众人。

　　则在陈星宇的带领下，来到了他前世所熟知的学校附近。

　　让陈星宇得以重温以前的情怀。

　　果然，这里也有观前街。

　　与两女来到前世经常游玩的繁华街区，陈星宇则无比熟练的带着貂蝉来到了美食无数的好吃一条街。

　　以前都是他跟着宿友在街道上看来来往往的漂亮妹子。

　　这次，他总算是带着女票让别人羡慕了。

　　虽说貂蝉隐藏了绝世相貌。

　　但只是隐隐露出的气质和妖娆身材，就让在场的众人在心中不由这么想道。

　　这妹子一定是一个大美女。

　　更何况，陈星宇身边还跟着一个漂亮妹子玛丽。

　　虽说这里偶尔也会有外国人到来。

　　但这么漂亮的金发美女，可真的是不多见，或者说压根就没见到过。

　　“来，貂蝉尝尝这个，这里的酥焦豆腐可真的很不错哦。”

　　然而，对让旁人眼热的玛丽，陈星宇却是看都不看一眼。

　　只是任她满脸平静的跟在身后。

　　而他本人，则因为回到苏州的大好心情，与貂蝉不断的秀着恩爱。

　　对此，玛丽则是不发一言。

　　虽然在她看来，陈星宇完全是在浪费时间。

　　但她还需要陈星宇的实力，而且也确实不知道目前到哪里去？

　　倒不如跟着他到处碰碰运气。

　　“这位小姐，你是美国人吧？”

　　不过，陈星宇不想惹事，有人却偏偏不长眼惹上了他们。

　　似乎看出了陈星宇与玛丽的关系不佳。

　　一直保持着若隐若现的距离，几名男子却是觉得其中有机可乘。

　　随即一脸笑容的来到了玛丽身前，准备仗着博大精深的中国文化忽悠这位“国际友人”。

　　看看是否能够把这位火辣洋妞骗到穿上一度春宵。

　　然而，让几名男子觉得尴尬的是。

　　玛丽看都没看他们一眼，就直接越过了几人的阻拦，继续向前方走去。

　　稳稳的跟在陈星宇身后不说话。

　　几名男子一愣。

　　传闻中，不都说美国人对待性方面很开放吗？但这妞的态度怎么如此冷淡。

　　完全是一点基本礼貌都没有。

　　因为哪怕是陌生人，但回复一下他们的话总要有的吧。

　　嘿嘿，吃瘪了！

　　对几名男子的小动作，前方的陈星宇虽然没有回头，但也是一清二楚。

　　不过他们的搭讪方式显然不行。

　　玛丽这种高冷特工，对他这个恩人都是爱理不理。

　　这几个一看就是道上混的不良青年们。

　　又岂会被玛丽放在眼里。

　　不过，这几人显然是不做死不会死。

　　眼见搭讪不成。

　　无疑是恼羞成怒了。

　　随之语气一冷，再次开口道，“看来这位小姐不给哥几个面子啊，你要明白，我们可是强大的格斗家。”

　　“我劝你还是老实跟我们走一趟。”

　　果真是红颜祸水。

　　玛丽的美貌无疑让几名男子色胆大增，认为哪怕加上陈星宇两人，也不是他们这些地头蛇的对手。

　　可以说，这几个男人已经跟踪陈星宇一行人很久了。

　　从三人一开始进入观前街时。

　　貂蝉与玛丽的美貌就引来了这几人的窥视。

　　而哪怕貂蝉没有露出容貌。

　　但仅凭一个身影和身上那股无法言语的气质，依然让这几个男子心动不已。

　　现在，在两人的双重诱惑下，终于忍不住向他们纠缠了过来。

　　见到几人不肯善罢甘休。

　　陈星宇却是摇摇头，丝毫没有出手帮忙的打算。

　　几个混混而已。

　　居然想用格斗家的身份逼迫玛丽就范。

　　着完全是作死中的作死。

　　论武力，玛丽一个打他们百个，都是轻而易举的事情。

　　再看玛丽这边。

　　也是被几人自我感觉良好的话说得一愣，不由停下了脚步。

　　看几人的脚步路数，确实是学过一点格斗技的皮毛。

　　但用武力威胁她。

　　她已经很久没遇到如此让她觉得好笑的事了。

　　哈哈！

　　见玛丽停下了脚步，几人还以为玛丽真的怕了，不由淫笑的走了上去。

　　完全是一副色欲熏心的模样。

　　其中一人，更是一脸自豪的对玛丽说道，“如果你伺候好了哥几个，到时候哥一高兴，教你一手也没问题。”

　　听到几人想要教玛丽一手。

　　前方的陈星宇不由想笑，这就是在鲁班门前舞弄斧子吗？

　　而不仅是他，就连玛丽听到这人的玩笑。

　　居然也笑出了声来！

　　冷面特工一笑，顿时带给陈星宇一种极为惊艳的感觉。

　　这就是所谓的反差萌吗？

　　至于其他的几个男子更是在玛丽的笑容面前把持不住。

　　其中最为急色的一人。

　　却是以为玛丽同意了他们的要求。

　　已经完全控制不住自己心中的欲望，急不可待的向玛丽胸前摸去。

　　在他们看来，眼前的金发美女已然是他们的囊中之物。

　　这种事情他们以前也不是没做过。

　　外国人又如何？

　　在他们的威逼利诱下，还不是如以前的那些学生一样。

　　稍微被恐吓一下就不敢抵抗，任他们为所欲为。

　　如今格斗家盛行。

　　以前只能收些保护费的混混们，显然成为了更有前途的职业。

　　不仅业务范围更广。

　　更是拥有了武力保障和更多的尊严。

　　比如在一些无知的少女面前，耍得一手帅气格斗技的年轻混混。

　　被少女们当成命运中的白马王子。

　　期待着与他们邂逅一场完美的恋情，也不是不无可能。

　　所以说，混混也是分档次的。

　　而他们这些习得一些格斗技的高级混混们，无疑混的更好。

　　也更容易开展义务。

　　乃至用格斗家的身份，在普通人面前获得他们又敬又怕的目光。


第509章 飞贼一族

　　啊！

　　然而就在男子以为得手的时候，只觉自己整个人一阵天旋地转。

　　就已经在一声惨叫中。

　　被玛丽狠狠一脚踢飞出了数米之远。

　　引得旁人声声惊呼。

　　面对男子一而再的无耻调戏，玛丽终于是出手了！

　　而且一出手就是狠招。

　　让这种小混混吃足了苦头。

　　“这外国妞是一个强大的格斗家！”，见到玛丽的身手如此了得，居然轻易就把老三踢飞。

　　几人顿时大骇，眼中色迷迷的眼神也是消失无际。

　　这时候就算太迟钝。

　　他们也知道自己等人踢到了一块硬到不能再硬的铁板。

　　“给我滚！”

　　对这种小角色，玛丽自然是没有任何的好感，直接冷声说道。

　　只是，几名混混虽然惧怕玛丽的身手。

　　但似乎是另有依仗。

　　只是在玛丽的严厉态度下微微一愣，就再次强硬无比地说道，“你的实力是强，但我们飞贼党也不是好惹的。”

　　飞贼党？

　　乍听到这个名字，陈星宇顿时感到有些耳熟。

　　接着再一想，这不就是《KOF2000》中开始登场的新组织吗？

　　据说这飞贼一族，全部由中国人组成。

　　组织的头目是“飞贼之长”的龙，麾下还有“飞贼四天王”助阵。

　　可以说是势力异常恐怖的一大组织。

　　而且“飞贼之长”龙所拥有的恐怖潜在力量龙之气。

　　在他的自称中，更是比“大蛇之力”和“音巢对流拳”还要所远不能及的恐怖力量。

　　然而玛丽貌似是不知道这个组织。

　　毕竟就算她再厉害，也不可能知晓中国的神秘隐世家族。

　　或者说，哪怕知道了飞贼一族势大。

　　这位女特工。

　　恐怕也不会向这种当地的恶势力所妥协。

　　发现几人不知悔改。

　　玛丽脸上表现出了万分明显的厌恶之色，就要再次对这些人渣出手。

　　而陈星宇，自然不认为这几个混混会是飞贼一族的人。

　　毕竟在这个时期。

　　飞贼一族所在的整个村子虽然势力庞大，强大格斗家众多，但还未在国际中真正冒头。

　　而且以这些人的弱渣身手，也万万不可能是飞贼一族。

　　但有某些微弱的关联，还是可能的。

　　毕竟想要狐假虎威，也要知道飞贼一族的名头才行。

　　这时候，陈星宇不得不说话了。

　　毕竟飞贼党可是与大蛇一族同样难缠的势力，他虽然不怕事，但也不想为了几个混混惹上麻烦。

　　因为在他的眼中，真的不值得为了这几个混混惹上飞贼一族。

　　不管他们所说的是真是假，但哪怕只是万分分之一的概率，陈星宇也不想赌。

　　反正他们调戏的又不是貂蝉。

　　至于玛丽是否少了一块肉，他完全不在意。

　　更何况，玛丽不都教训了一人吗？

　　于是陈星宇直接拦住了还想出手的玛丽。

　　开口对几个混混说道，“飞贼一族我是知道，不过我也不怕他们。”

　　“今天的事情，说到底还是你们的错，但同为中国人，我劝你们一句，还是直接离开的好。”

　　“否则这家伙真的下手杀了你们，我也不会再阻拦于她。”

　　说道这里，陈星宇脸上随之露出一丝杀意，故意把玛丽说成了那种邪恶的格斗家。

　　然而陈星宇这么做的效果也是杠杠的。

　　这几人见状，心中立马一惊。

　　这人居然知道飞贼一族的名声，却还表现的丝毫不惧！

　　要知道。

　　虽然只是侥幸与某个飞贼高层发生了一点交集。

　　但以往只要他们说出对方的名头。

　　哪怕再厉害的格斗家，不都是一脸的凝重，不敢不卖他们几分面子？

　　然而这次的人，显然不是简单货色。

　　刚才的那丝杀意，真的是让他们如坠冰狱，完全就像是那种杀人不眨眼的格斗家。

　　正所谓恶人自有恶人磨。

　　听到玛丽居然敢杀人，而且陈星宇这人也貌似不好惹时。

　　几个混混不由迟疑了。

　　这时候，他们也顾不得先前的狠话，只想找个台阶快点离开这里。

　　我们走吧，说完话陈星宇也不想再跟这些小罗喽计较。

　　直接带着玛丽和貂蝉离开。

　　想来他刚才的一番话，已经引起了几人的惧怕。

　　不敢再纠缠他们。

　　然而陈星宇万万没想到的是，就是因为他刚才有些装逼的一句话。

　　却是反而让他引来了飞贼一族。

　　这也算是他的口误。

　　如今的飞贼一族无疑还没有出世，而且刚刚还发生了龙由于个人的原因血洗“飞贼一族”村庄的大事。

　　只是因为历史改变的关系。

　　没有如原著那般惨。

　　使得除了四大天王外，其他族人全部被灭杀罢了。

　　而陈星宇等人的骤然出现，无疑让余下的飞贼一族感到草木皆兵。

　　非要来试探他一番才能放心。

　　毕竟，这些强大的格斗家早不来晚不来，偏偏在这个微妙的时候到来这个没有多大奇特之处的地方。

　　这种情况，不得不让他们谨慎对待。

　　其实，这也怪陈星宇自己。

　　这次真的是聪明反被聪明误了，以飞贼一族在这里的实力。

　　又岂会发现不了他们。

　　他是不想惹上飞贼一族，但祸从口出。

　　他刚刚说的一番话，却很快就被当地耳目众多的飞贼下线传到了真正的飞贼一族耳中。

　　并对此显得十分之重视。

　　随即就派出了一个重量级人物，来探探这些陌生格斗家的底细。

　　以确保不是别有用心的其他势力。

　　于是很快的，与貂蝉开开心心走在大街上的陈星宇就发现了不对。

　　因为他们貌似已经被人追踪了。

　　而且对方还是一个身法十分了得，技巧专业的伺候。

　　如果不是陈星宇的实力远超对方数倍，他还真可能发现不了对方的跟踪。

　　“我们到那边去看看。”

　　发现了对方在跟踪他们，陈星宇表现上不动声色，但是在人海中，带着貂蝉等人在街道中七绕八绕。

　　渐渐远离了人群。

　　很快就来到了一处极为偏僻的地方。

　　毕竟论对这里地势的了解，他还真不比当地人知道的少。

　　然而让陈星宇吃惊的是，他这样做不仅没有甩开对方，反而让跟在身后的人更多了。

　　对方对这里的地形，无疑也是十分的熟悉。


第510章 元的消息

　　而且离开了人群之后，对方仿佛变得更加无所顾忌。

　　虽然还是隐藏了身形气息，但行动间却是越发的急促、猖狂。

　　齐齐向陈星宇围拢而来。

　　不过这样也好。

　　陈星宇微微一笑，他本人倒是感到无所谓。

　　这些人如此果决行事，他反而大喜。

　　毕竟他不怕拳皇中的任何强大势力，但却也不想暗中被别人一直在纠缠在身后。

　　索性像这样，引出来身后之人当面谈谈。

　　是一是二都直接划出道来。

　　反而来的爽快。

　　嘿嘿！

　　就在陈星宇带着两女来到偏僻地点时。

　　还未待他出声，数名身法了得的蒙面黑衣人，已经从树林上极为轻盈的跳了出来。

　　团团把他们围在了中央。

　　却是不发一言，似乎在等待着大人物的到来。

　　而他们使出的身法，在陈星宇看来，无疑是十分正宗的华夏轻功。

　　虽没有他《天龙八部》中所学的绝世轻功玄妙。

　　但无疑是一脉相承的华夏武功。

　　只是一众人手持短刃，草帽布衣的蒙面打扮，就让陈星宇心中十分无力吐槽了。

　　也不知是否是拳皇2000的香港作者，写惯了华夏武侠漫画的关系。

　　还是讽刺大陆。

　　这些人的打扮，无疑就是一副古代飞贼的下作模样。

　　哪怕蒙着面。

　　带给别人的感官，也几乎都是一脸凶悍的感觉。

　　但是大哥，他们刚刚所在的地方还是现代感十足的现代都市。

　　一派祥和的气氛。

　　这些仿佛古代穿越而来的飞贼，出现在这处偏僻的小公园中，反而是大大的违和。

　　桀桀！

　　就在陈新宇无力吐槽的时候，又有一人从树林中飞纵了出来。

　　而且衣着明显更加华丽。

　　随即在高空中嚣张的大笑，就已经如飞鸟般向他飞速扑来。

　　二话不说间，手中手掌赫然化做一道利刃，带着迅疾的旋转切割之力向陈星宇刺来。

　　轰！

　　对方不讲道义，一来就干。

　　陈星宇自然是重重的回击了回去，反手一掌，就是轰出一记雷电巨掌。

　　与对方的锐利刺刃径直轰击在了一起！

　　吱吱吱！

　　锐利刺刃在雷电巨掌中发出阵阵刺耳的摩擦声，最终却是在恐怖的雷电掌印中消散无形。

　　至于偷袭他的那名男子，更是被巨掌中的庞大力道所轰飞。

　　随即在空中一个翻身，就轻盈的落回了地面。

　　然而一击偷袭不中，来人却不罢休。

　　脚下步伐在原地左右摇曳，也不知是使出了什么诡异轻功。

　　在瞬间，整个人就骤然消失在了原地。

　　再次出现，依然来到了陈星宇身前，向他一掌劈来。

　　朱砂毒手功！

　　凶猛的掌风未至，其中就先飞出了一道浓绿色的腥臭毒雾。

　　使得周遭的草木都在瞬间枯萎。

　　这雾气无疑蕴含了可怕至极的剧毒。

　　再看对方手掌中泛起的墨绿之色，无疑是修炼了某种掌上毒功。

　　只是陈星宇会怕吗？

　　面对来人双手泛绿的右掌，陈星宇依然是一掌轰出。

　　雷芒闪烁的掌印，生生蒸发了周遭的一层毒雾。

　　而所谓的毒掌，更是无法突破他强悍肉身与护体罡气的双重防御。

　　用剧毒腐蚀侵入他的血肉之躯。

　　轰！

　　又是一声巨响！

　　一声雷鸣轰鸣之中，陈星宇再次轰飞了对方。

　　可以说，敌人的实力并不比古利查力度这个BOSS差上多少。

　　只是功法明显是走了敏捷与毒物的路数。

　　完全被陈星宇所克。

　　加上他的力道本就不是陈星宇的对手，现在失去了毒功的威胁，在正面对抗中自然完全是完全处于下风。

　　而两次交手。

　　陈星宇终于是认出了对方是谁？

　　虽然该男子也是用一块布条挡住了本身的面目，但是让人印象深刻的毒雾攻击招式和对方身后的一条长辫子。

　　却十分简单的暴露出了他的身份。

　　他正是飞贼一族四大天王之一的毒手功麟。

　　身怀轻身功和朱砂掌的华夏武功，也是幸存飞贼所推举出来的西毒门掌门。

　　别看两次被陈星宇所击退，但其实力是毋庸置疑的。

　　陈星宇恍然，虽然不知道对方为什么要跟踪他们，但他们显然是已经对上了。

　　所以再次轰退了毒手功麟。

　　陈星宇不给对方再次发动攻击的机会，就抢先开口道，“原来是飞贼一族到来，难怪跟踪技巧如此的高超。”

　　“不过，不知我哪里得罪了你们，居然需要四大天王的麟亲自？”

　　“你居然认识我，看来这次是有备而来。”

　　听到陈星宇一口道出了自己的身份，毒手功麟却面色猛地一缩。

　　口气更冷几分，阴森森地说道，“说！你到底是什么人，又为了什么而来？”

　　额！

　　好吧，此刻陈星宇恨不得骂自己嘴贱。

　　他的装逼行为，显然是让对方怀疑上了自己对飞贼一族别有企图。

　　毕竟，一眼就认出麟来，可不是简单的事情。

　　他总不能说自己是通过剧情知道他的吧。

　　这次，他对对方势力的万分了解，反而是引来了飞贼一族的猜忌。

　　知道了自己所犯的致命错误。

　　陈星宇自然要补救一番，毕竟他可不想无缘无故的跟飞贼一族结下仇怨。

　　所以他立马微笑道，“误会，都是一场误会。”

　　“对飞贼一族，我们没有半点的恶意。”

　　“这次来中国，我只是准备找到我失踪已久的女朋友，我猜测他应该跟暗杀拳宗师元来到了中国。”

　　“元宗师的威名，想必你们也是知道的吧？”

　　末了，陈星宇又加了一句，“我女朋友可是元的徒弟。”

　　在他想来。

　　这里终究是讲究辈分的中国江湖。

　　所以此刻的陈星宇，无疑是准备利用元的偌大威名来当做拜门贴。

　　毕竟，虽说元是街霸中的传奇式人物。

　　但同为中国格斗家中的强者之列，陈星宇相信势力不俗的飞贼一族必然是知道元的赫赫大名。

　　而只要知道元的大名，他们就算不卖这位暗杀拳宗师的面子。

　　也不会认为他是其他势力的探子。

　　要知道，元可不是孤家寡人。

　　除了暗杀拳宗师的身份，陈星宇可不信对方身后的暗杀拳派。

　　在这个中国江湖中，会没有所谓的杀手组织存在。


第511章 城管来了

　　而且陈星宇万分坚信，以元本身的强悍实力与宗师地位。

　　就算不是杀手组织的当家也是地位崇高乃至创建组织的太上元老。

　　而飞贼和杀手势力说是一家，也不算错。

　　如果还能从麟口中知道元等人的消息，倒不失为一个便捷的办法。

　　找女朋友？舞吗！

　　对陈星宇突然说出的一大堆信息，麟还在思索。

　　但玛丽心中却是感到一阵差异。

　　先前陈星宇也说了，他此次的目的是来找舞，但现在他又说是找他的女朋友。

　　也就是说，不知火舞是他的女朋友！

　　那么安迪岂不是被撬墙角了？

　　好吧，因为陈星宇的吩咐。

　　不知火舞并没有直接在众人面前，名言与安迪分手的事情。

　　但哪怕是玛丽这位女特工，乍听到这个威猛消息。

　　也是不由燃起了丝丝八卦之火。

　　毕竟同为拳皇大赛中的人气女主之一。

　　哪怕再高冷。

　　玛丽又岂会不认识不知火舞这位美娇娘，并在暗中隐隐升起几分较量之心。

　　“元宗师，我自然认识。”

　　这时候，麟的语气终于温和了几分，开口回答道。

　　麟所说的话，立马让陈星宇大喜。

　　如果能够找到元，那么从中得到有关舞的消息也就简单了许多。

　　于是他抱拳对麟问道，“不知可否告知，来日必有重谢。”

　　当然陈星宇说的只是客套话。

　　但中国的江湖就是如此。

　　谁知道麟以后能不能帮到他什么忙？

　　所以，这也叫传说中的结善缘！

　　如果他们以后还有交集，也许还真要麟这个朋友彼此帮忙。

　　见陈星宇一口的江湖语气，麟也抱拳说道，“不敢当，据说元宗师已经破碎虚空，也不知真假？”

　　“但传闻元宗师飞升后，暗杀堂确实有了不小的动作。”

　　“并隐入了暗处，让人更加难寻。”

　　“所以暗杀堂现今的所在，在下也不知晓。”

　　所谓不打不相识，陈星宇的实力显然是得到了麟的肯定。

　　加上大家同为中国武者，却是要亲近了一些。

　　所以似乎是觉得陈星宇可交，麟却是再次说道，“只是听闻，扬州一带有他们的人出没过。”

　　“也许扬州会有暗杀堂的据点吗？”

　　“谢了，那我们就先行告辞了。”

　　知道了有关舞的消息，陈星宇自然是迫不及待的准备先到了扬州再说。

　　随即抱拳跟麟拜别，直言下次再谢。

　　而见陈星宇脸上几分不似作伪的急切之色，麟也不挽留。

　　任由他们离开了公园。

　　飞贼一族正值多事之秋，只要这些人不是窥视他们的人就好。

　　陈星宇等人能够早些离开苏州，他反而欣喜。

　　两个小时之后，陈星宇就已经带着两女来到了扬州地界。

　　毕竟扬州离苏州很近。

　　所以在陈星宇等人的马不停蹄下，三人很快就来到了阳光明媚的扬州。

　　而此刻，他们正在远近闻名的瘦西湖。

　　看着湖边的杨柳。

　　至于为什么来到这里，却是因为瘦西湖是扬州最著名的地方。

　　旅客与本地人都是不少。

　　算是三教九流的人都会在这里出没。

　　所以，陈星宇却是准备在这里打探一番，看看有没有比较特殊的人物在这。

　　“不过到底要怎样，才能找到暗杀堂或者其他势力的存在呢。”

　　此刻，陈星宇真心有些后悔。

　　以前毫无顾忌的破坏剧情，真的是做的有点过了。

　　如果不是玩家。

　　或者说主要是他的各种乱入。

　　拳皇世界的剧情也不会变的如此混乱，最后使得不知火舞都不知跑到哪去了？

　　而他却是一点可以借鉴的剧情发展都没有。

　　铛铛铛！

　　就在陈星宇皱眉苦思的时候，一声声敲锣声打断了他的沉思。

　　随之一个大汉的声音从远处传来。

　　“走过路过，不要错过……”

　　陈星宇转头看去。

　　发现对方那边已经围上了不少看热闹的人。

　　而说话那人。

　　是一个一脸胡渣的魁梧大汉，手中正拿着锣鼓使劲要喝。

　　无疑是在当场卖艺。

　　没想到这年头，还有这种艺人。

　　也不知道，他会不会胸口碎大石什么的？

　　因为没有其他线索，陈星宇就抱着万一的心思，带着两女向大汉那边走了过去。

　　对方怎么说也是跑江湖的人。

　　虽然不是什么强者，但也有一定的功夫在手。

　　这种混在下九流的武者，有时候反而可能知道些常人不在意的线索。

　　喝！

　　站在人群之后，陈星宇就看见大汉开始当场表现了一掌碎砖和劣刀刺咽喉的手段。

　　而在陈星宇等强者的眼中，这些把戏自然十分简单。

　　只要一个后天武者都能做到这种程度。

　　这不，就有几个逃学少年在一旁起哄道，“大叔你这胸口碎大石的本事，都是多少年前的把戏了？”

　　“而且，现在的格斗家哪个不会这个，你还是来点真货吧。”

　　“好说，好说。”

　　大汉也知道众人的想法，只是脸皮却也够厚。

　　直接对众人说道，“小弟初到贵地，还未吃上一口热饭。”

　　“如果哪位也帮衬一二，小弟自然会拿出吃饭的绝招，给各位爷看看。”

　　“好，这可是你说的。”

　　大家是看个热闹，但豪爽又有钱的看客也不再少数。

　　所以不一会儿，大汉的碗中已经有了零零碎碎的纸票硬币。

　　和一张不知谁扔的百元大钞。

　　而见碗里有了钱，大汉立马向众人一抱拳。

　　当着众人的面，从行李中又拿出了一根一看就锐利无比的长矛。

　　先前只是为了活跃气氛。

　　现在有了赏钱，他自然要卖命表演，以求获得更多的打赏。

　　把手中长矛展现在众人面前，大汉高声说道，“各位爷请看，这长矛可是真家伙。”

　　“尖端处更是锋锐的紧，比先前的劣刀强了不止一筹。”

　　“现在我就要用它来刺我的胸膛。”

　　听大汉这么说，大家终于来了强烈的兴趣。

　　毕竟就算是二流的格斗家，被这么锋利的长矛刺中也要重伤。

　　只是就在大汉气运丹田，准备表演的时候。

　　前方一阵骚乱，更是有不少街区摆摊的小贩们一边拼命狂奔，一边尖声大喊，“城管来啦！”


第512章 民间的格斗家

　　城管啊！

　　这可是中国独有的特色兵种。

　　正所谓，百万城管付雄师！

　　听到小贩们的各种叫喊声，陈星宇扭头看去。

　　果然发现几个身穿城管正在向这边赶来，而一路上的小贩们则是鸡飞狗跳。

　　生怕被城管们抓了去“管教”一番。

　　至于眼前的这位江湖兄，也是立马收拾东西，万万不跟与城管相抗。

　　只是，他一地的吃饭家伙收拾起来可不怎么方便。

　　而且身边围拢的围观群众可不在少数，很多人还指望看他接下来的绝招呢。

　　所以，有些自觉给了钱没给账的人。

　　虽然知道大汉的难处，但叫他们主动给大汉让路却是万万做不到的。

　　有阴暗想法的人也不要太多。

　　只是几个人不肯让开。

　　就无疑极大的增加了大汉逃离现场的难度。

　　眼见城管接近而来，大汉却是急了。

　　毕竟，他是真的不能被抓。

　　其他的小贩还好一些，可是他手中的长矛等物却是所谓的管制刀具。

　　被抓住了，罚款都是轻的。

　　如果再吃上官司，对谁来说可都不是什么好事。

　　然而，城管们显然是看到了人群中的大汉。

　　立马急冲冲的向这边跑来。

　　其他看到风声跑远了的小贩不好抓，但被围在人群中的大汉还不是瓮中捉鳖。

　　“前面卖艺的，给我停下。”

　　这不，看到大汉居然还准备收拾东西逃跑，几名城管立马大声喊了出来。

　　分明是盯上了大汉。

　　不过，大汉又岂是那种被呆愣菜鸟。

　　不跑才是傻子呢！

　　只要跑了，事后谁还会找他的麻烦。

　　而老老实实的呆在原地，那才叫坦白从宽、牢底坐穿呢。

　　“我说别跑，你没听见吗？”

　　大汉不给面子的举动，无疑让几名城管面子上十分过不去。

　　眼见离大汉不远，其中的一人大步跨出。

　　居然直接迈过了数米的距离，向大汉的胳膊抓去。

　　没看出来城管中居然有一个格斗家。

　　是个高手！

　　然而该城管三流的身手，却是让大汉面色凝重。

　　因为在同样三流身手的大汉看来，对方可是需要他严阵以待的劲敌。

　　今天如果不解决了对方，看样子是没法逃掉了。

　　发现城管近在身前。

　　大汉一狠心，终究还是决定与眼前的城管斗一斗。

　　于是他直接一拳向城管轰去。

　　准备击退对方。

　　至于手中的长矛终究是被他放入了行李，没敢用它对敌。

　　毕竟持械伤人和拳脚争持的性质可是区别巨大。

　　如果用长矛抗法，再被抓住。

　　那大汉一个不小心，可真要坐上几年的牢了。

　　“你还敢抗法？”

　　然而哪怕是用拳脚顶上，大汉的行为还是让该城管大怒。

　　口中大喝，已经同样轰出一拳。

　　与大汉拳拳相对。

　　啪！

　　两者的拳头相碰，发出一声轻响。

　　只是堪堪在空气中掀起了一阵细微的清风。

　　这威力看在陈星宇的眼中，却是让他连连摇头。

　　这就是民间格斗家的战斗了。

　　只是两人的功夫，貌似都没有练到家啊。

　　虽然威势比普通人强大，但却也就是二、三流武者的境界。

　　不过，旁边的一群普通人。

　　见到城管与大汉实打实的斗在了一起，却是不由一声喝彩。

　　今天的热闹算是没有白看。

　　终于是见到格斗家之间的战斗了。

　　啪啪啪！

　　转眼间双方已经互相对了几拳，虽然不是什么绝世武功。

　　但略有章法的直拳，还是让群众们看的大呼精彩。

　　哈！

　　一旁的陈星宇，则看的苦笑不得。

　　也不知大汉的武功是学自哪里？

　　打斗中居然就如卖艺那般，每出一拳都要发出一声大喝助威。

　　那一声声气势十足的炸雷大吼。

　　反而比他的拳头还要让人感到威猛，但其实对出拳的力道根本没有任何用处。

　　不过照目前的情势看，陈星宇知道大汉必将败亡。

　　也不知道这般武技的人为什么做一个城管。

　　但如果大汉是三流巅峰左右，堪比二流武者的境界。

　　那么城管则是初入二流。

　　随着时间的推移，大汉终究要被城管抓住。

　　可以说，与城管交手中的大汉也自知不是对方的对手。

　　更何况对方还有几人在旁。

　　面对这招窘境，他突然喊道，“诸位，卖艺前我已经拜过山头了。”

　　“虎头帮可是收了我的份子钱。”

　　“他们说，我完全可以在这里安心做活的。”

　　陈星宇本以为城管不会理会这明显不是什么好鸟的虎头帮。

　　甚至连大汉也是死马当活马医。

　　如果不是自认打不过那些收保护费的人，他当初也不会缴纳一笔可谓是不菲的份子钱。

　　但是事情的发展出乎众人的预料。

　　听到大汉的话，城管居然真的停下了手中的动作。

　　甚至是十分忌惮的问道，“你确定是虎头帮？”

　　“是，是的。”虽然不知道城管为什么会害怕这个黑帮，但大汉还是立马连连点头，回答道，“当初是那个，不是那位山鸡大哥收的份子钱，他说了保障我的活计的。”

　　“这样啊，你早说嘛！”，之后的发展更加超出了大汉与陈星宇的预料。

　　这刻，城管居然换了一副笑脸，哈哈笑道，“兄弟你早说嘛，先前的都是误会，你快点收拾东西离开吧。”

　　“按规定，这里是不给摆摊的。”

　　因为大汉的一句话，几个城管居然是当着一众人群的面。

　　虎头蛇尾的放大汉离开了。

　　让无数观众暗中不满，但看到城管前后态度的夸张变化，却也不敢议论其中的是非。

　　大汉口中的虎头帮，无疑是引起了一旁陈星宇的兴趣。

　　毕竟，对方虽然只是几个城管，但无疑代表着政府的脸面。

　　而且一人本身更是一个二流武者。

　　但居然只是听到一个名字，居然就连多问一句都不敢说。

　　可见这虎头帮，绝对是当地一霸。

　　也许，他应该到他们那里拜访看看，能够打探到一些有用的消息。

　　于是见到大汉飞速收拾好东西离开了这里。

　　陈星宇对两女使了一个眼色，悄悄跟在了大汉的身后。

　　准备从他的口中，问出虎头帮与那个山鸡的资料与去向。


第513章 闯入贼窝

　　而后在展露了一下强大的武力之后，陈星宇很轻易从大汉口中知道了对方的所在。

　　这是这里喽。

　　陈星宇带着两女来到了一家麻雀馆前，而在大汉的描述中，这正是每月向他收保护费的虎头帮据点。

　　说来也怪，偌大的麻雀馆中人声鼎沸。

　　但其中游乐的人，入眼尽是身材魁梧的凶悍之流，身上隐有杀气外露。

　　反正一看就不是什么好人，而且也不是什么简单的混混。

　　他们身上的凶悍气息，非常明显的告诉着别人这里不是什么良善之地。

　　完全就是一个大大的贼窝！

　　不过，陈星宇心中却是感到十分高兴。

　　这些混混比他想象中的还要厉害，自然更好。越是凶恶的地方，他所能得到的消息也就越详细。

　　而陈星宇等人的进入，则立马引起了这群人的注意。

　　但很快又恢复了先前的喧闹。

　　良久也没人上前搭话。

　　只是，有些大汉却肆无忌惮的把目光集中在玛丽与貂蝉的身上。

　　毫不掩饰心中的强烈欲望。

　　可以说是色胆包天，如果可以，当场来一场强抢民女的把戏也不是不可能。

　　这些男子的目光，自然让陈星宇极为不喜。

　　但也没有因为这就当场发作。

　　毕竟你还能指望一群悍匪能有多少的礼貌与自觉。

　　不过，陈星宇也不会对这些家伙多么客气。

　　直接开口道，“这里，谁能够做主？”

　　“我有件事情想跟你们老大咨询一下。”

　　只是陈星宇的话，显然是白说了。

　　毕竟他一个少年外加两个美女的阵容，完全不被这群穷凶极恶之徒放在眼中。

　　所以一时间，谁都没有搭理他。

　　“那你们谁是山鸡？”

　　随着陈星宇的话，场中的众人终于有了一些反应。

　　而被当众点名，山鸡自然不能再默不作声。

　　一个微胖的膘肉大汉向陈星宇走了口来，口中似乎还在骂骂咧咧，口气十分不满的嚷嚷道，“小子，这里可不是你能来的地方。”

　　“不过我今天心情好，说吧，找爷干啥？”

　　话虽如此，但大汉脸上的表情却是戏谑居多，显然是没把陈星宇真正放下眼里。

　　这些人不给面子，陈星宇自然要拿一人做下马威。

　　而山鸡就是一个好靶子。

　　所以他随即摇摇头，叹道，“你就是山鸡，说起来我也认识一个叫山鸡的古惑仔，但是你，可惜了这个好名字啊。”

　　“小子，你很嚣张啊，难道真以为我不敢拿你怎样？”

　　陈星宇的跋扈，无疑让山鸡怒了。

　　当着这么多兄弟的面，被一个小子寒碜，他可丢不起这个脸。

　　“我今天来，只想问你们老大一件事，我劝你还是老实一点，省得白白丢了性命。”

　　山鸡是很嚣张，但陈星宇却比他还要张狂。

　　开口就是对方的性命。

　　“小子，胆子蛮大的嘛，敢来这里找麻烦。”

　　此刻，众人总算明白了。

　　陈星宇是来闹事的。

　　而一再被驳了面子的山鸡，更是面露残忍地说道，“不过在这里，就算你死了，也没人敢问。我希望你之后还这么有骨气。”

　　看来这些手上甚至有着人命的混混，是准备对陈星宇动手了。

　　而一些男人，看向玛丽两女的眼光则变得更显炙热。

　　无疑在心中想着，等着山鸡教训了陈星宇这个不知天高地厚的少年，就找她们好好乐呵一番。

　　眼见山鸡离自己越来越近，陈星宇却是无视两者一触即发的紧张气氛。

　　淡然地说道。

　　“看你的身手，应该有些武功，所以不要说我欺负你。”

　　“什么意思？你……”，陈星宇脸上平静无比的神色，终于让山鸡感到了一丝不对。

　　但还未等他说完话，陈星宇已经动手了。

　　轰！

　　在众人呆滞的眼神中，陈星宇只是轻轻的一挥手。

　　就把百来斤的山鸡，十分轻易的掀飞了出去，并重重的撞到了远方的墙壁之上。

　　发出一声巨响。

　　把整个墙壁上的粉末都生生震下了几层。

　　你！

　　陈星宇的强悍实力让众人大惊。

　　他们虽然自认为有一些实力，但跟陈星宇轻轻抬走就掀飞山鸡的手段，自然是无法相比。

　　甚至连见都没有见识过。

　　“现在我们可以好好谈一谈了吧。”

　　一招震慑住了众人，陈星宇方才轻描淡写的对众人说道。

　　但这样，带给众人的压力反而更大。

　　无比凝重的气氛在场中弥漫，就在众人不敢轻举妄动的时候，一人从里屋走了出来。

　　让不知如何是好的众人，立马如找到主心骨一般。

　　口中纷纷高喊着，“八爷。”

　　“你就是他们的头喽？”陈星宇打量着所谓的大爷说道。

　　眼前的八爷身穿一身大黄袍子，而且每个手指上更是带着几只硕大的金戒子。

　　一脸的暴发户嘴脸。

　　再看他一身随着行动而不断抖动的流油肥肉。

　　简直是“富态”十足。

　　也不知这么多凶悍的土匪们，为什么会尊敬这么一个明显比普通人还不如的胖子。

　　不过，只要是分量足够的人就行。

　　看见正主终于出来，陈星宇依然一脸的波澜不惊，只是把目光转向了对方，口中轻声说道，“今天我想问你一件事情，希望你能如实回答。”

　　“否则，休怪无情了。”

　　在心中陈星宇也是打算，只要对方老实回答了问题，就不再多过出手。

　　毕竟他也不想跟一群混混纠缠不休。

　　“小子，你很狂啊，敢来我这里闹事。”

　　“不过你一个人，又能对付多少人？”

　　不过养尊处优的八爷，显然是不会领陈星宇的情。

　　他的这种态度。

　　显然是彻底激怒了眼前的这位八爷。

　　让他猛地指着众人的鼻子怒骂道，“你们都傻了吗？不要发愣，给我一起上！”

　　好吧，八爷显然是不到黄河不死心。

　　准备用人海战术对付他。

　　而且似乎是地位崇高，在他的命令下，众人虽然觉得自己等人就是蚍蜉撼树。

　　但依然是无视了墙角下还在半死不活躺着的山鸡榜样。

　　齐齐向陈星宇冲锋而去。

　　一些人为了壮胆，更是拿起周围的坚硬桌椅，方才大吼着冲了上去。


第514章 姐夫

　　只是八爷不是武者，自然是大大低估了陈星宇的可怕实力。

　　他的这些手下去的快，却退的更快。

　　陈星宇只是轻轻一抬手，就在身前刮起一阵狂风，把所有人都如先前的山鸡一样掀飞了出去。

　　在声声惨叫中，哗啦啪啦的撞碎了一地桌椅。

　　半天起不来身子。

　　“现在可以跟我说说了吧。”不理会躺了一地的喽啰们，陈星宇径直来到八爷身边。

　　你！

　　正所谓好汉不吃眼前亏！

　　发现陈星宇的实力不可匹敌，八爷的气势立马腌了。

　　完全没有了先前的嚣张。

　　直接说道，“你究竟想问什么？”

　　“你知不知道暗杀堂还有不知火舞？”

　　“不知道。”

　　“真的不知道？”，陈星宇语气骤冷。

　　用带着无尽杀气的气势压迫对方。

　　接着，紧盯着八爷惊恐无比的双眼再次问道。

　　八爷显然不是什么硬气的人。

　　在他的杀气下，两腿立马剧烈哆嗦起来，却还是连连摇头道，“我真的不知道！”

　　“那你可以跟我说说，你所知的最大势力在哪吗？”

　　看八爷应该是真的不清楚。

　　但陈星宇却依然不肯轻易放弃眼前的一丝线索，既然八爷不知道，那就问更上面的人。

　　他相信，一直往上问总有人知道些什么？

　　至于他的实力，也不怕得罪了那些顶尖势力，为了得到不知火舞的线索。

　　他现在也只能用这种最死板的方法了。

　　“最大的势力？我们这没最大的势力啊。”

　　说话间，八爷眼神闪烁。

　　显然是想要狡辩，并没有真心屈服于陈星宇的威胁。

　　“是吗，看来你是不想活了。”

　　眼见八爷居然还敢不识趣，陈星宇猛地一把抓住他的右手。

　　冷声说道，“看来你是不想要这只手了，你信不信我下一秒就折断了你的五根手指。”

　　“不，不要！”

　　见陈星宇不似说假，八爷终于是慌了。

　　连忙大声说道，“我说，我把一切都告诉你。”

　　“这里除了我的虎头帮之外，还有斧子帮和大鳄帮……”

　　这次八爷却是接连说了他的几个对头。

　　“哼，如果你敢骗我，我还会回来找你的。”

　　陈星宇一声冷哼，用力甩开了手中的肥猪八爷。

　　也不知这种人是怎么成为一帮之主的？

　　不过问出了想问的东西。

　　他也不再理会一众伤员和地上眼中闪过浓郁仇恨之色的八爷。

　　带着两女离开了麻雀馆。

　　不管如何，这总是另外的一个线索。

　　陈星宇还真准备，把整个城市中的帮派势力都找一遍，以求广撒鱼网。

　　而就在他走不多久之后。

　　在一众伤员的搀扶下，被甩飞的八爷极为愤怒的站了起来。

　　口中大喝道，“自从三年前，虎头帮成为第一大帮之后，已经很久没人敢抚虎须了。”

　　“我要他死！”

　　“他不是格斗家吗？我现在就联系姐夫，让姐夫派人对付这个不知哪冒出来的无知小子。”

　　“八爷威武！”

　　听到八爷道出姐夫的名字，众多手下脸上顿时露出极为振奋与解恨的神情。

　　貌似只要八爷口中的姐夫出手。

　　那么哪怕是陈星宇这种格斗家，也是吃不了兜着走。

　　很显然。

　　这八爷不仅是一个暴发户，同时还是一个关系户。

　　否则以他的肥胖身手与胆量。

　　也不可能镇得住一大群的凶徒，并让他们为他所用。

　　哼！

　　“你们派几个人给我盯紧点，等我姐夫到来，我要第一时间知道那小子在哪？”

　　“是，八爷。”

　　众人心中大喜，叫那小子嚣张。

　　只要那位大人出手，格斗家又算什么？

　　虎头帮有如今的威势，甚至是黑白两道通吃，还不都是拖那位大人的福。

　　如果陈星宇知道身后发生的事情，恐怕要高兴死了。

　　因为八爷身后的大势力，正是他想要找的那种。

　　同时三年前，也正是不知火舞刚刚到达中国的那段时间。

　　先不提与他姐夫联系的八爷那边。

　　哎！

　　陈星宇这边却是一声叹息。

　　因为他忙活了一下午，却是白跑了，那些帮派都没有他想要的线索。

　　果然大势力，特别是类似于暗杀堂的那种隐藏势力。

　　不是那么轻易能找到的。

　　他来中国这么长时间，却是一点线索都没有发现。

　　然而就在陈星宇有些消沉的时候，八爷口中的姐夫终于找上了他。

　　“呦呦，你就是在麻雀馆闹事的家伙？”

　　此刻，一个皮肤黝黑的嘻哈男子拦在了陈星宇的前方，用嘻哈般的怪异语气说道。

　　“你是什么人？”

　　陈星宇不由微微皱眉，他的心情正不好呢。

　　就来了这么一个不知所谓的人。

　　“呦，我是八爷姐夫哟！”

　　嘻哈男子一边说着，还一边摇头做着街舞手势。

　　让陈星宇在对方略带节奏的话语与动作中。

　　都差点被带过去。

　　完全与星爷在《唐伯虎点秋香》中所唱的那首洗脑神曲有的一拼。

　　靠，遇到一个奇葩了。

　　陈星宇心中吐槽。

　　但八爷的名字他还是记得的，看来对方终究是不老实的找人复仇来了。

　　“行，你是八爷姐夫吧，我还以为是芙蓉姐夫呢。”

　　“难怪听的这么耳熟。”虽然对方是不知道芙蓉姐夫的梗，但陈星宇还是笑着说了出来。

　　最后话锋一转道，“你要为八爷出头，但是你认为打得过我吗？”

　　“而且不管你回不回得去，八爷我自然会再去找他。”

　　“呦，打过再说。”

　　“呦呦，我的格斗哟，非常厉害呦！”

　　“靠，先接我一拳。”听这人说话真的太累。

　　此刻，陈星宇终于是忍受不了耳朵的折磨，直接一拳轰向了八爷姐夫。

　　准备干脆了当的让眼前之人住口。

　　“呦呦，你打不到我。”

　　然而让陈星宇十分吃惊的是，对方居然一个转身，便用极为奇异的身法避开了他的一拳。

　　虽然只是他的随手一拳，但对方的实力显然是十分不错。

　　而且让陈星宇惊奇无比的是。

　　对方的身法无疑融入了嘻哈的技巧，就跟96年中某个篮球选手的攻击手段相似。

　　完全是把格斗技能融入了自己的爱好之中。

　　难怪他的动作和话语。

　　当着众人的面，却还跟说嘻哈一样。


第515章 新一代格斗家

　　“呦，跟着我的舞步一起跳。”

　　这一刻男子却是在原地踩出了街舞般的步伐，让陈星宇无法捕捉他的身影。

　　“我倒是小看了你。”

　　男子的实力并不被陈星宇放在眼中，但这奇异的武技就让他有些在意。

　　不提这种武技的实用性如何？

　　但光凭嘻哈男子自己研究出这种奇异武技的本事，那他的武道天赋可就有点骇人了。

　　可见民间的格斗家们，缺少的只是一个发现并挖掘出自身才能的机会。

　　想到这里。

　　陈星宇对着男子再次轰出了一记速度迅疾的重拳。

　　但是并没有使出全部的力道。

　　因为他想看看，以对方的天赋，这几年来又能从普通人修炼到何种地步？

　　呼！

　　一声纯正虎啸在陈星宇的拳中响起，正是正宗的武技虎拳。

　　而面对陈星宇拳风威猛的一拳。

　　嘻哈男子把腰一低，向前小跑几步，就借助奔跑中的助力。

　　在水泥地面一划而过。

　　瞬间，就已经在地面向足足滑行了一米多远。

　　其步伐。

　　完全就是街头跑酷的进阶版。

　　而且这还不算完。

　　快速滑到陈星宇的身前，男子依然赖在地上不起。

　　接着赫然用街舞中的舞技在原地打起转来，却是一个扫腿踢出，双腿直接向陈星宇的下半身纷纷踢去。

　　“身法不错。”

　　男子的突袭脚法自然打不中陈星宇。

　　他根本不用使出轻功。

　　只是脚步轻点地面，就已经在脚下生出一股力量，使得自己的身躯向后退出几步。

　　让男子的滑步偷袭无功而返。

　　不过男子的街舞路数显然是还没有使完。

　　只见他右手猛地一撑地面，整个身子就已经在原地冲天而起，一脚向陈星宇的下巴踢去。

　　啪！

　　然而男子的一系列动作，都被陈星宇轻易看破。

　　一声脆响中。

　　男子前踢的冲天一脚，已经被陈星宇伸出的右手轻松挡住。

　　不过对方毫不气馁。

　　右脚与陈星宇手掌接触的瞬间，就立即收回踢出的右腿，随后一个鲤鱼打挺站起身来。

　　之后更是抬起右脚。

　　携带着凛冽无比的风声，再次踢向了陈星宇。

　　“你的本事就只有这些吗？”

　　然而陈星宇轻点脚步，只是后退两步，就使得男子的前踢从他的前胸擦过。

　　无法对本身造成任何的有效攻击。

　　在陈星宇的喝问下。

　　男子没有说话，但眼中却是闪过几分愤怒的神色。

　　随即双脚在地面急速来回晃动，隐隐在原地晃出几道残影。

　　接着就以极快的速度向陈星宇扑去。

　　必杀技动感脚踢！

　　来到陈星宇的身前，男子终于使出了自己所悟出的必杀武技。

　　口中说唱着某种不知名的歌曲。

　　就仿佛是在舞动般。

　　双脚在前方踢出迅疾的数脚，就把陈星宇笼罩在了无数脚影之中。

　　在迅疾的脚影之中，陈星宇终于是使出了凌波微步。

　　身法飘逸的在重重脚影中不断漂移，如同一道魅影般让狂风暴雨的攻击根本无法触摸到他的身躯。

　　不错。

　　这实力，已经是先天强者了。

　　闪避对方攻击的时候，陈星宇则在心中判断对方的实力。

　　先天武者怎么说，都算是一方强者了。

　　但很显然，对方根本不是原著中有名有姓的龙套，甚至可能就是一个普通百姓修炼而来。

　　可见类似男子这样的民间格斗家，在整个人群中显然不是少数。

　　可以说，因为世界的剧情大变和武气盛行。

　　让很多百姓开始冒头。

　　大街上也随处可见很多后起之秀，在寻常人面前出尽了风头。

　　乃至出道了不少受尽追捧。

　　所谓的“人又帅招式又华丽”的格斗明星。

　　而97年在大蛇面前风头最盛，实力最为顶尖的草薙京、八神。

　　因为在大战中首当其冲。

　　其所受到的伤势也是所有格斗家中最为严重的。

　　加上草薙京被音巢组织抽取了DNA，并昏迷了将近一年。

　　就目前而言。

　　其实力恐怕也就恢复到比97年强半筹的地步。

　　只是技巧变得比97年更强，因为本人对武道新的领悟而开发了很多更加厉害的必杀技。

　　让受伤较浅，处于第二阶梯的格斗家们，终于渐渐追上了草薙京的脚步。

　　尤其是本身就堪比第一阶梯的坂崎良。

　　在现在，更是拥有着甚至比草薙京还要强大的纯粹力量。

　　这也是没办法的。

　　毕竟刚刚逃出音巢组织的那段时间，草薙京甚至连草薙家族特有的不灭火焰都使不出来。

　　这样的伤势，又岂是一两年就能痊愈的。

　　但是不可否认。

　　人气是一种很奇妙的东西。

　　随着众多老一辈格斗家，消失在了众人视野好几年的时间。

　　在普通百姓眼中，哪怕草薙京这个以往的拳皇冠军。

　　都已然开始变得默默无闻起来。

　　加上八神这位凶悍的好基友因草薙京的消失，而同样不再参加拳皇比赛。

　　就算新一代的格斗家，也普遍如普通百姓一样小瞧了他们。

　　毕竟，没有真正见识过大蛇毁灭天地的恐怖。

　　和老一辈格斗家的强悍。

　　新生代的格斗家，大多都是自信满满，认为他们早就追上了那些“老一辈”。

　　认为那些人已经跟不上时代。

　　很多老一辈格斗家的消失，让实力越发强大的新一代格斗家。

　　完全忘记了正是对以前格斗家们的向往。

　　才让他们苦修武技。

　　或者说开始成为新一代明星的格斗家们，不论是潜意识还是当前的心态。

　　让他们都不愿意承认老一辈格斗家比他们强的事实。

　　只当普通人不知格斗家的根底。

　　以讹传讹中，大大夸大了最初那批格斗家的实力。

　　然而陈星宇却知道，那些主角般的格斗家们不能小觑。

　　而且也都会在2000年重现出现在众人眼前。

　　经过数年潜修的他们。

　　如果真的出现，定然比那些所谓的新一代格斗家明星要厉害数倍。

　　而只要草薙京使出自古相传的神技无式。

　　依然能发挥出无人能敌的恐怖威力。

　　至少，陈星宇也不敢确保。

　　以他现在的实力和诸多底牌、手段，就一定能在草薙京的一招无式中安然无恙。


第516章 武盟

　　毕竟，无式这种可以彻底封锁整个空间的三神技之一，哪怕在2000年依然是陈星宇目前已知的最为强大的攻击技能。

　　恐怕也只有八神可以静止时间的神技八酒杯可以与之相提并论。

　　“作为新一代的格斗家，你还是太弱了。”

　　闪过嘻哈男子自信十足的必杀技，陈星宇摇摇头继续说道，“哪怕只是我记忆中的96年格斗家们，每个人都可以轻易碾压你。”

　　“我不信！”

　　这时候男子却是一声大吼，鼓足劲再次向陈星宇攻去。

　　陈星宇是强，但他不信他还比不上那些早已经消失了的格斗家。

　　而且还不如96年格斗家的水准！

　　“为什么，我每次说真话就没人信呢？”

　　陈星宇再次摇摇头，发出一声让男子气急败坏的叹息之声。

　　随即一掌拍出。

　　阳歌天钧！

　　这次他不再留手，掌心中雷芒闪耀，就狠狠轰在了男子的身上。

　　直接把向他扑来的男子，径直轰飞了出去。

　　轰！

　　啪啪啪……

　　巨响声和雷电的流窜声在男子身上炸响，已然在地面砸出了一个巨坑。

　　看着大坑中，浑身焦黑的男子。

　　陈星宇开口说道，“看吧，我说你很弱的，如果我稍微认真一点，你连一招都接不下。”

　　打败了男子。

　　陈星宇踱步走到他的身前，问道，“你是哪个势力的？还有知不知道不知火舞和杀手堂？”

　　“哪怕你杀了我，我也不会说的。”

　　在陈星宇居高临下的逼问下，男子把头一扭，却是显然十分硬气。

　　“为什么，每个人都这么不知好歹呢。”

　　陈星宇口中说道，“为什么我每次问些问题，你们都不能老老实实的回答呢，非要逼着我使出一些残忍手段。”

　　“莫非你们非要硬气一下，才能显得自己很高尚吗？”

　　当着男子的面，陈星宇再次举起了手掌，其中雷电闪烁就要做势向坑中的男子拍去。

　　口中则冷声说道，“你以为，我真不敢杀你吗？”

　　“杀了你之后，我还要找八爷算一笔账！”

　　“别！等等！我说！”

　　见陈星宇眼中的杀意不似作伪，男子心中顿时怕了，连忙三声大喊来阻止他接下来的动作。

　　心中却是感到苦逼无比。

　　“这人怎么不按牌理出牌，说杀人就杀人。还偏偏让他遇到了这种狠角色。”

　　“行，那你先跟我说说，你是哪个势力的。”

　　这时男子哪还敢犹豫，立马乖乖的回答道，“我是武盟下属，苏州分部的一名格斗家。”

　　原来这男子却是，一个由很多新一辈格斗家所组成的新兴势力。

　　武盟的一员。

　　“那你知道不知火舞吗？”

　　“不知道。”男子连连摇头。

　　于是，在两人的一问一答下，陈星宇很快就知道了他想要知道的一切。

　　武盟是一个比较懒散的格斗家联盟。

　　但无疑是一个大势力。

　　近乎遍布全国。

　　而在拥有无数强大个人武力和背后组建者势力深不可测的武盟面前，很多人都不敢触犯他们。

　　可以说是纵横黑白两道的恐怖存在。

　　而男子，就是苏州武盟的一名强大格斗家。

　　而且是其中的佼佼者。

　　否则新一代格斗家中的先天武者如此烂大街，也就真的不用惧怕老一辈格斗家的权威了。

　　也正是他，因为与八爷的姻亲关系。

　　庇护了八爷当初所在的小帮派，才让虎头帮越做越大，最后成为了苏州的第一大帮也不为过。

　　只是，哪怕是武盟的一员。

　　男子对老一辈格斗家的消失和情况也是知之甚少。

　　只是隐约知道，武盟貌似是97年之后才开始出现的势力。

　　也就是老一辈格斗家纷纷消失的时候，突然间，整个中国就开遍了向众人传播武艺的武盟道馆。

　　至于他的武功，也是在武盟中的武馆所学。

　　并从中创出了属于自己的武技。

　　从而被武盟考核录取，成为了武盟中的一名正式成员。

　　在男子的描述中。

　　陈星宇发现武盟培养并吸收了大量的新一代格斗家，可以说是野心勃勃。

　　完全是趁着老一辈格斗家消失和众人求武若渴的大好时期。

　　在整个中国开办了大量的武盟道馆。

　　并在三年的时间内火速发展，渐渐变成了一个遍布全中国的庞然大物。

　　可以说，现在不知道武盟道馆的中国人，还真没有多少。

　　陈星宇虽不知武盟幕后是哪个势力。

　　但想想也知道，要做到这种地步，不是有这个想法就行的。

　　如果不是势力本身，就拥有着雄厚的资金和无数格斗家传承的武道顶尖势力。

　　根本别想在短短的几年里，把武馆开遍全国。

　　并教导出如此多的新生格斗家。

　　所以，眼前男子的天赋虽强，但估计也只是整个武盟的一个缩影罢了。

　　整个武盟中。

　　还不知道有多少的天才武者，像男子一样被武盟所考核吸收。

　　可以想象得出，武盟的实力必将大的惊人。

　　听到这里，陈星宇整个人都来精神了，这样的大势力不正是他所要找的信息来源吗？

　　而且这种大势力，不会不在原著中没有半点的描述。

　　像武盟这种没有出现在原著中的大势力，显然是因为玩家乱入的原因，而引发出的变数。

　　所以，武盟必定跟原著中的一些格斗家有所关联。

　　也许武盟就是因为他改变了原著，让元和不知火舞违背原有命运来到中国。

　　才创建出了这个所谓的武盟！

　　不管心中的猜测是否正确，陈星宇却是有了到武盟内部探究一般的强烈欲望。

　　所以，他笑嘻嘻的跳到了巨坑里面。

　　对里面感到今天衰神附体的男子笑道，“听你这么一说，我突然觉得武盟很不错。”

　　“所以就麻烦你带我到武盟看看啦。”

　　“好，好的。”

　　面对比他强大数倍的陈星宇，男子哪敢拒绝对方的要求。

　　毕竟到现在，他都没能看出来陈星宇的真实实力，究竟有多高？

　　“他该不会，就是老一辈的格斗家吧？”

　　想起陈星宇先前的话，男子不由在心中猜测道。

　　如果这样，他输的也不算怨。


第517章 玛丽出手

　　这一刻，跟其他新一代格斗家一样，隐隐排斥、看不起老一辈格斗家的男子。

　　心中却是巴不得陈星宇就是一个“老辈”格斗家。

　　“这点小伤算什么，你快点在前面给我带路。”

　　然而见男子答应了他的要求。

　　心急无比的陈星宇却毫不理会男子心中的那点小心思。

　　直接不顾对方有伤在身，就催促他快点起来。

　　嘶嘶！

　　在陈星宇的一再催促下，男子不敢在坑中装死。

　　但心中却是暗恨无比，在这个煞星的口中他怎么就是只受了一点小伤呢？

　　想他学武至今，还是第一次伤的这般严重！

　　但面对凶悍万分的陈星宇，他也只能忍住身上的疼痛，走在了前面。

　　心中不断嘀咕，今天真是遇到煞星了。

　　“但如果不是对方比我多修炼了几年，谁胜谁负还不一定呢。”

　　男子心中这么想着。

　　不过，谁叫陈星宇比他强？

　　“真希望他在武盟中，被教官们教训一顿。到时候看他，还敢不敢这么猖狂！”

　　又是一个念头在男子的心中闪过。

　　他这么爽快的给陈星宇带路，也算是不安好心。

　　毕竟在他看来，陈星宇是强。

　　但就算是老一辈中的格斗家又何如？

　　在武盟道馆万分强大的教官面前，想必就算是他也不可能讨得了好。

　　男子猜测陈星宇是老一辈的格斗家。

　　也算正确。

　　毕竟陈星宇虽与坂崎良、八神等人不是一个性质。

　　但参加过96年拳皇大赛的他，如果真说起来也算是老一辈的格斗家。

　　只是，就是不知道到了武盟之后。

　　到底是谁教训谁了。

　　“话说你们武盟真的很有钱啊。”不一会儿，男子已经带着陈星宇来到了一座堪比大型体育馆大的道馆前。

　　但它却只是武盟在苏州的一座普通分部而已。

　　想想全国各地，乃至在每一个更繁华的城市中落座数个道馆。

　　就知道武盟的财富绝对惊人。

　　带陈星宇来到道馆前，看着他一脸平静的神情。

　　男子却是突然感到一阵不妙，立马怂了。

　　随即支支吾吾的对陈星宇说道，“这，既然已经到了武馆，我就不进入了。”

　　此刻，他已经完全没有了先前的小心思。

　　却是怕两方如果真的发生冲突，事后道馆会追究他这个领路人的责任。

　　毕竟，不论谁胜谁负，双方都是他惹不起的人物。

　　他还是不要掺和在其中为妙。

　　“你！”，陈星宇极为淡然的看了男子一脸，然后一点不怯色的走入了道馆。

　　却是把男子看的冷汗直冒。

　　心中不由庆幸，对方终究是没有强行带着他进入。

　　“我们进去吧。”

　　既然已经到了要找的地方，陈星宇也不再理会男子，直接带着两女走进了道馆。

　　“请问，我有什么可帮到您的？”

　　前台是一位姿色不错的美眉，见到陈星宇带着两女进来，特别一人还是一名金发碧眼的美国大美女。

　　立马殷勤无比的问道。

　　“这里的教练在吗？我有点事想找他。”

　　“请问您有预约吗？”，陈星宇的阵容让前台美眉不敢怠慢，但依然在按照规矩办事。

　　“没有，不过我必须见到他。”

　　“对不起，没有预约无法约见教练。”

　　面对陈星宇的“无理”要求，美眉依然十分有礼貌的回答道。

　　“我也不让你难办，你只要告诉我教练在哪就行。”不管怎样，陈星宇必须见到对方。

　　“先生，我真的没有办法帮您。”

　　然而，陈星宇的要求无疑还是让前台美眉十分无奈。

　　只能再次尽职的解释道。

　　“好吧，那我在这里参观一下，没问题吧？”，陈星宇也知道从前台美眉口中问不出什么。

　　所以也就不再打扰她。

　　“貂蝉，我们到里面去看看。”

　　哪怕武盟再强，这里也终究是一家收徒的道馆。

　　所以陈星宇很轻易就带着两女向里面的训练场走去，同时则感应里面有什么强大的气存在。

　　而不一会儿。

　　在最深处的房间内，陈星宇感应到了一个气息汹涌的先天武者。

　　看来对方就是这个道馆里的教练了。

　　趁着周围没有人注意。

　　陈星宇与貂蝉对视了一眼，就化作一道残影直接向先天武者所在的方向冲去。

　　至于他们身后的玛丽十分恼怒的瞪了他们的背影一眼。

　　却还是火速跟了上去。

　　“你就是武盟的教官？”

　　走进一间密闭的房间，陈星宇终于看到了这位在密室内苦练武功的先天武者。

　　对方虽是一名先天武者。

　　但其身躯，看上去无疑是十分的瘦弱，一点都不像拳皇中的其他格斗家那样一身悍肉。

　　估摸着，是一名修炼内功的武者。

　　“在下就是。”突然闯入密室的陈星宇等人，让该男子一愣。

　　但随即面色凝重的问道，“你们又是什么人？”

　　他无疑是一个比八爷姐夫强大得多的高手。

　　所以在陈星宇感应到他的同时，他也感应到了玛丽与貂蝉的强大。

　　至于在他感应中没有半点气息的陈星宇，更是让他在意。

　　因为哪怕看到陈星宇出现，他依然只觉得对方是一个极为普通的少年。

　　但又有一种极为违和的武道灵感。

　　那就是陈星宇的气质太飘逸了，这种感觉他只在门中长老的身上见过。

　　而且恐怕还不如陈星宇给他的感觉深刻。

　　所以，不管对方是带着两大美女格斗家的纨绔子弟。

　　还是深不可测的顶尖格斗家。

　　他都不敢小觑了走在两女中间的陈星宇。

　　“我是一位路人，今天来，我只是想跟你打听一些事情。”

　　“不知何事？”

　　虽然陈星宇的回答，让道馆教练很不满意，但形势比人强。

　　在他的感应中，光是一个玛丽就让他感到十分的棘手，但却是让他感到最好对付的一个。

　　“你知不知道暗杀堂，还有不知火舞的去向？”

　　陈星宇也不藏着掖着，直接问道。

　　“不知道，还请你离开。”听到陈星宇的话，教练眉头一皱，随即十分强硬地说道。

　　“看来你是知道些什么。”陈星宇摇摇头。

　　然后继续问道，“我还是希望你主动告诉我，否则休怪我无情了。”


第518章 擒拿

　　末了，陈星宇又加了一句，以企图打消对方的顾虑。

　　“放心，我没有与暗杀堂为敌的打算，只是想跟他们询问一下不知火舞的去向罢了。”

　　“哼，大言不惭。”

　　“而且不知火舞我也从来没听说过这个名字，所以还请你离开。”

　　这次陈星宇还真找对了地方。

　　武盟其实就是暗杀堂的一处极为隐蔽的产业。

　　毕竟杀手终究是暗中的活计。

　　所以虽说是暗杀堂，但暗杀拳的流派也有诸多明面上的业务与强者。

　　而该名教练就是隶属阳光事业的一名格斗家。

　　听到陈星宇居然不把杀手堂放在眼中，自然是感到对方十分的猖狂。

　　要知道，在整个中国。

　　哪怕不在对方的暗杀名单中，听到杀手堂名头的人，哪个不是心惊胆战。

　　而陈星宇居然说他不找杀手堂的麻烦！

　　至于新兴的大势力武盟，同样是一个可怕势力。

　　是暗杀堂的女王发现巨大商机，并极为远见的火速开办壮大出来的一个庞大组织。

　　所以就算陈星宇再强。

　　光是他所知武盟中的各位强大武者，也足够碾压眼前的区区三人了。

　　道馆教练终究不是杀手。

　　而是一个为人比较粗犷，只知道练功的苦修武者。

　　所以至少不能如那些杀手一样，极为简单的隐藏住自身全部情绪。

　　让陈星宇轻易看出了教练脸上的喜怒之色。

　　“你真的不知道？”，陈星宇再次问道，但语气却已经冷了下来。

　　他算是明白了，在这个世界最后还是要用拳头说话。

　　因为哪怕他的实力再强。

　　在别人眼中终究还是一个无名小卒。

　　比如眼前之人，就是如此。

　　所以，如果不展现出自身的强大实力，把对方打的连他妈都不认识，是没人真会把他的话当回事的。

　　不过，对付一个喽啰，不能每次都要他亲自出手啊。

　　所以陈星宇直接对玛丽说道，“这家伙的实力不强，就交给你如何？”

　　“毕竟你也要发挥一些作用不是，一路上都是我在忙前忙后，你也要发挥一点作用啊。”

　　至于怜香惜玉神马的，他对的也只是貂蝉。

　　说实话，光是玛丽的擒拿技要与敌人发生各方面的身体接触。

　　就让陈星宇十分的看不惯。

　　如果他的女票这般跟其他男人紧贴在一起，乃至不少招式更是用跨下紧紧缠住对方。

　　至少在他看来，是万万不能忍受这种行为的。

　　所以当初，一跟不知火舞确定关系，他就会心急火燎的解决不知火流功法的问题。

　　让舞不再穿着那身清凉衣服与敌人战斗。

　　而现在，玛丽与他没有任何关系，陈星宇也就没多说什么。

　　反正最终就算被戴绿帽，也是玛丽的男票泰利罢了。

　　“行。”

　　玛丽对陈星宇的表现，依然是十分冷淡。

　　不过并没有拒绝他的要求。

　　随即把身上的夹克向身后一扔，就向教练走了过去。

　　“可恶，居然敢小看我。”

　　虽然知道玛丽不是一个弱者，但见陈星宇派出一个女子打发自己。

　　教练依然忍不住想要发怒。

　　既然如此，那就通过压倒性的战斗，让对方知道自己的厉害。

　　教练心中想着，已经紧捏着手中双拳。

　　爆发出强盛气势向玛丽走去。

　　一时间，因为对方是女子的关系，却也没有抢先动手。

　　不过，玛丽就没有对方的这种顾忌了。

　　前冲蜘蛛固！

　　与教练相接触的瞬间，她就一脚猛地踢出，随即双脚带着凛冽的削凤向对方缠去。

　　好强！

　　行家一出手，就知道有没有。

　　玛丽的一招精妙无比的蜘蛛固，让教练感到了一阵难言的压力。

　　只是，他也不是弱者。

　　双手架在身前，已经挡住了玛丽的这一脚。

　　接着反手一掌推出，打断了玛丽的动作，让她接下来的关节技无法顺利使出。

　　“喝！”

　　随即，教练一声大喝。

　　已经对着玛丽轰出了三记拳风凶猛的重拳。

　　威势惊人！

　　不过玛丽也是内心好强的主，在对方强劲的拳头之下并没有向后退去。

　　反而迎难而上，双手紧贴着教练一插、一扭。

　　就已经抱住道馆教练的双臂，接着又是反手用力一掰，把对方翻倒在地。

　　随即趁着教练感到身形不稳的瞬间。

　　双脚夹着教练的臂膀奋力一扭，让对方的臂膀发出一声清脆的骨裂声响。

　　然而教练也是硬气。

　　只是一声闷哼，就在双手被完全禁锢的不利条件下，不顾自身的伤痛猛地一震。

　　使得浑身劲气爆发，生生震开了身上的玛丽。

　　然后在一声愤怒的大吼声中，用他粗壮的双脚向她连连踢去。

　　砰砰砰！

　　教练果决无比的暴气反击，无疑打了玛丽一个措手不及。

　　让他的连环踢腿一一踢在了玛丽的臂膀之上。

　　其间，虽然玛丽极快的做出了反应。

　　用双臂卸力、格挡了不少教练的踢脚力道，但也是被踢的接连向后退却了好几步。

　　可见在力量上，玛丽还是不如教练这个男子。

　　不过，挡下教练的攻击之后。

　　玛丽娇喝一声。

　　立马上前方猛地冲去，就紧贴着教练向他环抱而去，显然是准备再次折断对方的其他关节。

　　至于教练，早已经领教过玛丽擒拿技能的厉害。

　　当然是挥拳奋力反抗。

　　不让她近身。

　　啪啪啪！

　　一时间双方你来我往。

　　一个要进，一个要防，却是打的激烈不已。

　　但其中。

　　显然还是实力更盛一筹的玛丽，压制住了对方。

　　让教练的拳脚。

　　在她的各种关节技侵占下，打的束手束脚。生怕一不小心被对方缠上。

　　至于一旁的陈星宇。

　　则在暗中细细观察教练的武功路数。

　　首先，教练的实力自然无法跟玛丽这个原著中名气不菲的格斗家相比。

　　至少要差了一筹左右的战力。

　　但比一些龙套角色，也算是一个不错的精英武者了。

　　而打斗这么久，虽然教练使出的是十分正宗且阳刚无比的华夏拳法。

　　但以陈星宇的高超武道境界。

　　却还是能从教练的拳脚中，看出一丝丝阴冷无比的杀意拳意。

　　也就是暗杀拳的路数。


第519章 踢馆

　　“眼前的这家伙，果然与暗杀堂有些联系。”

　　陈星宇心中想道。

　　否则，一个阳刚至极的拳法，也不会被他一个武馆教练练出一丝纯粹的杀意出来。

　　这种无比纯粹的杀意，无疑让他看到了元的影子。

　　这教练，在曾今必然学过一些暗杀拳的招式！

　　就在陈星宇研究对方路数的同时。

　　处于下风的教练，终究是抵抗不住玛丽越发频繁的凶猛攻击。

　　被她的一招关节技擒拿了下来。

　　“不错，不错。”见玛丽打败了教练，陈星宇难得的夸奖了她一句。

　　然后对关节被卸下的教练问道，“现在你可以说了吧，否则不要怪我们下死手了。”

　　“哼，我们武盟是不会放过你的。”

　　此刻，教练也知道自己万万不是陈星宇等人的对手。

　　但依然不肯向陈星宇低头。

　　而是拿出了背后武盟的强大气势，企图逼迫陈星宇放了他。

　　“呵呵，看来你还没认清楚自己的处境。”

　　“玛丽，看你的了。”

　　陈星宇不相信，眼前的教练还真能在特工的各种拷问下死不屈服。

　　啊！

　　玛丽自然是明白陈星宇的意思，在教练的一声惨叫声中，已经折断了他的一节手指。

　　一个小时后。

　　哪怕教练是一名先天武者，饱受玛丽的折磨之后也变成了一条死狗。

　　“现在，你能告诉我暗杀堂的地址吗？”

　　这次不用陈星宇再说，教练已经如倒豆子一般，把他所知道的一切都告诉了陈星宇。

　　只是教练对根本不知道杀手堂的所在。

　　或者说。

　　他们这批武馆的教官人员。

　　都是接受杀手堂的武道训练并因为各种原因被断定不适合修炼暗杀拳后。

　　从而被杀手堂刷下来的武者。

　　所以，像教练这种性格粗犷的人，就被派到了武馆这边教导学员。

　　而不是成为杀手堂的核心杀手成员。

　　所以，除了知晓自己是杀手堂下派下来的武者之外，只知道一味苦修的教练，压根对其他事情近乎一所无知。

　　事实也证明，他不知道杀手堂的联系方法。

　　靠，听到这里。

　　陈星宇忍不住破口大骂。

　　原来跟他墨迹了半天，这教练却是一点实际作用都没有。

　　到最后，也只是确定了这里确实有一个杀手堂分部，而且组建武盟的人则是杀手堂中的一个大佬。

　　貌似是被称作女王的一个强悍女子。

　　极度不爽的陈星宇，又让玛丽折磨了教练一番。

　　方才离开了武馆。

　　“现在也只能另想办法了。”

　　再次漫无目的的走在大街上，陈星宇在心中安慰自己。

　　这杀手堂终究是极为隐蔽的杀手势力，如果能够被他轻易找到也就不是杀手堂了。

　　最终，陈星宇却是放弃了再想，百无聊赖的对玛丽说道，“现在我们跟在你身后到处看看，希望能发现点其他的线索。”

　　好吧，这时候陈星宇终于是想起了最初带来这位特工的目的。

　　现在也只能靠玛丽找人了。

　　然而此时的玛丽则一点都不给陈星宇的面子，明确的拒绝道，“我也没有任何的线索，只知道中国很神秘。”

　　陈星宇不知道玛丽的话有几分真实，但也不指望她能有什么帮助了。

　　毕竟，如果她真的知道音巢或者杀手堂的线索。

　　估计早就带着他去了。

　　哪还会像现在这样，跟他到处瞎跑了数天而没有一点的收获。

　　发现陈星宇心情不佳，玛丽没有任何的表示。

　　但一旁的貂蝉，却是立马细声安慰陈星宇，让他的心情终究好了一点。

　　再次打起了精神！

　　既然这家武盟的教练不知道，那就去下一家。

　　只要一家家的踢馆下去，把事态不断扩大，陈星宇相信武盟背后的那位大佬终将会沉不住气出手。

　　到时候，哪怕与这位大佬结怨。

　　他也要通过对方，找到杀手堂问清舞的去向。

　　“武盟，陈星宇前来踢馆。”

　　第二天一早，早起的陈星宇就带着两女到再次来到武盟道馆。

　　而且是当着众人的面叫嚣挑战。

　　让武盟想推辞比斗都难！

　　同时，为了达到最为引人瞩目的效果，这次踢馆由他亲自出手。

　　而武盟教练在别人面前是个高手。

　　但又岂是他的对手。

　　陈星宇当着众多围观群众的面，只是一拳轰出，就毫不留情的把教练轰飞了出去。

　　使得武盟的面子，直接丢尽。

　　但陈星宇还是不肯罢休，挑战完这家道馆，就直接向城市中的另一家武盟道馆走去。

　　大有不踢尽武盟道馆，就不停手的打算。

　　“陈星宇，前来踢馆！”

　　“踢馆！”

　　……

　　现在，陈星宇已然成了整个江苏省都十分有名的踢馆狂人。

　　乃至在全国各地，都算得上是一个出了名的新兴格斗家。

　　毕竟只是短短的几天，他就马不停蹄的跑遍了整个苏州的武盟道馆，甚至已经把附近的无锡、扬州、南京等武盟道馆都挑战了一遍。

　　让武盟之人，都是闻之色变。

　　今天，陈星宇又来到了一家武盟道馆，立马让里面一阵鸡飞狗跳。

　　“啊，那人来了，真的来了！”

　　“又是这个家伙，快叫人。”

　　见到陈星宇这个煞星到来，无锡武盟的教练立马一脸煞白。

　　尤其是陈星宇身后一众拿着摄像机的记者们。

　　更是让他脸色隐隐发白。

　　却为了武盟的最后一丝尊严，却不得不硬着头皮向前应战。

　　但无奈双方的差距巨大。

　　陈星宇依然只是轰出一拳，就当着众多围观群众的面，把对方一拳搁倒。

　　引来围观群众的一众热烈欢呼，与众多记者的拍照。

　　是的，陈星宇真的出名了，而且是大大的出名。

　　目前，只要他前来踢馆，都会引来大量的群众围观，乃至不少报社与电视台的争相报导。

　　毕竟，像陈星宇这种打遍道馆无敌手，又专门盯着武盟打的噱头。

　　很多报社又岂能不进行炒作播报。

　　有的无良小报。

　　赫然已经为他编了一套让人闻之落泪的身世与武盟恩怨。

　　并二十四小时跟踪报道他的一切行踪。

　　与最新的踢馆状况。

　　乃至把陈星宇每日在哪吃饭，又吃了什么都编出花来写。


第520章 见八神

　　可以说，陈星宇就是当下最为火热的大新闻。

　　还有他身边的两大绝世美女，也是大家十分热切的报导素材。

　　至于遮掩容貌的貂蝉，更是吸引了很多人的好奇目光。

　　毕竟越是看不到，越是让人心急。

　　而且貂蝉四大美女的名头也不是盖的。

　　光只是看身材，貂蝉就有一种神秘无比的气质魅力与吸引力。

　　而某些小报，有关陈星宇狗血身世，但抱得美人归的狗血报导，更是销量十足。

　　还有什么父辈与武盟挑战，结果战死。

　　只留下陈星宇一个遗孤，使得他孤苦伶仃，数年来卧薪尝胆的苦练家传武技。

　　现在前来报仇之类的独家消息。

　　虽然剧情万分狗血，但众人对他的喜爱无疑是十分惊人的。

　　正能激起普通百姓喜闻乐见的八卦之心。

　　所以，陈星宇一路的踢馆也让无数看到利润的记者们，都如闻到血腥的鲨鱼一样，围到了他的身边。

　　以期待他进一步踢馆，乃至与众人猜测他要打到什么时候才能罢手。

　　这期间，陈星宇的疯狂行为。

　　自然是让武盟在众人面前荣誉尽失，其武功的高深程度也遭到了前所未有的质疑。

　　但武盟的这些人，偏偏还不能闭馆拒绝陈星宇的挑战。

　　让别人更加诟病他们的胆怯。

　　所以，现在的武盟被陈星宇弄得，简直跟他有血海深仇一般。

　　不说那些被他打伤羞辱的教练。

　　整个以往以武盟为荣的学员更是对他仇恨无比。

　　特别是某些受人尊敬。

　　现在却都不敢在人前提及名号的武盟精英学员们，更是恨死了陈星宇这人。

　　就是他的出现，让武盟名誉受损。

　　也使得以往到哪，都会被人吹捧的他们，变得一文不值、甚至饱受各种猜忌议论起来。

　　然而世人皆以为正值春风得意的陈星宇。

　　却一点都高兴不起来。

　　因为这么久了，武盟背后的杀手堂仿佛就压根不知道他的挑衅行为一般。

　　任由他挑翻了数家武盟。

　　也不知是不在乎武盟的名声，还是另有其他算计？

　　但陈星宇对此，也没有其他好办法。

　　所以，只能继续一路挑战下去，希望能够逼出一些重分量的人物出来。

　　然而还未等陈星宇的目标实现。

　　一则突如其来的新闻消息，则彻底打断了他的所有计划。

　　那就是八神的消息！

　　是的！

　　八神就在中国！

　　这还要得益于玛丽的信息来源。

　　这正是从政府那边传来的秘密情报，才让陈星宇知道，原来八神追着草薙京的踪迹来到了中国。

　　难怪在原著中没怎么提到八神的行踪。

　　而且八神与草薙京发生的一场大战也是出现在满是中文招牌的街道场景中。

　　现在一想，拳皇2000的场景还真是发生在中国。

　　而目前的主角K。

　　其剧情貌似也是发生在中国的某处，看来这次，中国这边真的有得玩了。

　　于是，这时候的陈星宇也顾不得再次踢馆。

　　而是准备先找到八神。

　　跟他询问一番，是否有什么其他消息。

　　至于一边的媒体，以陈星宇的本事自然是轻易的甩开了所有记者。

　　让后知后觉的找不到人的众记者心中惨叫。

　　看样子，这次的年度奖金要没了。

　　“八神，还记得我吗？”

　　这次玛丽总算是发挥了她应有的作用。

　　在她的帮助下，陈星宇在一座无人的公园中看到了正在用牛奶喂猫的八神。

　　对此他是没有半点的惊讶之色。

　　但是骤然看到八神居然在这里温柔的喂猫，哪怕是按照情报亲自找到八神的玛丽。

　　也不由愣住了。

　　在心中情不自禁的狂呼，这还是他认识的八神吗？

　　红发与衣服背后的弯月没错，但不会是一个长相与服饰相似的人吧！

　　只是他身上专属于顶尖格斗家的气势与那种独有的傲气。

　　又应该是八神无疑。

　　额！

　　然而让陈星宇尴尬的是。

　　也不知八神是早已经不记得了与他在96年交手过，还是根本就不想理他。

　　他的话说完良久。

　　却没有得到八神的任何回应，只是在一边依然动作轻柔的喂着身边一群流浪猫咪。

　　让本还想在两位美女面前装个逼的他，最终干笑了一声。

　　向八神身前走去。

　　“八神，是否能耽误你一点时间？不知你是否知道不知火舞和杀手堂的消息？”

　　只是，八神依然无视了陈星宇。

　　让他在感到八神难缠的同时，不由在心中暗叹。

　　八神果然够独特，也是拳皇中作为喜怒无常，最为疯狂傲气的角色。

　　如果不是别无他法，他真心不想找八神询问。

　　不过八神一再的无视，让陈星宇也不免有些发怒。

　　虽然前世中，他是喜欢八神整个角色。

　　觉得八神很酷。

　　也明白对方悲惨身世的苦楚。

　　但一直被放八神无视，作为一名不比八神差的强大武者。

　　陈星宇也是有傲气的！

　　而且，他也知道与八神交流根本不能用常理来看。

　　所以借着心中的几分不满情绪，他不免有些生气的向八神的肩部拍去，企图通过这种“无理”方式引起八神的注意。

　　啪！

　　然而，还没等陈星宇的右手碰触到八神的肩膀。

　　一道强烈的气劲从对方的肩头迸发，猛地弹开了陈星宇的手臂。

　　其中还夹带着一大股疯狂燃烧的紫色火焰。

　　骤然向陈星宇喷去。

　　却是八神的紫炎。

　　果然！

　　陈星宇也不恼怒八神的“粗鲁”行为。

　　毕竟结合他对八神的理解，八神做出这种反应，陈星宇早有预料。

　　如果是其他人还能好好跟他谈谈，但八神的脾气。

　　却无疑接受不了任何人肆意拍打他的肩膀。

　　不过，陈星宇心中有些诧异。

　　八神的力量似乎没有他想象中的那么恐怖。

　　别看可怕的紫炎力量在八神的肩部爆发并凶猛焚烧而出，但所产生的破坏力却远远低于他之前的预料。

　　是了，陈星宇转念就明白了。

　　这正是99年出现过的一种新体系力量。

　　再生力量！

　　其特性却是不会在死物上面出现。

　　所以现在的八神虽然力量惊人，但一爪间对周遭事物所产生的破坏程度，貌似还没有他记忆中96年的八神来得厉害。


第521章 再战八神

　　再生力量是99年格斗家所掌握的最新体系。

　　现在看来，到了2000年。

　　八神等人所使用的依然是这种能量体系。

　　只是八神所掌握的实力，恐怕要比一年前还要厉害上不知多少倍。

　　毕竟，这些原著中顶尖的一批格斗家。

　　每次得到新的力量体系，都能十分迅速的掌握并得以提升。

　　更何况，眼前之人更是天赋最为拔群的八神，有着疯魔狂人之称的八爷呢。

　　只是，用紫炎轰开了陈星宇的手臂后，八神依然没有理会他的意思。

　　只留给陈星宇一个冷酷的背影。

　　不管现在的八神记得陈星宇，只是不想理会。

　　还是说，心中早已经不记得陈星宇这个跟他交手过的人了。

　　但八神就是如此！

　　除了草薙京这个好基友之外，哪怕陈星宇再强，恐怕也照样不被他放在眼里。

　　面对八神这般极其有个性的狂人。

　　陈星宇明白。

　　唯有再次向八神发起进攻，用强大的实力逼迫八神必须理会他！

　　否则讲道理神马的，只会让八神完全无视。

　　一手捏碎手中熊熊燃烧的紫炎，让它们化作点点火花消散于空中。

　　陈星宇手中雷光闪烁。

　　对一旁的八神说道，“不要这么冷酷啊，我只是想稍微打扰你一下，如果你不想回答，那么我也只能跟你打一场了。”

　　“如果我输了，我立马离开，但是你输了，就回答我的几个问题如何？”

　　接着，陈星宇也不管八神的反应，就向他走来。

　　因为他了解八神。

　　虽然高傲的八神“懒”得回应他的问话。

　　但如果他真的胜了八神，那么八神自然会承认他们刚才定下的“赌约”。

　　然而，当陈星宇走到八神身前时。

　　八神依然悠哉的喂食着他身前的一群猫咪，貌似没有感到身后的杀意一般。

　　但面对这样的八神。

　　陈星宇却是一来就激射出体内的所有雷电气劲。

　　使得他浑身雷电缠绕扭动。

　　而不是像以往一样，大多只是用本身的强悍肉体加上少量气劲对敌。

　　因为这次的敌人是八神这位强者。

　　而且下一秒，八神就可能会瞬间发狂，对他轰出无比恐怖的攻击。

　　陈星宇手上闪耀出的恐怖雷芒让一旁的玛丽心惊万分。

　　原来，陈星宇以前一直都没有使出真正的实力。

　　而就在陈星宇来到八神身前一米，并向他再次伸出手来的同时。

　　刚刚还平静如水的八神。

　　却是骤然爆发出一股惊天动地的恐怖杀意。

　　果然是不动则已，一动惊天地！

　　咻！

　　一道绚丽无比的爪芒在八神的手中闪烁而出，狠狠向陈星宇抓来。

　　其上虽没有焚烧一切的恐怖紫炎。

　　但万分锐利的凛冽爪风，却是直接抓破空气，在两者之间划出一道巨大的风刃。

　　这正是可怕的八神流古武·屑风！

　　面对八神的恐怖一爪，陈星宇却是面色从容。

　　同样一拳轰出。

　　轰！

　　铁拳夹带着无边的雷电，如同坚硬的磐石一般，生生轰碎了身前的风刃。

　　并向八神的脸部重力砸去。

　　不过看到八神攻击力度的瞬间。陈星宇就在心中暗叹。

　　这八神的实力，果然变得更强了！

　　要知道相比96年，他的实力何止强大了百倍，但八神的进步却同样不弱于他。

　　可以说。

　　八神不愧是八神。

　　哪怕因为97年的惊天大战而伤势严重，足足恢复了几年时光。

　　但这一刻，他依然狂傲如鬼神。

　　他真的要全力以赴了。

　　浩瀚如海的煌煌雷威在陈星宇的身上迸发而起。

　　惊人的气势与八神的狂意争锋相对。

　　战吧！

　　轰！

　　远超常人想象的一拳一爪被双方轰出。

　　随即互相碰撞在了一起。

　　巨大的力量，在两人的拳抓交接处迸发。

　　激荡出一道道席卷四周环形冲击波，把整个公园的树木震的瑟瑟发抖。

　　而刚才还在附近游荡的野猫们，更是察觉到了无比危险的气息。

　　顿时跑了个没影。

　　在八神的骇人一抓之下，陈星宇轻轻倒退了两步，把身上的锐利爪劲卸去大半。

　　然而，反观狂傲无比的八神。

　　却是没有任何的动作。

　　只是用身体生生承受下陈星宇的凶猛拳力，就已经不退反进，向他迅疾扑来。

　　而且一出手，就是更加可怕的招式。

　　百二十七式·葵花！

　　八神近乎是瞬移般的来到了陈星宇的身前，让他根本无从反应。

　　然后，他的右爪已经狠狠轰在了陈星宇的胸膛之上。

　　轰！

　　可怕的气劲撕裂陈星宇的护体气劲，在他坚硬如铁的胸口上留下了一道抓痕。

　　哪怕是陈星宇的强大防御。

　　在八神的轰击下，却依然出现了一道细微的血口。

　　虽然这道血口微不足道。

　　几乎是在瞬间，就已经完全痊愈。

　　但也证明他的强悍防御，在同级且能够越阶战斗的妖孽强者面前，已经不像以前那般无敌。

　　然而，这只是第一击。

　　要知道，葵花可是三连击，而且一爪更比一爪强！

　　就在陈星宇被击中而身形一震的同时。

　　八神一声狂暴的嘶吼，已经在原地滑步向前平移数米，再次轰出更加恐怖锐利的一爪。

　　凶猛的爪劲再次击中了陈星宇先前被抓伤的地方。

　　两层爪劲叠加。

　　并在陈星宇的体内汹涌爆发。

　　终于把他的身形，在空中猛地击飞了出去。

　　接着，几乎是瞬息间。

　　八神的攻击又至，两只手臂突兀的伸出合拢，已经自上而下。

　　以迅疾无比的可怕速度，向陈星宇轰出了他的第三爪。

　　呼呼！

　　凄厉的两道削风在八神的双爪中浮现！

　　身影拉长间，已然横跨出了数十米的距离，把双爪重重的轰在了陈星宇的身上。

　　而在双爪轰在陈星宇山上的同时，也把他生生轰入了地底。

　　轰！

　　一道巨坑在地面呈现，道道裂纹向四周蔓延。

　　紧接着三爪叠加的恐怖劲力，方才在陈星宇的胸前伤口处猛地爆发而出。

　　赫然在他胸口撕裂开了一道巨大的伤痕。

　　然而相比96年，八神的招式无疑更加残暴可怕。

　　三爪轰出。

　　他的连招攻击居然没有完结。


第522章 狂八

　　在陈星宇被轰入地底的同时，八神的鬼魅身形猛地在空中一顿，已然变向向陈星宇扑去。

　　飞扑之中，八神的右爪在虚空中猛地一握！

　　使得恐怖的力道与紫炎在其中迸溅。

　　就已经在爪中酝酿出了一道熊熊紫炎，并以迅雷般的向地下陈星宇的脑袋狠狠向下按去。

　　一抓！一按！间手段显得极为凶残。

　　这正是八神流古武二百十二式·琴月阴的再次连招。

　　利用爪劲凶猛轰中敌人脑袋的瞬间，再抓取住敌人的脑袋猛地按下。

　　以极为恐怖的力道把敌人头颅轰入地面。

　　并瞬间灌注入大量力道与紫炎于敌人脑袋的恐怖招式。

　　足以对任何敌人造成成吨的双重伤害。

　　这样的恐怖手段。

　　哪怕是一名一流格斗家的脑袋，一个不慎间，也绝对会被八神的右爪生生轰碎。

　　并使得所有脑浆被紫炎生生焚烧殆尽。

　　知晓八神这招的厉害，陈星宇又岂会把自己的脑袋送入八神的手中。

　　喝！

　　他一声大喝中，已经施展出凌波微步最为玄妙的境界。

　　御风而行！

　　在绝世轻功的玄奥下，空中居然凭空升起一股清风，让陈星宇的身躯如轻盈的浮羽般向上飞起了三分。

　　也使得八神的杀招从陈星宇的身边擦过，赫然打了个空。

　　狠狠向地面的无人巨坑中轰了过去。

　　不过八神对自身力道的掌控显然是达到了入微的高级境界。

　　而且各种对敌招式也是十分高明。

　　足以应对各种情况。

　　在瞬间，八神已经止住了自己的身形。

　　并朝天反手一挥。

　　百式·鬼烧！

　　一圈紫色火焰在他的身边环绕激射。

　　手中的紫炎已然被八神挥洒而出，向空中的陈星宇悍然烧去。

　　呼呼！

　　可怕的紫炎随风扩散，把空中的陈星宇整个淹没在熊熊烈火之中。

　　阳歌天钧！

　　然而被八神压制了数招，陈星宇怎能不反击。

　　一道巨大的雷电掌印被他自上而下轰出。

　　已经与八神的紫炎撞击在了一起。

　　轰！

　　可怕的爆发在两者间爆发，雷电与紫炎互相侵袭。

　　占据了半边天空。

　　而陈星宇则终于可以喘息一下，趁机从空中落入地面。

　　与八神遥面相对。

　　看着面色冷峻的八神，陈星宇深呼了一口气。

　　还是小瞧了他。

　　八神的技巧无疑比以前更强了数倍！

　　场中的战斗可以说瞬息万变。

　　但只是短短的几秒之内，八神已经向他接连使出了几个绝招。

　　而他野兽般的直觉同样没有半点退步。

　　反而比96年更加疯狂野性。

　　这种侵略性十足的攻击方式，让陈星宇真心感到亚历山大。

　　刚才的战斗中，他只是稍微一分神。

　　就被八神抓住了动作中，极为微小一瞬间破绽而给了他迎头三爪。

　　生生轰开了他的胸口。

　　不过，八神的猛烈攻势，也激起了陈星宇心中的傲气。

　　既然无法躲避。

　　那就让他们彻彻底底的酣畅一战吧。

　　想着。

　　陈星宇已经向八神扑去，手中的动作更加大力、也更加一往无前。

　　完全不做任何防御的向八神轰出了一记虎拳。

　　却是准备与他以强碰强。

　　看看谁更可怕！

　　嗷呜！

　　一声虎吼在陈星宇的拳脚中响起。

　　因为他的惊天战意，虽然只是一记简单的虎拳，却依然打出了极为可怕的威势。

　　吼！

　　对陈星宇毫不留情的一击，八神依然没有躲避。

　　只是抬起一爪，向他轰出了一记重爪！

　　显然是准备以伤换伤！

　　就你敢吗？

　　在八神癫狂至极的气息牵引下，打出火气的陈星宇双目变得通红。

　　手中拳头的去势没有丝毫减缓。

　　反而是更快三分。

　　同样是无视八神的攻击，对着眼前敌人悍然轰去。

　　轰！

　　轰！

　　两声闷响同时在两人的胸膛处炸响。

　　在不进行任何躲避的对碰下。

　　两者的一拳，一爪分别击中了对方的胸膛。

　　噗呲！

　　在八神的可怕爪劲下，陈星宇的胸口再次出现了一道不深不浅的长长爪痕。

　　但这点轻伤，很快就已经痊愈。

　　显然哪怕强如八神，一般的攻击也对对陈星宇造成不了巨大的损伤。

　　然而跟陈星宇硬拼了一记的八神，就情况不妙了。

　　在陈星宇的沉重拳力下，八神一口鲜血瞬间从口中喷出，整个胸口也被可怕的重拳轰出了一道明显的凹口。

　　跟陈星宇一身惊人防御相比。

　　偏向攻击的八神虽然同样防御强大，但却远远比不上陈星宇的钢铁之躯。

　　只是狂八就是狂八！

　　在一击中知道了双方防御的差距，却一点都不加以在意。

　　身上的疼痛反而刺激着他的疯狂战意。

　　手中再次向前一爪轰出，其速度与力道居然比刚才的一击还要更快一筹。

　　见状，陈星宇眼中凶光一闪。

　　“谁怕谁！”

　　在对抗中因防御劣势而大大吃亏的八神都不怕。

　　他陈星宇还怕什么！

　　所以面对八神的凶狠一爪，陈星宇的回答只有一个，那就是再次轰出一记重拳！

　　轰！

　　轰！

　　两者之间的轰击，如先前一样，再次轰在了此次的胸膛上。

　　让双方再次纷纷受伤！

　　然而这次，双方的攻击还没有结束。

　　一爪伤不了他，那就再来一爪，在对轰中处于下风，让狂傲的八神怎能接受？

　　轰轰轰……

　　此刻，八神就如同一只尊严受损，而被彻底激怒的野兽一样。

　　不断的向陈星宇轰出了一记又一记凛冽的爪击。

　　在空中舞出重重爪影。

　　因为，唯有敌人的鲜血才能平息他的愤怒！

　　而在八神的凶猛攻击下。

　　在八神近乎癫狂的气势威压下。

　　感到犹如被一只疯狂至极的野兽所盯着一般的陈星宇，也觉醒了心中的野兽。

　　那就是久久未见动静的杀意之波动！

　　此时此刻，借着八神这只恐怖凶兽的牵引。

　　陈星宇只觉心中杀意纵横。

　　一股不吐不快的惊天杀意终于从他体内爆发而出，使得他浑身血色气息萦绕。

　　大有几分杀意豪鬼的狰狞模样。

　　其凶残的威势与癫狂八神相比，一时间居然毫不逊色。

　　同样对八神轰出了数道巨大拳影。

　　轰出的每一拳，都对应着八神的一道爪影狠狠回击而去。

　　丝毫不肯在数量上吃亏！


第523章 金身八神

　　轰轰！

　　瞬息间，残暴气息缭绕的两人，已然互相对轰了数次重拳重爪。

　　碰！

　　陈星宇似乎打人专打脸。

　　在对抗中，却是一拳轰在了八神的脸上，骤然把八神的脑袋打得一偏。

　　使得他一口血水从口中吐出。

　　但是八神无疑是那种越战越强的狠人。

　　越是受伤，越是被打脸，心中的狂意与战意也就越发的浓郁。

　　而手中的力道也变得越发可怕。

　　所以在下一秒，八神就不顾伤势，毫不留情的对着陈星宇胸口回击而去。

　　在他的身上划过五道深长抓痕。

　　不过，陈星宇自然也是毫不相让，同样一拳重重轰在八神的身上。

　　打的对方浑身一震。

　　砰砰砰！

　　无数拳影与爪影交加，遍布整个空间。

　　其间仅仅是四散开来的强悍气劲，就轰碎了周遭的建筑。

　　把整个公园破坏的一地狼藉，如同废墟。

　　咻！

　　八神鬼魅般的身影在陈星宇身前闪过，已经来到了他的身旁。

　　对着他悍然轰出了一道屑风。

　　啪！

　　只是陈星宇反手一拳，已经把他的这道爪劲拍飞了出去。

　　让它斜飞向了一旁的岩石雕塑。

　　轻易把石像一分为二，切口处光滑如镜。

　　阳关三叠！

　　与八神缠斗已久，陈星宇终于忍不住使用了天上六阳掌最为强大的一招。

　　企图通过这出其不意的恐怖一掌，给予八神重击。

　　嗡嗡！

　　三掌叠加的可怕力量加上雷电气劲的爆发，让陈星宇轰出的一掌甚至发出了响雷轰鸣之声。

　　而一掌之中，还蕴含了一丝雷电一刀的迅疾奥义。

　　让陈星宇的一掌，在雷电的激荡下，循着空中的气流轰然却又闪电般的击出。

　　转瞬间，恐怖的雷电巨掌就已经来到了八神的身前。

　　对着他的头颅用力拍下。

　　如果被这一掌击中，哪怕是强如八神，恐怕也要吃不了好。

　　只是当陈星宇的巨掌拍打在八神头部之时。

　　却是发出了硬物交接之声，让他露出了无比惊愕的神情。

　　这手感一点都不对！

　　接着，还未等陈星宇做出任何反应之时，一阵金光从八神的身上闪耀而出。

　　是的！

　　此刻八神的身上向外散发出无尽的金光，中了陈星宇强力一拳的他，居然一点事都没有。

　　因为他身上的那道金光，就如同一身坚硬的盔甲一般。

　　围在了八神的身边。

　　使得陈星宇的攻击完全无功而返。

　　这正是再生力量的可怕，除了只作用于活物身上之外。

　　再生力量的另一种能力，正是不断的再生，不断的回复！

　　当再生力量达到另一个巅峰时。

　　八神的力量也因为这种神奇力量在体内的循环而不断提升。

　　但最重要的是。

　　因为这股神奇力量，八神的防御力更是突破了一个极限。

　　正所谓殊途同归吧。

　　此时此刻浑身金光直冒的八神，就如同华夏武功金刚不坏神功所形成的防御金身。

　　让他的防御力已经完全不逊色于陈星宇。

　　甚至更强半筹。

　　因为在拳皇游戏中，这种金身状态正是角色的霸体状态。

　　也被官方叫做盔甲模式。

　　可以让角色忽略自身的所有僵直，并无视敌人除超必杀技以外的所有攻击招式。

　　这一刻，哪怕是普通的必杀技。

　　都无法轰退八神哪怕一步！

　　吼！

　　在金身状态下，八神的气势更盛，而且战意更是冲天。

　　以极为可怕的速度向陈星宇冲了过去。

　　咚！

　　陈星宇奋力一拳击出，击打在了八神的身上。

　　但八神的身形却是纹丝不动。

　　完全承受了陈星宇的拳力后，随即就是一爪抓出，立即做出了他的强力反击。

　　葵花三连击！

　　因为完全无视了陈星宇的攻击，八神直接对着他发动了技能葵花。

　　一爪！

　　二爪！

　　三爪！

　　八神的每一爪，都十分有效的攻击在了陈星宇的身上。

　　同时自身的力量还在提升。

　　让陈星宇所受到的伤害更加严重。

　　给我破！

　　在八神的勇猛攻击下，陈星宇一声大喝。

　　却是不甘示弱的向他再次轰出了阳光三叠的接连三掌。

　　无视攻击又如何？

　　虽然他没有八神的金身状态，但论钢铁之躯，也不惧与对方一拳换一爪。

　　那就看看谁的攻击更加厉害吧！

　　凭借着心中的强大战意，陈星宇身上的红色杀意渐渐沸腾了起来。

　　隐有无边血海的虚影在身后翻滚浮沉。

　　阳歌天钧！

　　彭！

　　一声沉闷巨响在八神的身上响起，但依然没有击退他哪怕一步。

　　然而陈星宇的攻势却没有丝毫停歇。

　　阳歌天钧！

　　碰！

　　阳歌天钧！

　　碰！

　　……

　　阳歌天钧无疑是天山六阳掌中最快、最简单，但同时也是理论中“最强”的一招！

　　在几丝杀意之波动的推动下。

　　陈星宇随着心中杀意的不断沸腾，其力量同样在大幅度提升。

　　雷电巨掌接连不断的在八神身上炸响。

　　碰碰！

　　在陈星宇一再的轰击下，八神终于退了。

　　虽然只是一步。

　　也没有打破他的金身防御。

　　但退了就是退了。

　　见状，陈星宇手中的动作更加迅疾，一掌掌的攻击漫天飞舞。

　　在八神身边练成一片掌影。

　　轰轰轰！

　　一步退，步步退。

　　陈星宇一招招越发大力的阳歌天钧，不断轰打在八神的金身之上。

　　使得他在地面一步步的不断后退。

　　嗷呜！

　　在陈星宇的打击下，八神发出了一声不似人的惊天兽吼。

　　心中的野性爆棚！

　　因为不断挨打，根本就不是他的风格。

　　蓦地，八神身上的金光已经悄然消散，这是八神自己主动散去了金身。

　　砰砰砰……

　　然而，陈星宇的攻击却不会因为八神的“低级失误”而迟疑。

　　气势大盛的他。

　　随着时间的积累，手中的力道与速度已经变得无比惊人。

　　在瞬间，就已经在八神身上狠狠轰出了无比恐怖的三掌阳歌天钧。

　　打的八神连连吐血。

　　噗呲！

　　血雨从八神口中大口喷出，喷洒出的点点血液，到处挥洒，而洒满了一地花草。

　　然而随着身受重伤，八神身上的杀意却是更加恐怖强烈。

　　呜呜！

　　一双血红的双眼在八神的脸上浮现。

　　让他变得更加疯狂！


第524章 加强的八酒杯

　　那是一双不属于人类的眼神。

　　此刻的八神，就如同那远古凶兽一般盯着他面前的“猎物”，让陈星宇心中危机感大增。

　　这是野兽扑噬前的凝视，也是杀戮前的最后一刻宁静。

　　就在这时。

　　一抹极为耀眼的红光在八神的身上闪现。

　　这赫然是游戏中的另一种状态，也是格斗家对再生力量的另一种运用。

　　它正是与金身模式完全相反的反击模式。

　　让再生力量在体内如蒸汽机般的不断循环刺激，而激发出人体内的更多潜能。

　　以爆发出无尽的力量。

　　吼！

　　一声震撼嘶吼，在八神的咽喉中冒出。

　　只见他的双手高举过头顶，仿佛跨越了空间的桎梏一般瞬移到了陈星宇的身前。

　　向他撕裂出了无数道恐怖的利爪。

　　禁千弐百拾壹式·八稚女！

　　原来八神撤去金身，却是为了使用另一种攻击模式。

　　把所有的力量都完全用在攻击之上，向陈星宇击出更多更恐怖的疯狂杀招。

　　红光闪现！

　　哭吧！叫吧！然后去死吧！

　　道道锐利而凛冽的爪劲，在陈星宇的身上不断穿梭。

　　撕裂出道道血痕。

　　此刻，八神心中的兽性完全觉醒。

　　而兽性的唯一意识就是杀戮，使得见血的八神更加疯狂，手中的力道一次比一次提升的可怕。

　　赫赫！

　　“很快，很快，就能把眼前的一切粉碎、撕裂！”

　　这一刻，八神是无比恐怖的。

　　无数的爪劲，透过陈星宇身上的战斗服和钢铁之躯的减免，居然还对他造成了海量的伤害。

　　嘶嘶嘶！

　　然而八神的攻击还没有结束，在陈星宇的身上撕裂出无数血口之后。

　　他的双手再次高举。

　　赫然是使出了第二次，第三次必杀！

　　无比狰狞的利爪，在八稚女的一次次释放下，似乎永无止境的一次次摧残着陈星宇的身躯。

　　散射而出的锐利气劲，在陈星宇的脸颊上都划出了道道血淋淋的伤口。

　　却又在瞬息间痊愈。

　　然而，在八神永无止境的爪击中，陈星宇心中始终憋了一口气。

　　并运用格挡反击的技巧。

　　不断承受吸纳着身上不断涌现的狂暴气劲。

　　暗中酝酿着激烈的反击。

　　而就在八神第四次使出必杀技的时候。

　　他终于是找到了八神招式连接中的一丝间隔，逼出身上的所有锐利爪劲。

　　并融入了接下来的攻击之中。

　　对八神轰出了一记直拳，也只是纯粹的一拳。

　　但就是这纯粹无比的一拳，却有着惊天动地的莫大威能。

　　因为他不仅融合反弹了八神刚才的所有气劲。更是借鉴了最强之虎坂崎良的奥义，用纯粹力量碾压一切的无量拳力。

　　这一拳的力量已经完全不亚于坂崎良的天地霸煌拳！

　　一击必杀！

　　夹杂着心中无尽的怒火与战意，陈星宇发出了一声炸雷咆哮。

　　“给我破！”

　　轰轰轰！

　　足以毁灭天地的雷芒与力量，从他的恐怖一拳迸发。

　　此时此刻，这一拳的威力无疑超越了八神的力量上限，无论是挡，还是逃都是死路一条。

　　巨大的拳头继续推进。

　　在八神的眼中，越来越大，也越来越重。

　　而拳劲所过之处，更是使得被掀起的一切砂石都在刹那化作飞灰。

　　甚至就连空气中的粉末乃至微生物都被这一拳所碾压轰碎。

　　一切都完完全全的消失在了拳劲之下。

　　最终，在众人望眼欲穿的情况下，一抹难以形容的光亮在陈星宇的拳头上呈现。

　　天崩地裂的一拳终于轰出。

　　轰！

　　可怕的拳劲，使得整个城市仿佛都在火山爆发中，发出了一阵猛烈的震动。

　　乃至在他的拳头前方。

　　都凭空击打出了一道粗壮的拳劲光柱，向前方横扫而去。

　　直接轰开了空气，轰开了一切。

　　径直飞向了远方天际，方才缓缓消散，轰出了一道长达数千米的真空走道。

　　但八神又岂会轻易认输，更不会因为这恐怖的一拳而退缩。

　　一道巨大到足足有数十米的巨大紫炎。

　　在他的手中熊熊升起。

　　这正是连时间都能燃烧的紫炎，里百八式·八酒杯！

　　面对陈星宇的纯粹一拳。

　　升起的紫炎照亮周遭整片天地，并被八神奋力烧向了前方的陈星宇。

　　呼呼！

　　在八神手中不断旋转，散发出无尽玄奥气息的八酒杯刚刚飞出。

　　就化作了一道数百米高的巨大紫炎。

　　径直刺破苍穹！

　　而在数米粗的紫炎火柱之中，被紫炎所包裹的陈星宇表情凝固，就仿佛一座浮雕般被冻结在了半空之中。

　　面对八神手中足以冻结时间的神奇火焰。

　　哪怕他身上的煌煌雷电，无疑也失去了以往的伟力。

　　连带着手中的雷电一起被静止在了火焰巨柱之中。

　　呼呼！

　　再看八神那边，发出这招八酒杯的他显然也不好受。

　　此刻，正在原地微微喘息。

　　分明是消耗了自身大量的体力与紫炎。

　　因为这招八酒杯是强化版的，是八神在2000后期才能掌握的超必杀技的半成品。

　　这还是八神第一次使出这招接天连地的巨大火柱！

　　啪啦！

　　然而就在一秒之后，在众人的关注下，巨大紫炎居然破碎了开来。

　　那道在97年足足可以定住别人数秒的巨大紫炎。

　　却是仍然抵抗不了陈星宇纯粹到极点的撼天拳力，在刹那间被他的拳头所轰破。

　　轰！

　　一声如同玻璃碎裂的脆响传来，陈星宇居然从紫炎中恢复了行动能力。

　　停止的时间，居然被他的一拳轰破了。

　　而瞬间，陈星宇的拳头就以轰破一切的气势，再次一往无前的向前方的八神轰去。

　　拳中的力道虽然经过时间的冻结，而不由消弱了不少。

　　但照样可以把八神轰至重伤，让前方的整片天地都为之不断扭曲。

　　可见当纯粹的力量达到一种极限。

　　哪怕时间都可以轰破！

　　当然这也是因为，八神的八酒杯并没有真正达到冻结世间一切的超凡境界。

　　至少就如当初被八酒杯冻结的大蛇一样。

　　这种伪时间冻结，对他来说根本就是一个笑话。

　　只要他的实力超过了某种界限。

　　就可以如原著中一般，在千分之一秒内就轻易无比的破开八酒杯的时间封锁。

　　而在其中行动自如。


第525章 一拳之威

　　这也难怪在原著的99年后，八神就不再使用传承于远古的八酒杯神技。

　　而是开发了杀伤威力更加惊人，威势也更加可怕，并在瞬间冻结一切的巨大紫炎火柱。

　　那招更加玄妙数倍的奥义。

　　MAX超必杀：里叁百拾六式·豺华！

　　想必，正是因为发现了八酒杯最大的弊端，感到普通的时间静止已经完全达不到他心目中的完美需求。

　　无法承受同届中。

　　实力越来越强的顶尖格斗家所爆发出的能量上限。

　　所以高傲的八神。

　　才会舍弃了这种发招迟缓，显得“无用”的招式，去追求杀伤力与时间静止能力更加厉害的豺华奥义。

　　至于八神为什么到现在还在使用不成功的八酒杯对敌。

　　则是因为剧情的乱入。

　　让八神或者说所有格斗家，对新一代必杀技的开发比原著晚了那么一步、半步。

　　而哪怕八神天赋逆天。

　　对豺华方才有所领悟的他，也还没能把心中的感悟变成完整的超必杀奥义使出。

　　可以说，如果没有外界对八神施加巨大的刺激。

　　他想要使出奥义更加可怕的超必杀技，至少还需要三个多月的时间去总结完善自身的武学理论。

　　而现在。

　　陈星宇的刺激显然已经让八神达到了突破的边缘。

　　否则他刚才的那道紫炎。

　　也不会在形态上如此接近豺华，变成一道有数百米那么夸张的巨大火柱。

　　只是，这加强版的八酒杯，在陈星宇的铁拳面前依然破了。

　　让八神不得不承受招式失误的可怕代价。

　　独自面对陈星宇接下来的恐怖一拳。

　　纯粹的力量，带来的是极为可怕的毁灭与破坏。

　　庞大的拳劲向八神碾压而来。

　　让处于庞大拳势下的他根本无法动弹。

　　然而更加可怕的异象出现了。

　　拳未至。

　　八神周遭的空气，已然在被这股恐怖拳劲下被尽数抽空。

　　诸般压力尽数加持在八神的身上。

　　轰！

　　此时此刻，陈星宇的拳头终于落下。

　　连带着八神在内，重重轰向了八神所在的地面之上。

　　顿时，拳劲覆盖范围之内。

　　万物浮空！

　　霎那间，地面上的所有碎石都仿佛处于失重状态，凭空悬浮起来。

　　居然造成了犹如紫炎之内那般，时间静止的奇异假象。

　　而处于这种“绝对真空”状态中的八神，在恐怖拳势与庞大压力的双重压迫下。

　　更是表情凝固，陷入了静止之中。

　　与陈星宇身中八酒杯的状态，大有异曲同工之妙。

　　到了陈星宇这种超凡的武道境界。

　　心有所悟，一拳之威。

　　当是魔挡杀魔，神阻弑神，一拳轰出，万物寂灭！

　　轰隆隆！

　　最终，陈星宇的拳头终于实打实的没入了地面之中。

　　顿时一片震耳欲聋的巨响。

　　整个地面在他的可怕一拳之下直接发出了大规模的塌陷。

　　分崩离析成点点齑粉。

　　正逢一阵微风吹过，塌陷处的无数齑粉随风消散。

　　在本是一片废墟的公园中，赫然呈现出了一个直径百米之长，深达数米的巨大坑洼。

　　而巨坑边缘的坑壁，居然反常的一片整齐。

　　显然是生生被拳劲震成了粉末，在地面留下了一圈光滑整洁的正圆形大坑。

　　然而，发出此等恐怖一击的陈星宇却是没有任何喜色。

　　因为大坑中的八神不见了。

　　原来在最后关头，八神却是使出了他另一个逆天无比的技能。

　　可以穿梭空间的鬼魅身法鬼步。

　　这鬼步，正是在游戏中，号称只要运用得当就可以躲避所有敌人攻击的最强躲避。

　　陈星宇本人。

　　甚至可以通过某些小技巧，而使得鬼步出现BUG。

　　造成八神瞬移到另一个界面，让敌人所有攻击都一直打不到他的超级BUG。

　　而现实中的鬼步。

　　同样逆天！

　　就在他的拳头将要击中八神的瞬间，八神无疑是使出了鬼步。

　　使得本人无视了周身的一切压力。

　　在瞬息间横跨空间，而横移到了数百米之外的地方。

　　不过。

　　当陈星宇看到百米之外身上满是鲜血的八神时。

　　他终于笑了。

　　因为哪怕以八神之能，在最后关头强行使出鬼步穿梭空间。

　　依然被他的纯粹拳劲所伤，付出了惨重的代价。

　　这样却就是够了！

　　毕竟，陈星宇也没指望他刚才的那拳就能杀死八神这位绝世凶人。

　　而能够重创八神。

　　已经说明与96年相比，他这段时间的修炼一点没有白费。

　　他已经变得比四年前的八神，还要强大！

　　“哈，再接我一拳！”

　　看见八神这位前世游戏这的强人，也被自己打的鲜血淋淋。

　　陈星宇心中豪气大盛！

　　却是一声大喝，猛地向远处的八神冲了过去。

　　说话间，已经再次向八神发起了凶猛至极的强悍攻势。

　　无数拳影在陈星宇的挥舞下，漫天而起。

　　此时此刻，他手中的拳头没有使出任何精湛无比的拳法招式。

　　只是用他最为迅疾的超快速度。

　　向八神尽力挥洒出无数最为简单，也是直线距离最短的直拳。

　　但是，当眼前连成一片的直拳，犹如狂风暴雨般向远处伤势严重的八神宣泄而下时。

　　他却是尽数打中了对方。

　　啪啪啪啪……

　　正是这快若迅雷而又密集无比的拳头，却比刚才的恐怖一拳，还要轻易的命中了八神。

　　中！中！中！

　　漫天挥舞的拳头让八神避无可避。

　　可怜刚刚强运鬼步躲开恐怖一拳的八神，却是因为气息不稳，被陈星宇抓住刹那的机会。

　　在他速度最快的直拳面前吃了大亏。

　　啪啪啪……

　　梨花暴雨般的脆响不断在八神的全身各处响起，每一次脆响，都是陈星宇的一记直拳。

　　狠狠的击打在了八神的身上。

　　数秒内，不知是数以百计，还是千计的直拳尽数落入了八神的身上。

　　喝！

　　“给我去死吧！”

　　最终，陈星宇右拳中一直聚力的最强一拳，蓄势而发！

　　猛然迸发出比先前所有直拳还要恐怖百倍的力量，重重轰打在了八神的心口之上。

　　碰！

　　一声惊天巨响。

　　承受无数次直拳攻击的八神，终于承受不住最后一股强大重拳。

　　生生倒飞了出去。


第526章 疯魔

　　急速倒飞中。

　　八神在半空中“噗呲”一声，再次向外喷出了一口今天不知道是第几次的炙热鲜血。

　　可以说模样无比狼狈，完全没有了先前的冷酷形象。

　　然而陈星宇的攻击还没有结束。

　　因为就在这时，他更为强大的攻击到了。

　　只见陈星宇双手合拢于腰间，聚集无数的刺目雷芒与劲力于手心之中。

　　就猛地对着前方倒飞中的八神一推而去。

　　雷电波动拳！

　　啪啪作响的狂暴雷电与体内气劲，被陈星宇尽数压缩在一颗雷球之中。

　　这颗雷球虽然只有半米之宽。

　　但极度压缩的雷电，却使得蓝色的雷芒隐隐向外隐现出丝丝漆黑之色。

　　犹若黑洞般，向外散发出极为不祥的气息。

　　随即居然后来居上。

　　飞快追上了高空飞行的八神，重重轰在了身形依旧僵直的八神身上。

　　砰！

　　雷电击中目标。

　　顿时向外绽放出海量的波动碎片，并在整个场地掀起大量的烟尘。

　　其中有无数粗壮雷蛇在其中扭动闪耀。

　　啪啪！

　　漫天的雷蛇鞭打在地面。

　　赫然在上面留下一道道粗大的焦黑烧痕。

　　真不敢想象。

　　被雷电直接命中的八神，又会有多么的凄惨。

　　与此同时，陈星宇一连串的恐怖攻击，也震撼着一旁的玛丽。

　　八神的强大她是早已知道。

　　但陈星宇为何又拥有着如此恐怖的毁灭能力。

　　比八神还要强大的妖孽，真的存在吗？

　　呼！

　　这时，一阵狂风强劲刮过，终于使得漫天的烟尘缓缓散去。

　　露出了其中的八神身影。

　　此刻，里面的八神浑身鲜血直冒，身下的血液更如同水龙头一般布满整个地面。

　　但他依然直挺挺的站在地面之上。

　　而且，一丝丝极为危险的凶兽气息正在他的身上酝酿散发，让陈星宇止不住感到一阵心悸不已。

　　让他不由在心中暗叹，八神不愧是八神。

　　哪怕接连遭受了如此重创。

　　到现在还是坚挺无比。

　　不仅没有如普通格斗家一般死在刚才的一波波可怕攻击下，看样子，似乎反而刺激了他心中的强盛斗志。

　　渐渐向外迸发出一股无与伦比的惊天杀意。

　　这是！

　　陈星宇的眼孔突然一缩。

　　因为他看见，八神身边的无数血液，居然万分诡异的向他的伤口处倒流而去。

　　这情景，他在原著中见过几次。

　　这正是每次八神在巨大危机下即将开挂，激发大蛇之血中海量潜能的前奏。

　　要遭！

　　然而就在陈星宇感到大大不妙的时候。

　　八神双眼已然变得一片血红，心中弥漫的无边杀意让他彻底化身成了魔鬼。

　　口中赫赫向外喷射出大股炙热白气间，已然把流淌在外的所有暗红血液尽数吸回了体内。

　　吼！

　　接着，在原地呆立良久的八神的八神，终于有了一丝反应。

　　在一声响彻整个城市的野性兽吼声中。

　　瞬间消失在了众人眼前。

　　在哪？

　　陈星宇用心神飞速感应四周，却是没有任何的发现。

　　八神不可辨别的夸张速度。

　　终于引起了陈星宇心中强烈无比的危机感。

　　然而当陈星宇扫视过身边的所有方位，八神的身影却依然没有出现在他的视野之中。

　　让他萦绕心头的那丝剧烈危机感，久久不能散去。

　　只是，八神依然没有出现。

　　可以说，就刚才而言，八神在刹那间所表现的恐怖速度。

　　无疑突破了传说中的数倍音速。

　　也远远超出了普通人视网膜的反应极限。

　　甚至连陈星宇目前的武者直觉，都无法辨别出八神高速移动中的身影。

　　赫赫！

　　他是什么时候出现的！

　　不过在下一秒，陈星宇已经不用再为之纠结。

　　因为他终于看到了八神。

　　八神的身影不知何时，已然出现在了他的身前，并紧紧贴着他的胸膛之上。

　　对他喷出了股股炙热的白气。

　　好快的速度！

　　陈星宇心中的危机感大震。

　　因为八神近在咫尺的身影，却是在对方对他喷出热气之时，才骇然惊觉自己居然已经被对方近身了！

　　吼！

　　此刻，八神状若疯魔，满目血红。

　　在入魔了的八神眼中，天地中的一切事物到处都充斥着满是血液的血红之色。

　　而他无疑，还记得先前击伤了他的陈星宇。

　　并对他发出了一声仇恨满满的咆哮。

　　仇敌当前。

　　八神心中的冲天杀意，再也压抑不住的骤然爆发出来。

　　双眼中的血红光芒更是激射出三尺有余。

　　随即悍然向陈星宇挥出了手中利爪，想要彻底撕碎让他心中杀意沸腾的可恶之人。

　　可以说，此时此刻。

　　已经变做前世玩家口中绝世疯魔的疯八神，其实力无疑是比先前凭空爆腾了数倍。

　　光是现在所表现出的，近乎瞬移的超音速速度。

　　就让陈星宇无法反应过来。

　　超必杀！

　　里千二百七式·暗削！

　　道道锐利爪劲，在陈星宇的身边不断挥出。

　　随着大蛇之血的疯狂爆发，八神轻易就使出了无比可怕的超必杀技能。

　　在陈星宇的周遭，拉扯撕裂出道道无比狰狞的爪劲。

　　嘶嘶嘶！

　　锐利的爪劲切割空气，撕裂空间，编织成一道密不透风的死亡风暴。

　　从里里外外向陈星宇切去。

　　企图把他切割成一地微小到毫米计的碎肉。

　　杀意冲天！

　　疯八神无疑是杀意越强，攻击力度就越发恐怖的疯子。

　　光是挥舞中爪劲所散发出的丝丝劲气，就让面临无尽爪劲的陈星宇感到浑身寒毛竖起。

　　因为疯八神大蛇之血的爆发，陈星宇的实力显然已经远远不如八神。

　　而随着彼此差距地位的变化。

　　陈星宇终于再次感到了久违了的生死危机之感。

　　“死的应该是你！”

　　然而，在无尽的死亡危机压迫下。

　　陈星宇却是暴喝而出，浑身雷芒闪烁间，头发如利剑般根根竖起。

　　展现出不弱于八神的煌煌雷威。

　　因为经历过无数次战斗的他，早已经拥有了一个顶尖武者该有的绝佳素质。

　　此刻，在疯八神的剧烈威胁下。

　　陈星宇心中不仅没有露出半点的畏惧之色，反而战意纵横。

　　并在八神的冲天杀意牵引下。

　　杀意同样暴起。

　　使得心底潜藏已久的一股恐怖力量随之产生了共鸣。

　　向外迸溅出丝丝血腥浓郁的艳红血气。


第527章 超八稚女

　　“杀！”

　　一声大吼，陈星宇猛地向八神冲了过去。

　　对比满目血红的八神，浑身血气缠绕的陈星宇，同样杀意冲天。

　　他正是觉醒了开挂的杀意之波动。

　　最能刺激杀意的，唯有同样纯粹的惊天杀意。

　　在八神的杀气刺激下，陈星宇终于再次彻底觉醒了杀意之波动。

　　但在杀意之波动的剧烈刺激下。

　　八神心中的大蛇之血同样剧烈沸腾、咆哮了起来。

　　使得他忍不住仰天长啸！

　　微颤的野性咆哮中，充满了说不出的疯狂与无尽的杀戮之意。

　　死！死！死！

　　此刻，疯八神终于彻底暴走了。

　　而另一边，在八神彻底陷入狂暴的同时。

　　陈星宇浑身顿时，止不住的猛烈战栗、兴奋了起来。

　　哈哈大笑中。

　　仿佛闻到，空气中充斥弥漫的。

　　尽是杀戮的气息。

　　这是叫他大杀特杀的预兆，是浓郁鲜血的血腥味道。

　　因为觉醒了街霸中最为逆天，也是所有游戏中数一数二的杀戮之道。

　　哪怕有着冰心诀的镇压与冷却。

　　陈星宇同样暴走了！

　　一声咆哮中，陈星宇完全没有了拳脚中的章法，就张开双臂向前方的八神猛地抱去。

　　完全是混混打架的势头。

　　不过因为杀意爆发，其速度却是比先前快了三倍有余。

　　这突然的一扑。

　　却是打了仰天长啸中的八神一个大大的措手不及。

　　让八神在毫无防备下。

　　直接被陈星宇猛地一把抓住，并被他就地扑倒。

　　随即死死的抱紧他的双臂，居然让暴走的他，一时间根本无法动弹。

　　不过，因杀意而完全暴走的双方，有一点极为相似之处。

　　那就是心中没有半点理智可言。

　　眼见自己被陈星宇这个可恶之人抓住，狂怒中的八神不假思索。

　　没等陈星宇再次出招，就狠狠抬起前额。

　　对着前方高高的脑门奋力一撞！

　　彭！

　　八神的这一撞，几乎是使足了劲头。

　　使得双方的脑门发出一声巨响。

　　而这次撞击真的太狠。

　　连防御惊人的陈星宇都没能防住这一劫，头皮被结结实实的撞的鲜血狂流。

　　不过得益于头脑被这么狠狠一撞。

　　陈星宇终于从暴走中恢复了几分理智。

　　心中顿时暗惊。

　　他还是小觑了杀意之波动对精神的侵蚀。

　　他本以为他能坚持住。

　　但如果像刚才那样完全觉醒杀意，哪怕他灵魂纯粹深厚，加上冰心诀的辅助。

　　突然间的入魔，还是让他隐隐无法控制住战斗中的破坏欲望。

　　亏他还自诩是武技精湛的华夏正宗武道传人。

　　想到他刚才那招技术含量，连普通人还多有不如的野蛮冲撞，陈星宇就不由脸红。

　　这杀意之波动还是少用为妙的好。

　　毕竟这种力量，虽然能够让他实力暴增。

　　但同时也有着让使用者，彻底陷入魔道的巨大危机。

　　就算他的症状比隆和聂风那般轻微的多。

　　所以这把锋利无比的双刃剑，也只能当做最后翻牌的杀手锏。

　　省得到最后。

　　他发现自己已经无法从这沉沦苦海中回头之后。

　　方才为之感到后悔莫及。

　　碰！

　　就在陈星宇发愣的这一瞬间，八神再次对着他的脑门一个头槌。

　　然后浑身气劲爆发，强行挣脱开了陈星宇的束缚。

　　禁千弐百拾壹式·超八稚女！

　　紧接着，八神高举双手于头顶，一道璀璨无比的光亮已经在他合十的双手间骤然亮起。

　　在大蛇之血的恐怖加持之下。

　　无比恐怖的超必杀技终于被八神释放了出来。

　　瞬间，八神已经反过来把陈星宇压倒在地，双爪狠狠的向他的胸口抓了过去。

　　嘶！

　　嘶嘶！

　　无数道恐怖至极的爪劲，在陈星宇的身前舞出漫天幻影。

　　嘶嘶嘶……

　　整整上百击的可怕杀招，尽数宣泄在陈星宇的身上。

　　把他的胸膛生生撕裂开来。

　　而强大的气劲向外激射而出，居然在外面刮出道道切割风刃。

　　把地面尽数摧毁，让外人根本无法接近两人所在。

　　轰轰轰！

　　接着，八神化爪为锤，却是双手交叉疯狂向身下的陈星宇捶打而去。

　　把他连带着地面轰出一次次的轰踏而下。

　　在地面轰出一个越来越大的巨坑。

　　其中的陈星宇，在这等恐怖的野蛮重击之下，也不由肋骨根根断裂。

　　受到了前所未有的重创。

　　随着八神不断对身下的陈星宇发动凶残无比的攻击。

　　他体内的伤害终于积累澎湃到了一个极限。

　　随即一声炸响。

　　无数被灌入体内的凶猛紫炎，终于在他的体内如泄气的气球般膨胀爆破而出。

　　在陈星宇的身上轰然爆开。

　　把地面生生炸出了一个紫炎绽放的更大巨坑。

　　让陈星宇一口鲜血喷出。

　　直接被这股狂暴宣泄出的巨大紫炎，径直炸飞了出去。

　　面临在体内直接爆炸的恐怖一击，哪怕陈星宇也要被凶猛的紫炎炸掉半条命。

　　不过越是这个关头，陈星宇也知道他越不能放弃。

　　因为他还没有找到不知火舞。

　　他还不能死！

　　咳咳！

　　再次吐出了几口鲜血。

　　陈星宇却是强忍着身上的无边剧痛，站起了身来。

　　同时，杀意之波动也因为浑身伤痛与鲜血的猛烈刺激。

　　而散发出更加血腥的气息。

　　使得身上缭绕的血色气息，愈发浓郁艳红。

　　一瞬间。

　　陈星宇的面容居然变得狰狞如鬼，当真有了几分狂豪鬼的凶煞气势。

　　这时，一阵明悟在陈星宇的心中浮现。

　　是他反击的时候了。

　　修罗闪空！

　　一瞬千杀！

　　随着陈星宇对杀意之波动的领悟，心中杀意的越发强烈。

　　他赫然如同杀意隆一样。

　　无师自通的，自行领悟出了杀意之波动的两大最强奥义。

　　而且一出手就是两大奥义一同爆发！

　　顿时，无边的杀意从陈星宇的体内迸发，笼罩这片天地。

　　让整个天空变得一片黑暗无寂。

　　而陈星宇则已然在原地拉出一条长长的残影，横跨无尽空间。

　　以不比鬼步差的奇异身法，瞬间来到了八神的身前。

　　关灯杀！

　　无穷杀意笼罩之下，让其中的八神也不能视物。

　　而就在这时。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　密集到让人无法在第一时间处理的皮肉脆响声，在众人的耳边不断回荡。

　　这正是陈星宇在一秒内。

　　对八神轰出了数以千计的重拳袭杀。


第528章 杀手堂基地

　　锵！

　　当天际再次回复光亮。

　　一个大大的“天”字出现在了负手而立的陈星宇背后。

　　而八神也无比虚弱的躺在了地上。

　　显然失去了再战能力。

　　可以说，八神的大蛇之血是强，但陈星宇的杀意之波动同样不弱分毫。

　　甚至更强几分！

　　这一次，在陈星宇数千次的疯狂轰击之下，八神终于没能再度爆发逆袭。

　　解决了八神，陈星宇立马全力运起神魂功法冰心诀。

　　努力平息心中的翻滚杀意。

　　不过就算是第一次“浅尝即止”的入魔，使得心中的杀意并不算深沉。

　　但依然花费了陈星宇足足数分钟，才堪堪恢复了绝对平静。

　　一旁的玛丽，看到陈星宇居然把暴走八神打倒在地。

　　则是一脸的呆滞。

　　到现在似乎还不敢相信这个事实。

　　但不由的，看向陈星宇的目光也情不自禁的带上了几分尊敬之色。

　　可以说，有了对比永远比自吹自擂强。

　　先前，玛丽是知道陈星宇很厉害。

　　但在心底，却始终没有认为过陈星宇这个无名小辈，能够打得过几度拳皇冠军的八神。

　　因为在众多一流格斗家的潜意识中。

　　哪怕再不愿意承认。

　　八神与草薙京都是矗立在所有强大格斗家之前，一座永远不可横跨的大山。

　　今天，如果不是亲眼所见。

　　就算别人亲口告诉他，她也万万不可能置信。

　　陈星宇居然比无比强大的八神还强！

　　甚至看似相对轻松的打败了，在97年大事件中，轻易横扫大半格斗家的暴走八神！

　　“八神，我问你一件事。”

　　当打败了八神之后，想要从他口中询问信息就轻松多了。

　　哪怕八神再高傲。

　　但对打败了他的强者还算是十分“客气”的。

　　或者说。

　　是所有格斗家，对同辈强者的一种尊重。

　　更何况，虽是陈星宇自顾自的承若。

　　但双方也算是事先约定。

　　所以，最终八神还是告诉了陈星宇想知道的一切。

　　而以八神的鬼魅身影和到处乱跑的性格，居然还真让他发现了杀手堂的线索。

　　告诉了陈星宇不少线索。

　　比如，八神就知道苏州的一处杀手堂分部。

　　这座分部，居然隐藏在一座人迹罕至的郊野之中，而且四周还用乱石和杂草隐藏的十分隐蔽。

　　要不是八神喜欢在这种万分幽静的地方发呆。

　　而且本身实力超凡。

　　还真不可能发现杀手堂的位置。

　　同时，八神还告诉了陈星宇一个附送的消息。

　　那就是上海的某座摩天大厦，居然是音巢组织在中国的分公司。

　　也不知八神是怎么知道这么多的线索？

　　知道的各种隐秘信息居然比玛丽这个政府特工还要多得多。

　　看着哪怕战败，但只是抹了一下嘴角鲜血。

　　却依然一脸冷酷的八神。

　　陈星宇心中恶意万分的吐槽道，“八神有这么大的本事，不当私家侦探，还真是侦探界的一大损失啊。”

　　不过，能够得到音巢分部的消息。

　　也算是意外之喜。

　　如果有必要，他也不介意到那里去逛一圈。

　　而得到了他想要的杀手堂消息。

　　陈星宇也不再停留，跟八神告别之后，就火速带着两女向八神所说的地点赶去。

　　准备直接闯入对方的内部。

　　跟其中的最大首脑询问一下不知火舞的消息。

　　想必以他们的身份。

　　一定会知道元和舞的消息才对！

　　想到这里。

　　陈星宇再也忍不住心中的激动情绪，脚下的动作更快了三分。

　　疾行中的身影，直接在空中掀起阵阵呼啸狂风。

　　应该就是这里了。

　　陈星宇与两女都是实力强大的格斗家。

　　所以半个小时之后。

　　三人已经跑过大半个苏州，来到了八神所指的地方。

　　不容易啊！

　　来到一堆碎石堆之前，一路狂奔的陈星宇向外呼出了一口浊气。

　　终于有空平复了一下胸中的闷气。

　　这次回来。

　　他可谓是一路马不停蹄，现在总算是找到了正主。

　　看着四周死寂一片的乱石堆。

　　陈星宇暗暗咋舌。

　　杀手堂的地点可真隐蔽，也够有钱！

　　因为在他的感应中，杀手堂的分部居然隐藏在了深达几百米之下的一座钢铁基地之中。

　　如果不是八神提醒过他。

　　哪怕从上面直接走过，他恐怕也不会注意到地底的一丝异常。

　　再次深呼了一口气。

　　陈星宇运起狂暴的雷电气劲，直接一掌轰在了深陷石头中的金属大门上。

　　因为他知道，如果不用强硬手段。

　　杀手堂根本不会理会他。

　　而且这种方式也是目前最简单粗暴，也是最效率的“拜访”方式。

　　反而以他的实力，事后也不怕杀手堂的“惦记”。

　　自然是用雷电巨掌破门了。

　　轰！

　　随着雷电巨掌轰在金属大门之上。

　　一声炸雷巨响在空寂的郊野传出数千米之远，才渐渐微不可闻。

　　碎石飞溅中，无数碎石从天空漫天落下。

　　露出了一扇被轰破的大门。

　　“走！”

　　陈星宇也不犹豫，直接带着两女向大门破开的大洞中走去。

　　来到了内部被大量特异合金所包裹的基地。

　　“杀手堂还真是有钱啊！”

　　看着堪比美军军事和基地的巨大金属堡垒，陈星宇再次感概，随即大步向更深处走去。

　　看来，这次他是真找对地方了。

　　哒哒哒哒哒……

　　就在这时，一阵猛烈的枪械喷射声，突然从基地各处传来。

　　在幽暗的基地中冒出无数枪口火焰。

　　原来，当陈星宇再次向里面走了数步的时候，敌人还未出现，无数大口径的机枪就已经出现在了基地的四面八方。

　　转眼间，就尽数把枪口对准了最前方的陈星宇。

　　随即枪口中已经向外不断喷射出大量的火焰，向陈星宇射出了数之不清的穿甲弹。

　　顿时，无数子弹疯狂的向他全身各处扫射而来。

　　让陈星宇陷入了无处可避之境。

　　可见，虽然杀手堂中有着很多精通暗杀拳的一流格斗家。

　　但看基地的情况。

　　也知道大威力的热武器自然不在少数。

　　毕竟在某些方面，枪械杀人反而比暗杀拳杀敌还要轻松。

　　所以，就算是功夫杀手，也要与时俱进。

　　格斗为主，枪械为辅。

　　也不失为一种高效杀人的好办法。


第529章 认关系

　　而得益于杀手堂的土豪，这座基地中更是被装备了无数堡垒级别的防御武器。

　　足以让哪怕超一流的强者，也在瞬间被无数炮火轰个粉身碎骨。

　　所以当陈星宇运气轻易抵挡反弹回漫天子弹时。

　　几座巨大的炮筒基底。

　　已然被内部机关，从隐藏的暗门中缓缓升起，并把炮口纷纷对准了他。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　在下一秒，这些巨炮全部对准陈星宇开炮了。

　　一时间，漫天的子弹还在持续。

　　同时无数颗硕大的炮弹，却也携带着呼啸风声，向陈星宇狂澜轰来。

　　场中炮火纵横。

　　无比壮丽的场面堪比一场大规模的战争。

　　然而这种等级的攻击力度。

　　对陈星宇这样的绝顶强者来说，依然是有些不够看。

　　也不用身后的两女出手。

　　陈星宇直接大手一挥而出，瞬间就已经向外界激射出了数百道不断扭动的粗壮雷蛇。

　　向对面的枪林弹雨直接激射了出去。

　　使得那些炮弹，还未接近到他的身边百米之长，就在空中纷纷爆炸而开。

　　爆发而开的强烈余波，除了吹的他的一身战斗服哗哗作响。

　　根本没有对他造成任何影响。

　　至于那些向陈星宇激射而来的穿甲弹，也是全部被炙热的雷电生生蒸发。

　　直接化作了团团蒸汽，不留一丝痕迹于天地。

　　“来人绝对是一个绝顶强者！”

　　此刻，就在基地的暗处的一处密闭房间中。

　　无数杀手正在通过屏幕监视着陈星宇这边的身手与情况。

　　正所谓行家一伸手就知有没有。

　　只是一挥手，陈星宇表现出的强大实力，就让密室中的众人面色凝重。

　　心中极为清楚的知晓。

　　在场的所有人，恐怕都不是这个不速之客的对方。

　　“首领，士可杀不可辱，我们与他决一死战吧！”

　　“对！就算败了，女王也会为我们报仇！”

　　分部中的杀手们，看见陈星宇在基地中肆无忌惮的大肆出手。

　　眼中露出了愤怒之色。

　　以往都是他们让人万分惧怕，杀戮别人的份，但还从未想到过，有如此被人欺负上门的一天。

　　而说到女王，众杀手都是神情兴奋，显得既敬服又畏惧。

　　“不要说了，你们都随我出去看看。”

　　但不管众人如何叫嚣，基地中的头目却是面色冷峻的看着视频中的陈星宇。

　　又在心中沉思了半晌的时间。

　　方才沉声说道，“到时候你们不要说话。”

　　“不要万不得已，谁都不准出手！”

　　说到这里，杀手头领的语气已经变得无比冰冷起来，最后才补充道，“实在不行，也要听到我的命令，再群起攻之。”

　　“你们要记住，这次的攻击，很可能事关我们的生死存亡，到时候见机行事。”

　　听到首领无比理智的话，众杀手纷纷冷静了下来。

　　原来，他们已经到了生死攸关的时候。

　　他们还是第一次清晰感到如此明显的生死威胁。

　　一直以杀手堂为荣的他们。

　　真的万万没想到，他们也会有被别人逼上门的这一天！

　　走！

　　虽说在外人眼中，强大的顶尖杀手应该是神秘而冷漠的。

　　但识时务，知晓彼此的差距。

　　显然也是身为一个顶尖杀手所必需具有的优秀品质。

　　在首领的提醒下，大家终于放下了以往身为杀手堂顶尖杀手的傲气。

　　乖乖跟在了首领的身后，与他鱼贯而出。

　　毕竟摆出高傲的脸色。

　　也是要看人的。

　　而攻进来的陈星宇，无疑是一个连首领都无法应对的恐怖强敌。

　　此刻基地外围的所有炮弹都已经耗尽，但除了留下一地的干瘪弹壳。

　　却没有起到任何的作用。

　　现在，见到一群人从里面走了出来，陈星宇也熄灭了手中闪烁的电芒。

　　语气平淡地说道，“你们是杀手堂的？也就是暗杀拳的传人？”

　　虽是疑问，但语气却是十分的肯定。

　　“没错，在下就是杀手堂的分部当家的。”

　　杀手首领也是光棍，直接回答道。

　　同时也把姿态放的很低，既然对方都找到了这里来了，恐怕早就把他们的底细调查清楚。

　　在杀手堂分部基地如此有恃无恐的人，不是傻子就是有大本领的人。

　　而陈星宇，无疑是第二种。

　　“杀手堂当家，久仰久仰！”

　　此刻，陈星宇语气柔和了几分，抱拳说道。

　　“今天，我只是有几个问题想请教你们一下，说起来我们也算是半个同门呢。”

　　既然舞加入了暗杀拳宗门，作为舞的丈夫，自然也算是宗门的一员。

　　看到对方给面子。

　　陈星宇自然也不想，不明不白的无故得罪了整个杀手堂。

　　毕竟，怎么说多一事不如少一事。

　　而且真说起来，在中国多个朋友总是好的。

　　以他跟元的关系，如果能够让杀手堂为他所用就更好了。

　　就是不知，舞在其中的处境又是如何？

　　想到温柔如水的舞，陈星宇不由的急切问道，“元，你们应该是认识的吧？”

　　“当然，您认识太上长老？”，听到陈星宇的语气似乎是敌非友，杀手首领对陈星宇的态度，不由更加“暧昧”了几分。

　　如果对方与太上长老有着关系。

　　对他们整个杀手堂来说，能够多出一个顶尖高手朋友也是一件大好事。

　　“恩，说起来，元的重病还是我治好的，不知他的近况如何？听别人说，似乎出了什么变故？”

　　陈星宇思索了一下，也不隐瞒，毕竟以他目前的实力也不怕别人有其他想法。

　　而且，治好元的疾病。

　　也是他谈判，认关系的一大资本不是吗？

　　“您！您就是那个治好太上长老，并让他破碎虚空的神秘人？”

　　陈星宇的话音刚落。

　　所有的杀手，脸上就露出了震惊万分的神色。

　　那个杀手首领更是不可思议的狂呼道。

　　“元飞升了？”

　　惊到首领无意道出的实情，陈星宇也是一惊，随即喃喃自语道。

　　“也对，豪鬼都能化作修罗飞升，如果不是病入膏肓，更强的元自然也能。”

　　“更何况，他还吸收了龙丹，进一步提升、强化了自身的潜能。”

　　“只是没想到，他居然这么快就飞升了，他的天赋还真够强的。”

　　“也不知飞升之时，他的境界又达到了何等超凡入圣的恐怖地步？真想见识一下啊！”


第530章 女王！舞？

　　“呵呵，神秘人，元是这么叫我的。”

　　略带古怪之色的看了一眼场中万分震惊的众人。

　　陈星宇呵呵一笑道，“我应该就是元口中的神秘人了，没想到，我也有成为拳皇中隐藏大BOSS的一天。”

　　对陈星宇的吐槽，众人自然是想不明白。

　　但越是这样，高深莫名的陈星宇越是让众人不敢小觑。

　　心中暗道。

　　是了！

　　也只有这样的人物，还能治好太上长老的“顽疾”。

　　“对了，你们既然知道元，应该也知道不知火舞在哪喽？”

　　跟他们扯了半天关系。

　　陈星宇终于问出了他最想问的问题。

　　然而，让陈星宇感到意外的是。

　　在场的众人面面相觑，却都是一脸的茫然，似乎在说不认识这人。

　　“不知火舞，使用不知火流的女忍者啊，你们不认识？”

　　见众人不发一言。

　　陈星宇却是忍不住心中的急切，厉声提醒道。

　　这时，听闻陈星宇的话，一个杀手却是浑身猛地一震。

　　然而近乎不可思议的小声嘀咕道，“不知火流忍术，他说的不会是女王吧？女王的功法似乎就是不知火流派。”

　　说到这里。

　　似乎连他自己也不敢相信一般。

　　说着说着，这人的声音却是越发细小难闻。要不是陈星宇耳目敏锐，还真听不见他私下里的嘀咕。

　　陈星宇心中一个激灵，却是立马对那人问道，“你说的女王是谁？”

　　“女王？女王就是女王啊！”

　　被叫住的人一脸疑惑。

　　似乎在觉得陈星宇居然不知道女王，简直就是十足的常识匮乏。

　　而说到女王。

　　不仅是那人像打了鸡血一样，其他人也是满脸激动。

　　不知火舞他们是不知道。

　　但身为整个杀手堂乃至中国都赫赫有名的地下女王，她的所有传闻与八卦消息，他们又怎能不知道。

　　此刻，就连四十多岁的杀手首领。

　　一想到霸气御姐范的女王和她波霸般的火辣身材，也是一脸的抖M表情。

　　仿佛能说上三天三夜有关于女王的八卦新闻。

　　不过经过众人七嘴八舌的夸张形容与不断的赞扬之语。

　　陈星宇也对所谓的女王有了一定的了解。

　　只是越听着，他却越觉得众人口中的绝世女王就是不知火舞。

　　首先女王是元的关门弟子。

　　这似乎正是他临走前，拜托元的一件事情。

　　除了被他嘱咐照顾的舞。

　　元想必也不应该会在飞升前，收另外一名女子为徒了。

　　而不论是女王的绝色相貌与身材。

　　特别是胸前的夸张雪白。

　　还有操控一手恐怖火焰的格斗本事，都跟他印象中的舞十分相似。

　　只是他们所说的女王。

　　不论是手腕心智还是实力势力，或者在身材等各个方面，都远要比96年的舞厉害上数倍不止。

　　成为了众人口中霸气侧漏的女王。

　　反正简直是无所不能，比音巢BOSS伊格尼斯还要吊得多的赶脚。

　　说是整个中国，最为权势的女人为不为过。

　　怎么听，怎么都觉得那么玄乎。

　　总而言之。

　　众人口中的女王，就是一个身材火辣，气质冷艳的绝世女王。

　　简直就是妥妥的另一个，海贼王中的女帝。

　　“女王？”

　　“舞是这些人眼中敬畏万分的女王！”

　　这情况。

　　使得陈星宇又迟疑了起来。

　　他印象中的舞当真可能在2000年，发展显露出如此恐怖的手段与人格魅力吗？

　　不过想到。

　　达到飞升之境的元亲自教导，还有陈家神功加上舞本身逆天的武学天赋。

　　结合他临走之前，告知舞的一系列先知剧情。

　　陈星宇心想，如果不知火舞努力点，也不是没有那个可能，成为称霸整个中国的地下女王。

　　想想，毕竟元已经成为传说中的“仙人”。

　　其武道实力绝对达到了让他无法想象的超凡境界。

　　有着元这个破碎虚空强者几年的细心教导，舞的实力变得如此强大，成为崩坏世界的一大BOSS。

　　也是预料之外，情理之中的事情。

　　然而，眼见陈星宇继续问到女王后面的情况，怎么找到她时？

　　本来还说着各种赞扬之语的杀手们。

　　顿时集体沉默了下来。

　　最后，居然对陈星宇直接大喊道，如果他不说出他的真正目的。

　　哪怕直接被他杀死。

　　也不会出卖女王哪怕一丝的隐秘消息。

　　而他们眼中的尊敬完全不似作伪，显然十分崇拜女王。甚至达到了脑残粉的程度！

　　可见女王的实力与手腕都是十分惊人。

　　让所有杀手都真心拜服于她。

　　见这些杀手，真的可能为了女王而跟他来个鱼死网破。

　　陈星宇也只能安慰道。

　　他只是想确定一下女王是否是他要找的不知火舞。

　　好说歹说他与元的关系。

　　才打消了众人心中最后的一点顾虑。

　　毕竟，如果女王因为他们的消息。

　　而被陈星宇这么一个顶尖强者暗中算计，他们估计百死都不能谢罪。

　　然而当与杀手首领解决了误会，问及联系方式后。

　　陈星宇却是勃然大怒。

　　这叫什么破事！

　　因为这些人跟都不在这里的女王表忠心。

　　与他推延墨迹了半天。

　　却是赫然连杀手首领本人，也根本就没有与女王直接联系的权限。

　　这情况。

　　无疑给了满心欢喜的陈星宇当头一棒。

　　眼见希望就在眼前。

　　你却说前面的一切都是真的，但你回家慢慢等吧。

　　他没当场爆发，已经很克制心中的怒火了。

　　发现对方，居然需要层层上报，方才能联系到最大的BOSS女王。

　　而且还要等待上头的逐层回复。

　　甚至不做任何解释。

　　陈星宇终于再也忍不住他们的磨蹭。

　　直接破口大骂道，“废物！你们有谁知道女王究竟在那座城市，我自己去找她！”

　　最终，陈星宇还是从杀手首领口中得到了确切的消息。

　　原来据可靠消息。

　　女王正与音巢组织分部持续性战斗着。

　　而应该就是八神口中的上海分部。

　　真是巧了！

　　陈星宇心中一喜，他刚刚还想着什么时候到那边看一看，没想到舞的消息居然就跟他们有关。

　　现在他正可以顺路去那边的音巢一趟。


第531章 舞的变化

　　从杀手首领口中。

　　陈星宇得知，据说女王是为了某件事报复音巢，才对中国音巢的分部出手。

　　还有在98年时。

　　女王本身也展示过一套音巢组织的高级女式战斗服。

　　这些描述更让陈星宇确信。

　　女王就是不知火舞。

　　因为那套战斗服，正是他临走前交给舞的。

　　现如今，因为女王的逼迫，音巢组织貌似在中国混的很惨。

　　而在女王的带领下。

　　杀手堂却确实从音巢身上获得了巨大的利益。

　　不仅被抢去了大半地盘，甚至连很多科技成果都被女王所掠夺并加以运用。

　　成为了杀手堂旗下科研室的成果之一。

　　比如现在，女王身上那件更完美的女式用多功能战斗服，就是结合了音巢乃至杀手堂的尖端科技。

　　所研制出来的高效科技产物。

　　可以说，结合了杀手堂本身拥有的技术，这件山寨品的各方面实际增幅效果，甚至只是比所谓的神级战斗服差上半筹罢了。

　　所以，哪怕是一个杀手组织，也是有科研人员的。

　　而且其科技含量也不容小觑。

　　得益于女王某一次突然发起的全面偷袭，使得音巢的无数最高端科技资料都被打包带走。

　　带给了杀手堂科技，一次极大的爆发性大发展。

　　还有，通过对克隆草薙京与K的研究资料。

　　女王居然命人研究出了一种类似于K的草薙京血脉移植技术。

　　然后凭借本身就具有的火焰掌控能力。

　　居然完美复制了K的奇遇。

　　成功成为了一名拥有着不灭火焰，乃至更强火焰的血脉加火系神功格斗家。

　　可谓是风头无尽。

　　毕竟K的奇遇，可不是什么人都能复制的。

　　女王能够成功吸纳火焰力量，顿时让她从顶尖格斗家变成了超尖格斗家。

　　毕竟，光是孤家寡人的K。

　　在获得了草薙京的火焰血脉之后，凭借本身过人的武学天赋，都能成为2000的绝对主角。

　　开发出属于自己的最强火焰。

　　那身后势力雄厚，火焰力量更强，实力也无比超凡的女王，自然是变得更加厉害。

　　成为在中国乃至整个世界都呼风唤雨的地下女王。

　　也是一件十分必然的事情。

　　加上女王堪称绝世的面容与身材，身处高位的强者气质，难怪会成为人人畏惧敬仰的地下女王。

　　所以，不管对方是不是舞。

　　凭借一介女流之神，达到如此崇高的地位，女王的本事与胆量都值得陈星宇敬佩。

　　最终，得到了他所想要的消息。

　　陈星宇决定还是立马赶到上海去看看。

　　而就在他与一众杀手告别，再次踏上寻妻之旅的时候。

　　此刻，在上海的某处豪华大楼之中。

　　一名身穿白领装，浑身贵气逼人的御姐丽人。

　　正带着一名身材火辣的金发美女。

　　在一众人的前呼后拥中，向大楼最顶层的豪华住所走去。

　　而不说这名御姐高挑的双腿和呼之欲出的胸部，让每个男人都无法抵御这种罂粟花般的致命诱惑。

　　就说她一旁的金发美女。

　　也是一个浑身上下，让所有男人垂涎欲滴的大美女。

　　只是两者的气质无疑都十分的惊人，让在场的男人根本不敢直视她们的视线。

　　而那名绝色御姐更是有着女王般的强大气场。

　　完全是霸气侧漏。

　　让再强大高傲的男人，在此等绝世面前也是自行惭愧。

　　根本连靠近她身边数米都做不到。

　　而一脸冷漠走在大楼中的人正是不知火舞与嘉米。

　　至于旁人对她们胸前的夸张凶器视而不见，或者说压根不敢多看一眼。

　　两女已经对众人的畏惧之色习以为常。

　　如果说，不知火舞与嘉米刚刚到中国的时候，还有人敢暗中偷窥甚至直接意淫她们。

　　但随着地下女王的威名越发恐怖。

　　就算是杀手堂中最为天才的精英子弟，都不敢再对她升起半点亵渎之心。

　　至于嘉米为什么会跟舞一起来到中国。

　　这还要怪陈星宇本人。

　　因为当初的他太过于紧张不知火舞在崩坏剧情中的安危。

　　在临别前不仅把未来的剧情告诉了她，还一再的向她强调了未来的危险性。

　　让舞觉得自己相比那些反派BOSS。

　　可谓是势单力薄，完全没有多少的自保之力。

　　没有强大的势力，没有衷心的手下，怎么在以后的乱世中生存？

　　所以，她就跟元去了中国，并找上了失忆的嘉米。

　　居然直接把对方，培养成了一个实力强大且能力不凡的美女秘书。

　　与女王形影不离的绝色妖姬！

　　说来也怪。

　　明明应该完全失忆的嘉米，对其他人表现的十分冷淡。

　　但偏偏还记得陈星宇和他电昏她的最后画面。

　　尤其是陈星宇那双电溃她的魔力双手，更是让嘉米记忆犹新，每每想起就忍不住浑身战栗。

　　腿根处一阵空虚寂寞！

　　所有有着彼此间相同的私密话题，嘉米与不知火舞却是成了好姐妹。

　　在无人的时候。

　　经常一起讨论有关陈星宇的话题，和他那销魂无比的调教手段。

　　可以说，嘉米的出现。

　　无疑让舞在想念陈星宇时有了一个合格的倾诉对象。

　　而随着舞不断的诉说。

　　感情一片空白的嘉米也无疑被舞的日思夜想所洗脑。

　　居然跟舞一样，十分痴迷的爱恋上了陈星宇。

　　只是对这段时间内所发生的一切，向上海赶来的陈星宇都不知道。

　　也万万想不到，舞居然帮她发展了一个后宫成员。

　　如果他看到此处，前呼后拥中女王范十足的舞。

　　绝对不敢相信。

　　他印象中柔情似水的舞，居然已经变得如此冷艳高贵。

　　但在短短的四年内。

　　舞的实力与势力确实是发生了惊天动地般的恐怖提升。

　　已然成为了拳皇世界中当之无愧的最大BOSS。

　　也就是人们口中的地下女王！

　　可以想象。

　　就算不知火舞再有天赋，拥有着剧情先知和与拳皇功法产生极大化学反应的陈家神功。

　　但在陈星宇不在的四年中。

　　她区区一个女子。

　　想要成为人人畏惧的女王，又究竟是吃了多少的苦头，付出了多少的汗水！


第532章 女王的敌人

　　此刻，不知火舞和嘉米已经越过身后的一群手下。

　　进入了专属于她的豪华房间中。

　　而当她来到最里面的卧室时，连嘉米都被她拒绝在了门外。

　　似乎有什么最重要的宝贝在里面一般。

　　当不知火舞打开卧室中的某个暗格时，脸上不由露出了一丝微笑。

　　居然从中拿出了一个金属柜子。

　　再一看，这柜子正是美国当下最为高档精密的保险柜。

　　又是什么珍贵的东西。

　　值得不知火舞如此小心翼翼的层层保护起来？

　　沉默了半晌。

　　舞的眼中闪过一丝柔情，终于按下一连串的密码，终于打开了柜子。

　　而当可以抵抗导弹轰击的保险箱打开后。

　　里面，居然只是一款极为普通的手机静静躺在丝绸包裹的楠木盒子内。

　　被舞慎重其事，放在大楼中最为严密的地方。

　　居然只是一个普通的手机。

　　而看型号还是几年的一款很普通的女款手机！

　　但看到里面的手机。

　　在人前从未笑过的女王居然笑了。

　　而且笑的是如此甜蜜。

　　如果让外面那些疯狂的追求者与女性粉丝看到，绝对是惊天动地的大新闻。

　　至于这只手机，并没有特殊之处。

　　但它对不知火舞来说，却拥有着极为特殊的意义。

　　因为这只极为普通的手机，正是她与陈星宇配套的情侣手机。

　　也是陈星宇留给她的，最为宝贵的东西！

　　但很可惜。

　　如果有人仔细看去，就能发现这款手机已经开裂了。

　　似乎是遭受过什么重击一般。

　　这只手机的屏幕，从中间开始就被碎裂成了数块。

　　而里面的手机卡与存储卡，也被破坏成渣。

　　完全没有了作用。

　　所以陈星宇的电话，才会接通不了。

　　只是，哪怕手机已经碎了。

　　不知火舞却对它依然显得十分呵护，而且不时会拿出来看看。

　　陷入与陈星宇的美好回忆中。

　　最终，再次看了一眼盒子中的手机，舞满脸幸福的笑了。

　　然后轻轻把它放回了盒子里。

　　随即，脸上再次恢复了一脸的冰霜。

　　完全看不出先前的每态，反而是一副更加冷艳的女王模样。

　　可以说，这手机只存着陈星宇的号码。

　　也是舞与陈星宇唯一的联系方式。

　　之前，舞一直都十分小心的贴身携带着。

　　但正是在那次音巢的绑架中，她珍视无比的手机被踢碎了。

　　如果事先知道，舞万万不会把它带在身上。

　　但坏了就是坏了。

　　事后哪怕舞极力补救，依然无法让手机重获接听电话的能力。

　　也正是那次的事情。

　　让舞发狂了很久，并与音巢开始不死不休！

　　发誓要让音巢组织付出代价。

　　所以，才让舞最终决定跟元离开日本，到中国暗杀拳宗发展。

　　所有说发怒的女人是可怕的！

　　就算拳皇2000中，最大的反派音巢组织，恐怕也没有想到。

　　只是因为打碎了一只普通至极的手机。

　　就在未来，造就了一个让他们为之伤透脑筋的女王，让他们组织承受了无比巨大的损失。

　　使得他们的发展速度直接减慢了一半之多。

　　让他们在这个群魔乱舞，各种BOSS乱入的世界，没有成为当之无愧的霸主。

　　不说因为舞的爆发，而剧情大乱的拳皇世界。

　　陈星宇与貂蝉两女终于来到了上海。

　　然而，还未等他们准备像杀手堂一样，直接打入音巢组织基地的时候。

　　一群意外之客，却是打乱了他们的步骤。

　　原来，陈星宇到达中国之后，踢馆武盟和与飞贼一族短暂交锋的事情。

　　也都算得上是中国的一件大事。

　　毕竟，突然来了这么一群强大格斗家，又不加掩饰的到处“树敌”。

　　当地势力岂会不调查一下他们的底细。

　　而他前不久毫不掩饰而硬闯杀手堂的行为，自然也是动静不小。

　　万万瞒不了附近有心人的注意。

　　现在找上门来的一群人，正是武盟也就是杀手堂的敌对势力。

　　毕竟女王与杀手堂是称霸一方。

　　但背地里与之竞争，时刻想着他们死去的敌对势力还是有的。

　　现在看到陈星宇的强大。

　　他们这群隐藏在暗中的老鼠，却是觉得有机可乘。

　　准备拉拢陈星宇这个明显与杀手堂不对付，而又实力强大的格斗家与之结盟。

　　并指出，武盟背后的女王才是他们最大的敌人。

　　想要陈星宇与他们一起对付女王，重新打下以前失去的“江山”。

　　但很可惜。

　　这群人显然是无法知晓连杀手堂都不知道的女王隐秘资料。

　　所以，虽然这群人对陈星宇做出了大量调查，知道他是96年的那个神秘格斗家。

　　但却不知道他与杀手堂的真正关系。

　　此刻，想要让陈星宇帮他们对付不知火舞所创建的武盟。

　　完全就是一个错的不能再错的昏招。

　　“既然是不知火舞的敌人，自然就是他的敌人！”

　　可以说，在这群人说明来意的瞬间，陈星宇就已经给这群不知死活的人判了死刑。

　　在前世，为了女票插兄弟两刀无疑都是时有发生的事情。

　　更何况对方跟他还只是一个陌生人。

　　但是，看到对方似乎是不知道他的真实想法，陈星宇也就将计就计。

　　答应了与他们合作。

　　想要看看，他们究竟准备怎么对付不知火舞。

　　到时候，也好直接反水。

　　给予这群自觉胜券在握的家伙当头一棒。

　　不与舞联手狠狠坑这些家伙一把，他就不叫陈星宇！

　　不过现在。

　　陈星宇却是与他们虚与委蛇，讨论着怎么对付女王的计策。

　　首先，武盟被踢的风波并没有如陈星宇所想。

　　已经渐渐平息过去。

　　因为，在这群好盟友的大力推波助澜和雇佣大量水军的作用下。

　　这个八卦新闻，反而有越演越烈的趋势。

　　甚至在他们的刻意引导下，突然消失的陈星宇等人居然牵扯出了武盟的种种阴谋论。

　　一些收了钱的报社，只是微微引导。

　　就让很多唯恐天下不乱的记者和网络黑子们，在网上狂呼。

　　陈星宇等人的消失。

　　是武盟正面挑战不过，所以暗中对他们下了黑手。

　　让陈星宇等人直接人间蒸发了。


第533章 赌斗

　　所以除非当着众人的面打败陈星宇。

　　武盟不仅是练武的口碑，甚至连人品和武德都要被背后的一大群水军带着无数不明真相的围观群众所质疑。

　　事后，估计不用那些人再在后面继续使劲抹黑。

　　也会有“不怕事”的喷子帮他们起哄。

　　而这一切的幕后黑手，就是以前与暗杀拳一直对立的第二大杀手组织。

　　同时也是以前的黑道巨鳄。

　　只是现在风光不再，在女王的不断打击下已然成了昔日黄花。

　　唯有在暗中算计，以企图东山再起。

　　至于陈星宇，无疑就是他们引出女王这个罪魁祸首的道具。

　　只要陈星宇在他们的大肆宣扬下，不断踢馆武盟。

　　到时候打了小的，来了老的。

　　只要一直与武盟道馆挑战下去，定然能够逼出武盟背后的女王。

　　让他们一哄而上，埋伏灭杀了女王。

　　而只要杀死了最为关键的女王，他们才有重新绊倒杀手堂的机会。

　　对此，陈星宇不置可否。

　　虽然现在会对武盟的名气造成不好的影响。

　　但为了逼出身处上海的舞。

　　他也确实需要通过这种方法让不知火舞知道他的存在。

　　至于那些道馆教练。

　　反正也只是受些皮肉之苦罢了。

　　到最后。

　　只要他在道馆面前当面澄清，乃至说他也是武盟的一员。

　　恐怕反而能让武盟的名声更进一步。

　　而自觉瘦死的骆驼比马大。

　　到现在，还坐着再度崛起美梦。

　　准备倾尽大半力量，埋伏掉不知火舞和她身后势力的第二杀手组织。

　　真当舞出现了，陈星宇可不会再跟他们客气。

　　那时。

　　究竟是谁把谁一网打尽可就说不准了。

　　在套出对方一些底细的时候，陈星宇也从他们口中知道了舞更多的详细信息。

　　以示对方诚意的说。

　　女王，突然崛起于两年之前。

　　那时他们还未在意。

　　但很快，就吃够了女王的苦头。

　　手腕惊人而且似乎能够未卜先知，并给杀手堂带来了大量的科技支持（音巢的战斗服和基因复制体技术等）。

　　最近一年，女王所拥有的海量草薙军团，更是对第二杀手组织造成了无法磨灭的毁灭性打击。

　　当听到这里，陈星宇也不由讶然。

　　舞居然如此的了得。

　　看来不仅连基因克隆的技术，甚至连大规模克制草薙京的原始DNA都被她弄到了手。

　　也对！

　　否则不知火舞，又岂能为自己移植不灭之火的能力。

　　也不知自命为神的音巢BOSS伊格尼斯，听到不知火舞的一系列行为会气成什么样子？

　　在好笑之余，陈星宇又不由暗暗心痛。

　　舞在他不在的这段时间，又承受了多少的压力，吃了多少的苦头。

　　为了不让自己被无数的BOSS所攻击，她已经是无所不及的强大着自身的实力与势力。

　　当初，他为了安心。

　　一再的跟舞强调未来世界的可怕，似乎是做错了！

　　让他再次来到这个世界时，不知火已经一统了全国绝大部分的黑道。

　　并让整个白道系统，都对她多有顾忌。

　　成为了真正的地下女王，一个统治整个黑暗世界，甚至比音巢组织还要恐怖万分的绝世女王！

　　从敌人口中，知道舞居然已经这么强势。

　　让曾今的第二杀手组织都变得如过街老鼠，赫然视她为头号大敌。

　　却是让陈星宇心生惊叹的同时，别有一番感触与丝丝心痛。

　　让他发誓，只要找到了舞。

　　万万不能再让她，独自一人抗下如此巨大的压力。

　　与第二杀手组织约定好计划，陈星宇则告别了他们，准备三天后向跟武盟道馆挑战。

　　至于这三天时间，则是让他们继续用各种报道怂恿其他人的想法。

　　用舆论压力，逼迫武盟必须联系到女王，并让她现身。

　　三天的时间不算短，也不算长。

　　陈星宇虽然心中无比急切的想要见到不知火舞，但上海那么大，也只能耐心再等三天。

　　闲来无事，他也不想跟两女一直呆在宾馆里面。

　　所以就带着他们向上海最为著名的标志性文化景观东方明珠走去，也算重温一下前世的记忆。

　　“貂蝉，塔里的太空舱和旋转餐厅都很不错哦。”

　　虽说身后有玛丽一直跟着，但来到东方明珠之后，陈星宇却依然不加掩饰的与貂蝉秀着恩爱。

　　带她领略一番现代大都市的魅力之处。

　　“不过人还是一如既往的多啊！”

　　街区上人来人往的涌动人潮，让陈星宇不由想起了前世与宿友们国庆来上海的情景。

　　那时候的游客，才叫那个摩肩接踵。

　　让他们明明已经来到了东方明珠的脚下，最后却只是在一旁看了看外面的景观。

　　完全生不起挤进去的心思。

　　不过，现在的他可是不差那点钱门票钱，时间更是充裕无比。

　　所以自然不能亏待了身边的女票。

　　“如果是晚上来就更漂亮了。”陈星宇一边为貂蝉介绍着上海的景色，一边却是向前方的冷饮店走去。

　　准备为貂蝉买来草莓巧克力甜筒。

　　也算让她见识一下，有别于古代并女孩都爱的现代甜品。

　　然而，当陈星宇来到装饰可爱的店铺前。想了想后，最终还是为玛丽也买了一根。

　　当然一旁的玛丽，对陈星宇自然还是一脸的平淡。

　　似乎也早就明白了，陈星宇的区别对待。

　　但也接过了他手中的甜筒。

　　手中拿着甜筒，陈星宇开始带着貂蝉走在整洁的街道之上。

　　一边欣赏着周围的景色，一边向高达400多米的东方明珠广播电视塔接近而去。

　　走进塔内。

　　华丽而不失典雅的氛围扑面而来。

　　不说是从未见过如此高塔建筑的古代美人貂蝉，就连陈星宇也被里面的华丽设计所惊艳了。

　　但是只是微微愣神之后。

　　陈星宇就自然无比的带着自己的女票大步向更上层的高塔走去。

　　显得对这里的环境万分熟练。

　　不管怎么说。

　　身为一名男子，在自己的女票面前自然是不能露怯。

　　万万不能丢了双方的面子。

　　然而陈星宇却不知道，因为两女的姿色，后面还有一些小麻烦等着他。

　　那就是男人之间的赌斗！


第534章 街机对战

　　“欢迎光临！”

　　买了门票，陈星宇跟两女来到了距地面351米的太空舱。

　　也就是东方明珠的最高观光层。

　　太空舱内，以白色为主基调，利用宇航员模型、展示宇宙场景的电子屏及蓝白交汇的光束模拟宇宙环境。

　　加上三维技术的手段模拟出了太空宇航员与游客打招呼的动作。

　　为游客营造“在宇宙中畅游”的奇幻意境。

　　而透过太空舱的“宇宙之窗”举目远眺，还可以把整个上海的景色尽收眼底。

　　让貂蝉这位古代人大开了眼界。

　　显得心奋不已。

　　貂蝉的开心，自然让陈星宇也是心情大爽，与她开开心心的一起观光。

　　看了个尽兴之后，陈星宇又带着貂蝉向旋转餐厅走去。

　　在璀璨七彩灯光闪烁，并不断旋转的高空餐厅中，吃了极为丰富的一段大餐。

　　之后，陈星宇则带着貂蝉继续观光。

　　来到了另一个塔层内。

　　“我打打打！”

　　“哈有根！”

　　“轰色！”

　　当陈星宇走进塔层内，一阵嘈杂无比的声音顿时从里面传来。

　　有李小龙的标志性声音。

　　也有升龙拳的声音。

　　更有八神使出暗驱炎的狂傲之声。

　　这些街机角色释放技能时，所发出的各类配音，立马让陈星宇激动了起来。

　　好熟悉的感觉！

　　陈星宇万万没想到，东方明珠内居然有有关格斗的街机游戏。

　　显然这个世界的街机完全受到了世界本身背景的影响。

　　比如其中的街霸与拳皇游戏。

　　无疑是最多的！

　　既然是街霸拳皇的结合世界，这些格斗街机比前世更受人们欢迎，自然也不是无法理解的事情。

　　而听到让人怀恋的声音，陈星宇顿时手痒无比。

　　要知道，前世的他可是几条街区之内当之无愧的街机霸王。

　　不要说拳皇了。

　　就算其他更加困难的大型闯关游戏，他哪个不是一币通关？

　　同时，他也十分清楚的记得。

　　原著中可是有草薙京与八神用彼此的角色互相决斗的一段剧情。

　　在他们的手中，彼此的隐藏连招几乎层出不穷。

　　而以他的高超技术，八神的十几连还是可以轻易使出来的。

　　就是不知道。

　　拳皇世界本身的玩家们，其游戏技巧是否会更加厉害？

　　看到很多青年热火朝天的互相对战。

　　陈星宇终于忍不住心中想要上场的强烈欲望，上前台买了一些游戏币。

　　准备与其他高手，好好的斗一斗！

　　至于与傻瓜式的电脑玩，陈星宇可没有那个兴趣。

　　因为太丢分了。

　　身为一个游戏高手，前世的陈大神！他要玩，也要跟当中最强的高手打。

　　“打他，好样的！”

　　在塔内扫视了一圈，陈星宇很快就看到了被围上里里外外几圈人的一台拳皇街机。

　　听大家神情激动的模样，互相战斗的人显然是高手。

　　“哎，可惜，还是输了。”

　　“这已经是第三十七个挑战者了吧！”

　　就在这个时候，众人传来了阵阵惋惜的声音。

　　对游戏的讨论声也是越发热烈。

　　随即陈星宇就看见一个少年，满脸沮丧从里面走了出来，显然是战败了的一方对方。

　　无疑！

　　这个世界的人，对拳皇游戏有着无法形容的热情。

　　毕竟，游戏中的诸多强大人物，可是真实存在于这个世界之中。

　　哪个男儿，不想成为八神那般的强者？

　　“还有谁要挑战我？我都接着！”

　　在少年灰溜溜走后的下一秒，人群之中就传来了一个无限嚣张的声音。

　　陈星宇定眼看去，说话之人却是一个黄毛青年。

　　不说其语气。

　　看他的衣着打扮和身上的一身痞气，就不像是一个老实之人。

　　但估计。

　　他就是众人口中那个连胜了三十几场的街机高手。

　　对方的狂妄，无疑让陈星宇十分不喜。

　　要知道，在前世中，就算他当初打边全县无敌手，也没有像眼前这个青年这般嚣张。

　　完全就是一个不知好歹的不良青年模样。

　　对这种人，不管是前世还是今生，陈星宇都对他们生不起什么好感。

　　不过，这人言语间虽然狂妄了一点，但似乎真的有一套不俗的街机本领。

　　在他的高喊下。

　　议论纷纷中的人群中，暗地里至少有数十人极不甘心的小声交谈着。

　　但却无人再有那个自信上前挑战。

　　毕竟先前的三十七名高手，可都是他们的榜样。

　　见状，陈星宇一声高喝，“我来试试如何？”

　　随即就越过人群，向被人群层层包围的街机所走去。

　　“你！”

　　本来得意洋洋的黄毛青年，听到居然真有人在这个时候还要挑战自己。

　　心中立马十分不爽的回过头来。

　　“这人就没有一点眼力！没看到他正在享受高调装逼的舒爽吗？”

　　他极为不耐烦的向陈星宇望去。

　　却赫然发现，让他十分不痛快的说话之人，居然还是一个英俊雪白的小白脸。

　　顿时，黄毛心中对陈星宇的不爽更加强烈。

　　谁叫陈星宇比他帅呢！

　　像他这种小心眼的混混，就是见不得别人比他好！

　　然而，紧跟着黄毛青年又看到了陈星宇跟着的玛丽与貂蝉。

　　眼睛立马直了。

　　这小白脸的身后，居然还跟着两名绝色美女。

　　不论是那个遮掩住面貌的，还是那个罕见的金发大美妞。

　　都是前所未见，让他极为眼热的大美女！

　　瞬间，黄毛青年在心中极为嫉妒的诽谤道，也不知这个小白脸使出了什么手段。

　　欺骗了眼前的这两位美女。

　　要知道，他平生除了喜好装逼，也就“比较”好色这个不算大的毛病了。

　　但哪怕是下了大毅力，苦心学了一手格斗家的他。

　　使劲了诸般手段。

　　也只是忽悠了几个无知少女罢了。

　　其姿色，跟陈星宇身后的两女相比，恐怕连万分之一都不如！

　　说来奇怪，虽然黄毛并没有看到貂蝉的样貌。

　　但是却十分肯定的认为，蒙面的少女绝对是一个大美女，甚至是比金发美妞还要美上数倍的绝色！

　　所以，为了表现出自己的男人风度。

　　在一下秒，黄毛青年脸上的不耐神情就统统消失了，骤然换成了一副自我感觉良好的微笑面孔。

　　向两女努力表现出自己的优秀。


第535章 街机拳皇的游戏后门

　　随即，故作豪气的对陈星宇说道，“兄弟，你要试试吗？那么看在美女的面子上，到时候我会让你一手。”

　　“放心！”

　　似乎是害怕陈星宇胆怯，黄毛还在一旁安慰道。

　　“到时候，我不会让兄弟你，输的太难看。”

　　但黄毛心中却是十分阴险的想道，到时候一定要用尽全力，打败眼前的小白脸。

　　让两位美女，知道这家伙的无能。

　　那么，说不定他就有机会跟身后的两位美女，共度春宵时光。

　　甚至来个双飞神马的。

　　好吧！

　　这黄毛显然不是一个好人。

　　而且更是不知者无畏，居然还异想天开的想要跟玛丽与貂蝉一起玩些新鲜花样。

　　也不看看自己是怎样的一个货色。

　　要知道，就算是陈星宇也只是品尝了貂蝉而已。

　　对玛丽那个疑似性冷淡的特工。

　　完全无爱。

　　而如果陈星宇还可以对玛丽用强，那么他完全只有被玛丽吊打的份。

　　此刻。

　　黄毛青年无疑是找错了对手。

　　也万万不可能，撬走陈星宇的墙角。

　　不过。

　　也亏他有着如此迅疾的变脸技术。

　　让陈星宇虽然感到了他心中的龌蹉心思，但也没有当场发作。

　　否则，如果黄毛真管不着自己的嘴。不长眼的直接出言调戏貂蝉的话，陈星宇也不介意先暴打他一顿。

　　让他先学学做人该有的礼貌。

　　“希望你的本事真有你所说的这么强，我已经无敌很久了！”

　　黄毛能够在两女面前装逼，但陈星宇却是真的牛逼。

　　熟练的向街机中投入一个游戏币。

　　陈星宇手握手柄，看着眼前的画面万分感概地说道。

　　却是完全无视了一旁的黄毛。

　　让对方几欲发狂。

　　不过在陈星宇的眼中，黄毛自然只是一个小的不能再小的角色。

　　如果不是看他技术貌似不错，他根本就懒得跟黄毛说话。

　　继续无视一旁黄毛的叫嚣。

　　陈星宇开始用手柄操控选择角色的框子不断在草薙京、红丸和大门之间来回摇晃。

　　“哈哈，你这是在干嘛？羊癫疯发作了吗？”

　　看到陈星宇不明意义的动作。

　　不仅黄毛哈哈大笑，就连一旁惊讶陈星宇勇气的围观者们，也是摸不着头脑。

　　“他这是在干嘛？”

　　“不要笑的那么白痴，无知并不可怕，但可怕的是，你当着众人的面表现出来。”

　　见黄毛到现在还是不知好歹，不放过任何可以打击自己的机会。

　　而且笑声还十分的难听。

　　陈星宇手中动作不停，口中却是不耐的一声大喝。

　　饱含杀气的一丝话语，立即让黄毛不知怎么的心底一颤。

　　公鸭般的笑声也直接哑然。

　　“哼，我看你完全是不知所谓，这样摇还能变出花来？”

　　良久，黄毛才压抑住心中的一丝莫名胆颤。

　　随即撑着胆气，口中不服输的反驳道。

　　“啊！快看！”

　　“画面变了，这是怎么回事？”

　　就在黄毛话音刚落，随着陈星宇依次按了几次拳脚按键。

　　整个拳皇界面却是骤然一闪一跳。

　　然后众人熟悉的界面却是变了，变的与先前有点不同了。

　　众人十分惊愕的向新出现的画面看去。

　　没听过拳皇还会发现BUG啊。

　　不过，一个眼尖的人上上下下的飞速扫视了一下界面。

　　随即面露震惊万分的神色。

　　似乎发现了一个天大的惊天发现般，高声惊呼了起来。

　　“天啊！我看到了什么，我居然看到了暴走八神的选项！”

　　“不会是我眼花了吧，居然还可以选择我偶像八神的暴走状态。”

　　“什么！暴走八神，在哪？在哪？”

　　“让我们来看看。”

　　随着众人的惊呼声，这边的动静却是越来越大。

　　吸引了四周的其他人纷纷到来。

　　甚至连远方还在游戏的人，都丢弃了战斗中的游戏直接跑了过来。

　　生怕错过了这个历史性的神圣时刻。

　　“哼，瞎猫碰到死耗子罢了。”

　　见陈星宇大出风头，黄毛立马不高兴了。

　　故意在众人面前高声说道，企图重新吸引众人的注意，挽回他这个前高手的面子。

　　然而就在他的话音再次说完的瞬间。

　　只见选出了暴走八神的陈星宇，似乎还没有感到满足。

　　在众人崇拜的眼神中，却是动作不停，再次把手中的手柄摇晃了起来。

　　但他的这次动作却是更快，他也更加繁琐。

　　赫然在左半边的人物中。

　　开始画出了一个个正方形和反向的正方形路线。

　　“难道！不会吧！”

　　一个脑经比较快的群众眼中闪过不敢置信的神色。

　　然而还未等他说出心中的惊人猜测。

　　整个游戏画面再次的一变。

　　让众人睁大了双眼，根本不敢错过这极为惊人的一幕。

　　果然。

　　在一秒钟，界面中居然又出现了四个角色。

　　刚才的说话之人露出了然之色。

　　这再次出现的几人，不正是八杰集的地狱三人组和暴走雷欧娜吗？

　　这游戏，还是他们熟悉的游戏吗？

　　看到陈星宇一再打破他们记忆中的游戏底线，众人突然发现，以往熟悉无比的拳皇游戏。

　　居然变得，让他们不敢认识了。

　　“好厉害！”

　　“这才是真正的高手！”

　　几人狂呼，却立马引来众人的应和。

　　这些围观群众。

　　虽然不会陈星宇的夸张手段。

　　但也都是妥妥的拳皇狂热粉丝，自然是认出了场中的这些角色。

　　所以，立马崇拜上了这位突然出现的大高手。

　　“你！”

　　此刻，黄毛再也无法保持淡定了。

　　哆嗦着指着陈星宇的鼻子无话可说，脸色赫然彻底黑成了锅底。

　　他万万没想到。

　　陈星宇居然真的还能继续选择其他隐藏角色。

　　而且还是在他刚刚说完话的瞬间，再次选出了其他的隐藏角色。

　　这不是传说中赤裸裸的啪啪打脸，又是什么？

　　“天啊，我真的要疯了。”

　　至于旁边的所有群众，已经完全是一副见鬼了的惊骇面容。

　　显然被陈星宇的几番神迹，弄得心情澎湃。

　　几乎激动的不能自控。

　　见状，陈星宇恍然。

　　原来这个时空的玩家们，居然都不知道这个拳皇的隐藏后门。

　　他心中一惊。

　　但是脸上自然是表现的十分淡然。

　　装作本人高深莫测，似乎一切尽在掌握之中的高高手模样。


第536章 惊呼的众人

　　哼！

　　然而，真的是贱人就是矫情。

　　刚刚还黑着脸的黄毛，看到众人都对陈星宇十分尊敬，完全是看上帝的眼神。

　　立马冷哼一声。

　　发现被遗忘了的他，自然是十分的不高兴。

　　所以，强撑着最后的脸面垂死挣扎道，“哼，算你厉害，但你难道还能选出大蛇不成？”

　　“否则，我是不会认可你的。”

　　“我看黄毛，太强人所难了吧。”

　　“是啊，高手已经选出了数个隐藏BOSS，这还不认可，黄毛又是什么人？”

　　还未等陈星宇回应，众人已经为陈星宇抱不平起来。

　　显然，陈星宇刚才的一系列举动，已经把黄毛的人气全部吸引了过来。

　　让他成为了众人心目中的第一高手。

　　“哦，是吗？”

　　面对黄毛的一再挑衅，陈星宇依然是一脸的高深。

　　口中说道，“我为什么要你的认可？”

　　“哼！”黄毛再次冷哼一声，就要继续挑衅。

　　但随即被陈星宇不耐烦的打断了，“不过我还真能选出大蛇出来，而且我都不得不佩服你，不当先知真的屈才了。”

　　“又让你说对了，但如果我还真要选出大蛇来，那你又准备怎样？”

　　“叫我爸爸吗？”

　　“可惜，我可没有你这么这么无知的儿子。”

　　陈星宇的话，无疑让众人哈哈大笑，也把黄毛彻底气的炸毛。

　　但却无法进行有力的反驳。

　　毕竟，从头到尾都是他一再的挑拨对方，但貌似却一直处于下风之中。

　　“看好了！”

　　说完，陈星宇已经不再说话，因为他要在30秒的选择时间内，做出一系列眼花缭乱的动作。

　　当着众人的面，陈星宇在整个有些界面上画出了一个十分复杂的五芒星。

　　接着又是倒过来重新画了一遍。

　　一时间，双手居然在空中化作一道道残影。

　　“靠，大神啊！”

　　陈星宇炫酷而疾风般的手速，让众人又惊讶又激动。

　　而此刻，刚刚还口放狂言的黄毛也怂了，他真怕陈星宇一下子就把大蛇选出来。

　　那他就真的是刚刚打完左脸，又自己凑上去把右脸给人打。

　　啪啪！

　　随着陈星宇用力按下最后几个按键，整个游戏的界面再次一变。

　　让黄毛心中一颤。

　　不过当他向屏幕中看去，又仔细扫视了一番，却发现界面中并没有出现大蛇的选项。

　　立马变得极为兴奋，似乎打胜仗一般对陈星宇大笑道，“跟我吹牛逼，大蛇呢，你的大蛇呢！”

　　“急什么，大蛇在呢。”

　　陈星宇把选择框向前动了几格，却是停留在了一个阴影处。

　　然而却如魔术般，在界面中出现了大蛇的角色形象，让黄毛；脸上的笑意在下一秒直接凝固。

　　原来这大蛇，作为游戏中最大的BOSS。

　　却是有一个小小的彩蛋，那就是被设计成一道黑影隐藏在暴走八神与雷欧娜之间的间隙中。

　　只有把选项放在两只之间。

　　才会显示出处于隐身状态的大蛇身影。

　　“天啊！真的是大蛇！”

　　看到陈星宇真的选出了最终BOSS大蛇，人群疯狂无比的惊呼了起来。

　　无数青年更是大吼着，“谁，谁记下了刚才的选项？”

　　无数人闻言，立马变得沮丧万分。

　　显然因为陈星宇的动作太快，没能记住他刚才是怎么摇动的手柄，又是依次按了哪些按键？

　　“哈哈，我记住了前面的选项，以后我也能选暴走八神了。”

　　看到大家一脸恍然，一个少年则是得意无比地笑道。

　　“真的！兄弟事后也教我一下呗。”

　　旁人立马羡慕地说道，让少年更加得意，“好说好说，等我选出来玩够了，也不是不能教你。”

　　看到少年如此得意。

　　更主要的是，他显然是不准备告诉众人，而是把这BUG当成独家秘笈。

　　没有记住任何选择BOSS后门的玩家们。

　　完全是如丧考妣的苦瓜模样。

　　此刻，看到陈星宇选出了疯狂八神地狱三人组和大蛇等强力角色。

　　黄毛终于心虚了。

　　口中嚷嚷道，“你，你有本事别用这些角色，否则你胜之不武。”

　　心中却是暗恨道。

　　“这人真是阴险，居然想用大蛇等人来挑战自己，又故意选择中途插入挑战。但他的角色却还是先前的那些人物，这还怎么打？”

　　因为完全无法重新选择暴走八神等人。

　　黄毛就算对自己的技术在有自信，也觉得恐怖打不过陈星宇。

　　毕竟这些角色可都是伤害和技能判定度惊人的BOSS。

　　比如干枯大地七枷社的抓取技能和必杀，几乎是无视所有玩家的任何绝招。

　　哪怕敌人释放着必杀技。

　　只要找对了敌人出手间隔的刹那释放抓取技能，都能后发制人，轻易破开对方的招式直接使出擒拿技乃至必杀技。

　　而克里斯释放出的普通技能射日之炎。

　　居然可以凭借本身的火焰，把草薙京的超大蛇薙完全覆盖并反击回去。

　　直接对对方造成海量的火焰伤害。

　　一个普通技能的判定都要比草薙京的超必杀技还强，这还有没有天理！

　　可以说，这些隐藏角色都是极为难缠的硬骨头。

　　否则，他们也不可能成为游戏中的几个最终BOSS了。

　　更何况，陈星宇选出的大蛇。

　　更是让黄毛完全没有与之对战的欲望。

　　光是想想对面的恐怖阵容，他就觉得自己是一个悲剧。

　　“黄毛估计要输了。”

　　一旁的围观群众们听到黄毛这么说，也是小声议论道。

　　显然是对这些角色极为了解。

　　“对啊，有本事，你别用这些角色和我打，否则我是不会承认你的胜利。”

　　听到了大家的讨论声，黄毛更是如同得到了众人的支持一般。

　　大声对陈星宇喊道。

　　一再刷新了陈星宇对他心目中的下限。

　　不过黄毛虽然是强词夺理，做人也无耻到了极限，但这话确实也不是没有一些道理。

　　于是陈星宇先是无视了黄毛的叫嚣。

　　十分淡然地说道，“你说不用就不用了，我有不是你爹，何必惯着你。”

　　但是接着却是话锋一转，继续打趣道，“不过啊，其实我并不喜欢使用这些太过强力的角色，毕竟对我而言，什么角色都是一样的。”


第537章 炫技

　　“有句话说的好，没有废材的角色，只有废材的玩家，我把这些选出了，也只是给你这位别人口中的高手开开眼界罢了。”

　　此刻，陈星宇还真没有想要强行装逼的意思。

　　他只是按照记忆中的后门，无比缅怀的选出这些耳熟能详的隐藏角色。

　　说实话。

　　他前世打拳皇97，虽然会选出这些角色，但基本也只是选择一个大蛇最为最后的压轴。

　　毕竟无论是威力还是逼格，乃至那绚丽无比的招式。

　　大蛇都是拳皇中当之无愧的NO.1。

　　想想，最后一关，两个大蛇用无比璀璨的绚丽脚刀互相对踢，其间雷电黑洞四射，岂不是十分有趣？

　　但其他的角色，他还真不喜欢用。

　　所以在众人的望眼欲穿的眼神中。

　　陈星宇直接按照前世游戏的选角习惯，在草薙京和普通八神上点下了确认键。

　　“别啊！”

　　陈星宇迅疾的动作，让众人几乎没有反应过来。

　　就选好了两个“普通”角色。

　　眼见陈星宇只剩最后一个角色空位，很多人立马高呼了起来，“高手，我还指望看你使用隐藏BOSS呢，至少选一个大蛇啊。”

　　显然，陈星宇把这些隐藏角色都选了出来，无疑极大的调动了众人的好奇心。

　　但现在他一个角色不用，岂不是让指望看福利的玩家们失望透顶。

　　于是，陈星宇语气平淡的对黄毛说道，“你也听见了，那我就选一个大蛇，满足一下其他人的好奇心。”

　　“但放心，对付你根本不需要用到最后的大蛇。”

　　最终，陈星宇还是照顾了一下旁人的情绪，把最后一个角色确定为了大蛇。

　　也让大家百分之百的确定。

　　这些选出的角色不是给人看的，而是可以让玩家选取并加以操控的真货。

　　“哼，这可是你说的。”

　　“开始吧。”听到陈星宇的保证，黄毛却是安心了许多。

　　既然眼前的小白脸放弃了自己最大的优势，他保证会虐杀对方。

　　黄毛上场的角色，分别是八神、罗伯特和二阶红丸。

　　陈星宇的出场顺序则是草薙京、八神、大蛇。

　　然而，他把大蛇放在最后一位的举动，自然是让外场的所有观众万分不甘。

　　恨不得他一开始，就使用大蛇大杀四方。

　　“看我打你一个光板（满血获胜）。”

　　战斗开始，黄毛立马自信满满地说道。

　　随即控制八神向陈星宇的草薙京释放出了一个暗驱炎。

　　使得一团紫炎在地面向草薙京急速射去。

　　只是，一看黄毛的起手。

　　陈星宇就发现，对方的技术似乎并不眨滴，开头就这种简单的攻击，又能打得到谁？

　　他把手柄略微上扬，又急速的压低。

　　就已经操控着草薙京跳过紫炎，随即一脚踢在了八神的身上。

　　怎么！

　　眼见被草薙京的迅疾飞踢打中，黄毛不由一愣。

　　他的攻击，怎么来的这么快？

　　“看啊！这草薙京的踢脚好像出的比往常要快得多。”

　　旁人见到陈星宇操控的草薙京，似乎与众不同，立马纷纷高声议论了起来。

　　“靠，草薙京的大跳，居然可以在起跳的瞬间强行压低。”

　　见很多人似乎百思不得其解，一名真相帝随即解释道。

　　“这样，他的攻击不仅更快，也更加难以防御。没看见黄毛直接被这一记低空踢脚打蒙了吗？”

　　“这简直就是极限微操的大神级技巧啊。”

　　然而陈星宇的攻击还没有结束。

　　拳皇街机最大的魅力在哪，自然是绚丽的超必杀技和里程碑般的技术，连招系统！

　　一脚踢中八神之后，草薙京手中的动作继续。

　　已然一记重拳打在了八神身上，让八神的身形不由一个踉跄。

　　接着。

　　二百十二式·琴月阳！

　　陈星宇的手中动作不断变化，赫然已经在重拳的后面接上了一招必杀。

　　使得草薙京随即一拳轰在八神的胸膛之上，并猛地一捏。

　　在无尽火焰爆发中，生生捏爆轰飞了八神。

　　只是几式连招，就赫然打掉了八神的四分之一左右的血条。

　　如果八神本尊在这里，绝对连杀了黄毛的心都有。

　　“好强！”

　　“居然还可以这样连招。”

　　“好熟练，好炫酷的招式！”

　　陈星宇的一连串连招打击，自然是引得满堂喝彩！

　　却也使得处于下风的黄毛脸色一片铁青。

　　现在不要说打个光板了，不要被陈星宇反弄个满血，都很危险。

　　再吃我一招。

　　然而战场中的胜负，并不受到意志的影响。

　　百十五式·毒咬！

　　毒咬！毒咬！毒咬！

　　八神刚刚站起，就再次遭受到了草薙京的重击。

　　随即又被接上三招火焰重拳。

　　并悍然受到了第四记重火焰拳击，被草薙京凶悍无比的下胳膊肘径直轰入了地底。

　　红色火焰翻滚中。

　　八神直接被草薙京一拳拳轰打的满身火焰，再次少了四分之一的血条。

　　“居然是四记火焰重拳，比他们知道的还要多了一拳。”

　　而陈星宇的四记毒咬。

　　无疑又使得场中的众人大开眼界。

　　因为三拳之后，第四拳却是要正反半弧轰出，一般人还真不知道这个小技巧。

　　今天，简直让他们惊喜不断。

　　“结束吧！”

　　看到八神的血量只剩一半不到，而草薙京也积累的一个超必杀气豆。

　　陈星宇十分淡然地说道。

　　百二十五式·七濑。

　　说着，在他的超高手速操作下，草薙京已经飞踢而起。

　　在二踢脚下，直接把八神踢飞到了空中。

　　呼！

　　骤然间，一团巨大的火焰在草薙京手中熊熊燃起。

　　随即被他猛地甩出。

　　赫然击中了高空中的八神，干脆了当的K.O了八神。

　　八神宣告死亡。

　　屏幕中的草薙京随即一吹右手，十分帅气的熄灭了手中寥寥升起的一丝红色火焰。

　　这正是用超必杀里百八式·大蛇薙了结对方的背景设定。

　　可以说，黄毛完全被陈星宇打的还不了手。

　　无数炫目的技巧和连招动画，更是让场中的众人看的心潮澎湃。

　　“这又是什么技巧？”

　　当八神死亡，众人还在心中回味刚才的一连串动感招式。


第538章 无耻的黄毛

　　也不知陈星宇究竟是使了什么手段？

　　居然化不可能为可能，在飞踢后面接上了一个炫酷无比的超必杀技。

　　这种异想天开的连招。

　　在很久以前，就被无数玩家证实了是无法连招的地方。

　　但陈星宇赫然做到了。

　　他居然当着所有新老玩家的面，打破了玩家公认的一大连招常识！

　　第二场战斗开始。

　　陈星宇摇摇头，已经没有了试探黄毛的心思。

　　火焰三连击加二段踢！

　　鬼烧连接！

　　超必杀无式结尾！

　　一个炫酷的十三连击，妥妥的秒杀了对方。

　　他根本就是变着花样虐杀黄毛。

　　很快，在陈星宇的炫技操作下，剩下的两个角色也没有任何的作为。

　　就被陈星宇三下两除二。

　　用他所控制的草薙京各种连招，直接击毙了二阶红丸与罗伯特。

　　K.O！

　　随着一声电子声，比赛结束。

　　厉害啊！

　　围观的众人一阵狂呼。

　　一挑三！

　　场场光板！

　　“看来，他们今天真的是遇到高高手了！”

　　只是众人在大呼过瘾的同时，却也十分的不满。

　　纷纷大呼黄毛的无能。

　　亏他先前吹那么大的牛逼，现在反而被对方光板。

　　而且还是一挑三。

　　“什么吗？”

　　有些人更是怨气十足的大喊道，“居然一分钟不到就结束了。”

　　“还高手呢，连对方的第二个角色都没逼出。”

　　“大蛇呢，我要看大蛇的厉害！”

　　而陈星宇则毫不留情的给予了黄毛最后一击。

　　口中十分鄙夷地说道。

　　“太让我失望了，本以为你有些技巧。但其实就是仗着格斗家的超高反应速度作弊罢了。”

　　“在我看来，你的技巧甚至还不如我认识的那些普通高资玩家。”

　　原来如此。

　　被陈星宇一点明，先前很多输给黄毛的高手随即恍然大悟。

　　难道他们与黄毛对战，总是感到十分怪异。

　　明明觉得黄毛技术不强。

　　但最终还是毫无还手之力的输给了他。

　　他们本以为是自己不懂得高手的厉害之处，但现在看来。原来只是他们的反应速度跟不上格斗家动作的关系。

　　这是作弊啊！

　　知道黄毛底细的挑战者们，顿时都怒了。

　　因为，他们输的太冤了！

　　在这个世界，拳皇比赛无疑是神圣的。

　　但与之相应的，作弊者也更加可耻，更容易遭到唾弃。

　　他们本以为黄毛是个高手。

　　但没想到却是利用格斗家的眼力与手速在欺骗他们！

　　毕竟拳皇终究还是一款格斗类的游戏。

　　所以，反应速度和眼力乃至手速都显得至关重要。

　　但黄毛仗着格斗家的身份，碾压普通玩家。

　　那就太掉格了。

　　事实胜于雄辩。

　　有陈星宇这个大高手在这，而且在完爆了他几条街的顶尖格斗家面前。

　　黄毛自然是原形毕露。

　　在实力更强的陈星宇面前，技巧和实力双方面被压倒性碾压。

　　所以，不被人道破还好。

　　但现在被陈星宇说出，无疑是犯了众怒。

　　加上黄毛本就不得人心。

　　一时间，他直接从众人崇拜的高手成为了一个人人喊打的角色。

　　“刚才的不算。”

　　没有最无耻，只有更无耻。

　　发现自己被众人小看，黄毛再次诡辩道，“这次我重新选择拿手的角色，我们再次来过。”

　　说完，也不待陈星宇答应。

　　黄毛已经向街机投入了一枚游戏币。

　　然而，让众人感到无耻的是。

　　黄毛先前还在说陈星宇用隐藏BOSS不是自身的实力。

　　但现在借助陈星宇的福利，却是直接选择了暴走八神和暴走雷欧娜，外加最强的大蛇。

　　完全是谁强就选谁。

　　“这就是你拿手的三个角色，原来你会选择隐藏BOSS啊，这次你可别输了。”

　　陈星宇呵呵一笑。

　　寒碜了黄毛的无耻几句，也就不再多言。

　　就算给黄毛三个大蛇，也休想赢他。

　　虽说暴走八神的裸攻伤害是很高，而且速度与技能也快了数倍。

　　几乎是数秒内几个飞脚就能踢死一个角色。

　　但如此简单粗暴的角色，反而不受他这种技术流高手的喜爱。

　　也只有那种新手，才喜欢选这些角色碾压他人。

　　战斗再次开始。

　　一开局，黄毛就用暴走八神对普通八神。

　　心中想着，这还不简单。

　　就准备用更快更强的粗暴招式，当着众人的面甩一次帅。

　　但他显然是想多了。

　　只是让陈星宇抓住其中的一次破绽，就直接被连招致死。

　　还是一副毫无还手之力的样子。

　　接下来的雷欧娜也是如此，在八神疾风般的踢脚、屑风外加葵花三连击的疯狂连招下，直接跪了。

　　现在，只要明眼人都可以看出。

　　黄毛与陈星宇完全不在一个重量级别上。

　　“哼！我还有大蛇。大蛇一定能赢。”

　　只是到这个时候。

　　黄毛仍然没有死心，反而如赌红了眼的赌博一般，又把最好的希望放在了究竟BOSS大蛇身上。

　　黑粒子！

　　大蛇的招式十分恐怖，不仅伤害高，范围也是极为夸张。

　　只见大蛇一扬手，一排黝黑的黑洞粒子已经被射出。

　　让人根本无法躲闪，只能抵挡。

　　啪啪啪……

　　就算是陈星宇，也无法用八神的紧急回避闪开这招，所以只能后面防御。

　　而哪怕是防住了大蛇的黑粒子。

　　八神依然被这波攻击直接击中了五次，生生废掉了一小截血管。

　　如果不做任何防御的被击中，恐怕只要四下。

　　满血的八神就会死。

　　不过，一直防御也依然不是办法。

　　啪啪啪……

　　又是五声脆响，八神再次被黑粒子耗去了一截血。

　　而最让人感到无奈的是。

　　无耻的黄毛就是不断的使用黑粒子攻击八神。

　　不做其他动作。

　　完全是想要让陈星宇无助的看着他，生生耗尽八神的血量。

　　一边还十分无耻的叫嚣道，“你不是很厉害吗？来啊，我就在这放飞镖（黑粒子），你倒是来打我啊。”

　　彭！

　　被黄毛这么一说。

　　陈星宇趁着机会让半身浑身一震，却是使用了积累的一个气豆暴气了。

　　见到陈星宇的动作，黄毛没有升起任何警惕之心。

　　反而哈哈大笑，“你是被气糊涂了吧，现在暴气干嘛？异想天开的想要暴气加防吗！”


第539章 无限闪避

　　此刻的黄毛，万万不信陈星宇还有反击的能力。

　　不断的释放黑粒子。

　　无疑是最简单、最无耻，同时也是最难对付，最无解的招式！

　　至少在他眼中看来。

　　只要不断猥琐的向外发镖，就已经胜券在握了。

　　而就算陈星宇真的能把握住一排粒子瞬息间的空隙，敢用紧急回避强行突破一排排黑粒子的攻击。

　　他接下来的一个全屏必杀，必然可以让八神的血量直接清空。

　　只是，陈星宇的厉害。

　　又岂是他一个混混所能想象的。

　　就在一排黑粒子刚刚被释放出的时候，陈星宇眼前骤然一亮。

　　接着双手已经晃动手柄，释放出了八神的超必杀技。

　　暴气状态下的超八稚女！

　　瞬间，只见屏幕中的八神一弯腰，赫然在原地拉出一道长长的身形。

　　径直从黑洞粒子的下方，直接穿梭了过去。

　　也只有八神才能使出的空间穿梭技巧，赫然让大蛇的攻击完全无效！

　　糟了！

　　发现八神还有这招，黄毛心中大惊。

　　但是刚刚扬手射出黑粒子的大蛇，在僵直中根本无法做出任何其他动作。

　　唯有眼睁睁看着，向大蛇横穿而来的八神。

　　双手抓在了大蛇的身上。

　　中了！

　　嘶嘶嘶……

　　哭吧，叫吧，然后去死吧。

　　轰轰轰！

　　在一阵阵紫炎爆腾间，八神的一个暴气超必杀技，对大蛇造成了极为可观的伤害。

　　可以说，八神的闪避和攻击设定，极大的克制大蛇也不为过。

　　不过这种技巧，甚至是连暴走八神也无法效仿的招式。

　　因为暴走八神的速度过快，反而无法利用全屏穿梭的技巧滑行到大蛇身下。

　　而大招结束，陈星宇卡着点向前方释放了一道暗驱炎。

　　使得大蛇刚刚起身，就被紫色火焰击中。

　　在浑身焰火中，无法动弹的直接被不断逼迫而来的八神，再次轰中。

　　鬼步，屑风，葵花三连击！

　　逮到机会，八神的狂风暴雨般的攻击根本毫不留情。

　　不给黄毛一丝喘息的机会。

　　眼见大蛇被八神压制的不断挨打，黄毛急了。

　　不说八神的各种伤害惊人的凶狠连招，就算是刚才的滑行必杀，也让他根本不敢轻易使用大蛇发镖。

　　在没有任何办法之下。

　　黄毛居然直接对陈星宇大喊大叫道，“有本事，你用大蛇跟我打！”

　　靠！

　　“我TM忍不住了，这黄毛太无耻了。”

　　这一次，黄毛一再刷新的下限，让围观群众也忍无可忍了。

　　难道。

　　一再被打脸的他，就没有一点羞耻之心吗？

　　用看白痴的眼神看了一眼黄毛，陈星宇终究还是停下了手中的动作。

　　对黄毛说道，“虽然你真的十分无耻，但我就再让你一步。”

　　“让你看看大蛇应该怎么玩，大蛇在你手中，真的是白白糟蹋了。”

　　“对，高手！我们要看你的大蛇。”

　　众人闻言，随即大喜地叫道。在陈星宇的手中，大蛇的威势必将惊人。

　　当着众人的面，陈星宇直接松开了手柄。

　　让黄毛击败了不动的八神。

　　第二场是草薙京，陈星宇依然还是没有动手。

　　让恢复了一半血量的大蛇，以全胜再次恢复了海量的血条。

　　直接变成了满血。

　　“这样一对一，你满意了吧。”

　　第三场，满血大蛇对满血大蛇，陈星宇十分淡然的对黄毛说道。

　　不过，双方其实还是有一点不同的。

　　那就是黄毛的大蛇，已经因为数次战斗，集齐了三颗气豆。

　　但陈星宇的暴气槽却是一清二白。

　　他的大蛇，显然比陈星宇的大蛇多出了三个超必杀技。

　　这可是不小的差距。

　　哈哈，这次看你怎么死。

　　而双方的气豆差距，似乎是让黄毛看到了双方的差距。

　　战斗一开始，他就直接暴气。

　　然后故技重施，直接向陈星宇的大蛇释放了一排黑粒子。

　　而陈星宇也是不甘示弱，一排黑粒子同样放出。

　　啪啪啪啪啪！

　　一连十响。

　　两人同时后退防守，随即双双被黑粒子所击中。

　　但是，眼尖的人就可以发现。

　　暴气大蛇发出的黑粒子，其飞行速度无疑更快了那么一丝。

　　而且对对方造成的血量损伤，也多了三分之一。

　　这样，只要双方互相消耗。

　　第一个死的，绝对是陈星宇的大蛇。

　　但哪怕陈星宇知道他的劣势所在，没有任何气豆的他也无法效仿黄毛暴气。

　　所以，看到自己占据了上风。

　　黄毛赫然再次嚣张了起来，似乎即将打败陈星宇的他。

　　与此同时，黄毛心中暗道。

　　大不了拼血量。

　　这样虽然阴损了一些，但只要赢了对方。

　　不管陈星宇再怎么狡辩。

　　成为最终胜利者的他，依然还是人们心目中的高手。

　　只是陈星宇真的会让黄毛的阴谋得逞吗？

　　当黑粒子再次飞来的时候。

　　陈星宇同样发出一排长长的黑色粒子。

　　但在黑粒子将要击中他的瞬间，他却是连连按键，使出了大蛇的紧急回避。

　　居然在原地两次闪烁向前，生生避开了对方的攻击。

　　黑粒子居然被躲开了。

　　发现陈星宇赫然再次使出了他所不知道的技巧。

　　数度受到惊吓的黄毛，顿时急了。

　　随即双手在手柄中划出一个圆润的半弧，赫然发出了大蛇的必杀大招。

　　只见大蛇双手高举，已经让整个屏幕变得一片白芒。

　　让四周的空间直接化作千百万计的空间碎片，尽数向前方的大蛇砸去。

　　让一切都回归于虚无吧……

　　相比长长一排的黑粒子，大蛇的大招“让一切都归于虚无”，方才是玩家公认的无法闪躲的全屏大招。

　　嘿嘿。

　　黄毛眼中露出了阴谋得逞的坏笑。

　　放完两个超必杀技之后，他只要不与陈星宇交锋，失血过多的大蛇自然算是输了。

　　然而，就在此刻。

　　在全屏空间碎片坠落之中，陈星宇面色依旧平静。

　　居然以极快的手速，使得大蛇在无穷无尽的白芒坠落间不断闪现后侧。

　　在空间碎片中化作了一道虚实交间的幻影！

　　根本不与敌方的大招接触。

　　陈星宇的无限闪避，赫然再一次打破了众玩家的“常识”。

　　居然让大蛇公认无敌的必杀技能无效了。


第540章 作死的黄毛

　　居然有人可以做到这种地步。

　　让敌方大蛇足足三秒的全屏超必杀技，也无法击中不断闪现中的大蛇分毫。

　　发现如此神奇的绚丽技巧，围观的众人立马发出了惊天动地的惊呼。

　　使得整个游戏厅都爆发出了震耳的声响。

　　“这是什么！”

　　“靠，原来这样也可以啊！”

　　“他，他居然无损闪开了超必杀技！”

　　这无敌闪避技巧不是其他。

　　正是陈星宇前世琢磨出来的，也是唯有可以瞬间移动（闪现）的大蛇。

　　才能使出的最强闪避。

　　无限连闪。

　　使得众多玩家，简直疯了一般。

　　此时此刻，陈星宇无疑就是他们心目中的神。

　　这种极度狂热的情绪，不是痴迷拳皇游戏的玩家，根本无法理解。

　　但还没有结束。

　　经过先前的几次攻击防御，陈星宇的大蛇终于也积累了一个气豆。

　　所以，当对方超必杀技的漫天白芒刚刚熄灭。

　　陈星宇的强势反攻已经骇然出手，一道亮光在大蛇高高举起的手中闪烁而出。

　　已经对敌人使出了超必杀技，让一切都化为虚无吧！

　　这也是拳皇中的隐藏设定之一。

　　如果在大蛇刚刚释放完超必杀技的瞬间，另一个大蛇同样释放出超必杀技反击。

　　那么整个屏幕的背景，将变得十分之炫目。

　　一瞬间，整个屏幕变得一片漆黑。

　　背景画面中，唯有释放超必杀技的大蛇，如果神祇一般成为场中唯一的光亮。

　　向外释放出无尽的白色光芒。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　相对陈星宇神乎其技般的无限闪避，黄毛的大蛇无疑是逊色万分。

　　在他的超必杀技下，浑身迸溅出无数道四溅的血花。

　　直接被数之不尽的空间碎片所轰中炸飞。

　　在众人的惊呼中。

　　近乎三分之二的血管血量瞬间蒸发无迹。

　　“黄毛，不跟你玩了。”

　　向众人展现了只有大蛇才有的无敌闪避，陈星宇已然向敌方大蛇急速踢去。

　　在空中划出一道亮丽的蓝色半弧脚刀。

　　赫然是向众人，演示出他心目中的无敌攻击。

　　无限连踢！

　　咻咻咻！

　　在众人无限崇拜的目光中，陈星宇所操控的大蛇，一脚踢在敌人的身上。

　　咻！

　　接着又是一脚。

　　咻咻！

　　三脚连踢，在空中划出一道道璀璨的蓝光。

　　他所展现出的。

　　正是只要敌人血量没有耗尽之前，就可以无限连招的大蛇脚刀。

　　一时间。

　　陈星宇的无限连踢，把黄毛打的毫无脾气。

　　他原以为废掉了克制大蛇的八神，就可以用大蛇扳回一城。

　　但同样是大蛇。

　　为什么彼此的差距就这么大捏？

　　此刻，黄毛居然极为明显的觉得自己的大蛇，在陈星宇的各种炫技下，再次被各种克制。

　　让他深深感到心有余力而不足的绝望感。

　　战斗到现在，陈星宇已经向场中的众玩家，展现出了数个他们所不知的BUG和技巧。

　　他却是在心中想道。

　　既然没有玩家知道这些高超技巧。

　　那就让他这个穿越者在这个真正的拳皇世界，把它们发扬光大，并传播出去。

　　K.O！

　　最终，随着背景主持人一声洪亮的判定声，黄毛毫无悬念的败了。

　　既然已经重温过旧梦，他也就没有继续留下来的意义了。

　　陈星宇摇摇头，便直接从座位上站了起来。

　　准备离开一片嘈杂的游戏厅。

　　然而，看到陈星宇脸上一丝缅怀的笑容。

　　黄毛顿时火冒三丈。

　　只觉得陈星宇，是在极为恶意的嘲讽他。

　　他区区一个小白脸，只是打游戏厉害了一点，又凭什么瞧不起他！

　　此刻的黄毛无疑却是忘了。

　　先前的他分明就是通过游戏作弊，在众多玩家中洋洋得意，嚣张无比的大声喧哗。

　　不断吸引着其他人的仇恨。

　　但同人不同事。

　　此刻自觉颜面大失的他，却是把陈星宇彻底恨上了。

　　甚至恨不得直接把眼前的小白脸大卸八块！

　　所以，眼见陈星宇就要离开这里，永远的消失在他的眼前。

　　气急败坏的黄毛直接炸毛。

　　口中对陈星宇狂怒无比地吼道，“光打游戏厉害有什么本事，是男人，就跟我直接进行赌斗。”

　　“看看谁的拳头更硬！”

　　赌斗！

　　在场的玩家们，听到黄毛居然要跟陈星宇赌斗，也是大吃一惊。

　　他这是要玩真的啊！

　　这下子，双方似乎是真的无法善罢甘休了。

　　赌斗！

　　全民尚武之后，格斗家之间解决纠纷的方式之一，而赌斗无疑是其中最为危险，也是效果最干脆的办法。

　　因为赌斗，堵上的是双方彼此的荣誉与性命。

　　两名格斗家之间，实打实的战斗。

　　所以赌斗之中，如果真的有人要下死手。

　　只要不是直接要了别人的性命。

　　就算把对方打成重度残疾，也只是需要付对方下半身的医疗费罢了。

　　可以说，赌斗也是当下最为流行的活动。

　　真男人之间的战斗！

　　当然，陈星宇也可以拒绝对方的无理要求。

　　但这样，哪怕他再有理。

　　在别人的口中，也是一个不敢应战的懦夫。

　　至少在某个无法否认的方面，承认了他实力不如黄毛的事实。

　　你要跟我赌斗？

　　陈星宇回过头来，不由噗呲一笑。

　　虽然他不知道赌斗的具体规则是什么？但从众人的震惊表情和字面上，也能猜出几分意思。

　　只是在他眼中，双方真人上场的格斗简直就是开国际玩笑。

　　黄毛的实力真的太弱太弱！

　　虽然他并不介意教训不知好歹的黄毛一顿，但以超一流的格斗家身躯去欺负一个混混。

　　他还真做不出来，也完全丢不起这个人。

　　虽说看情况。

　　黄毛也勉强算得上是一个稍微懂点格斗技的末流格斗家。

　　是格斗界中的人。

　　但叫他与一个混混儿戏般的对赌，他还真没那个兴趣。

　　毕竟，就连暴走八神本人都不是他的对手。

　　黄毛在游戏技巧打不过他就算了，居然还妄图通过真实格斗讨回丢失的面子。

　　这黄毛，还真是不作死不会死啊！

　　想到这里。

　　陈星宇感到好笑的摸摸鼻子，就准备离开这里。

　　至于别人怎么想，他并不在意。

　　一群NPC罢了。


第541章 大难不死的黄毛

　　再说只要陈星宇当着众人的面，随意轰出一掌。

　　又有谁敢说他是不战而逃！

　　所以。

　　陈星宇的行为叫做大度，一般不与无知之人计较。

　　懂不懂？

　　然而，看着两女离开时，婀娜多姿的扭动背影。

　　色欲熏心的黄毛，已经完全失去了一个人该有的理智判断。

　　想到只要双方同意。

　　赌斗的条件，几乎是什么都可以成为附加的赌注。

　　居然朝几人的背影恬不知耻的大喊道，“如果你输了，你必须把两位美女给我留下。”

　　所以说色字头上一把刀。

　　陈星宇本认为黄毛只是作死，但现在看来他完全就是赤裸裸的找死。

　　他怎敢说出这样的话来。

　　此刻，陈星宇可不能当做没听到了。

　　“你简直是自己作死！”

　　发现黄毛居然作死到这种地步，本来还想低调一些的他怒极反笑。

　　随即回过头来，语气冰冷的望着色胆包天的黄毛。

　　真当他不敢杀人吗？

　　不要说是一个渣滓般的NPC了，就算是天王老子，他也是照杀不误。

　　正所谓红颜祸水。

　　虽然黄毛的一再纠缠，对陈星宇并算不上是一种祸事。

　　但也是极其让人恶心不是？

　　现在，终于使得陈星宇杀心大盛，准备清理掉这只垃圾。

　　“哼，你不敢吗？”

　　只是黄毛显然没有什么眼色，丝毫感受不到陈星宇心中的恐怖杀意。

　　加上陈星宇一开始“拒绝”赌斗的行为。

　　心中更是万分确信。

　　对方只是一个外强中干的小白脸。

　　现在看到陈星宇就要走出门外，他生怕陈星宇不敢赌斗似的。

　　反而继续大声逼宫道。

　　“我看你就是一小白脸！如果不敢赌斗，还是趁早回家吃奶去吧。”

　　随即又对露出面貌的玛丽炫耀道，“金发美女，要哥教教你什么才叫真正的男人雄风吗？”

　　此刻，黄毛阴毒的话语，却已经上升到男人尊严的地步。

　　陈星宇不再推辞。

　　毕竟为了与他赌斗，黄毛都说到了这种地步。

　　如果他再不出手。

　　别人还真以为他是吃软饭的呢。

　　“你想跟我赌斗，但你又拿什么作为筹码？那么相应的，你就给我去死吧，用你的性命作为赌注。”

　　陈星宇一边厉声说着，一边一步步向黄毛走去。

　　同时一丝杀意从身躯中爆发而出。

　　让整个游戏大厅中的众人，变得犹如坠入冰狱。

　　呼呼！

　　一阵冰冷至极的狂风伴随陈星宇的杀戮气息，在他的身边缭绕。

　　让人知道，他万万不是凡人。

　　“你，你不能杀我！”

　　此刻，在陈星宇仿佛血海浮沉景象的气势笼罩下，黄毛彻底傻眼了。

　　在恐怖的杀意之下，立马眼泪鼻涕横流。

　　高声哭喊道，“爷，饶了我吧，我真不知道您是真的爷门。”

　　“你就把我当个屁放了吧。”

　　这一刻，却没有人嘲笑黄毛的软弱，因为光是陈星宇四溢出来的一丝杀意。

　　就让他们顿觉毛骨悚然。

　　至于直接面对陈星宇，又被他用冰冷眼神瞪着的黄毛，却怎敢不跪地求饶。

　　“放心，我会一击杀了你，不让你感到任何痛楚。”

　　看见黄毛的怂样，陈星宇顿觉无趣。

　　但是杀死他的想法，却是没有丝毫的动摇，像这种人渣杀了也就杀了。

　　“你不能杀我！”

　　看出陈星宇似乎不肯放过自己，黄毛面色顿时变得煞白。

　　惊慌中却是大吼道，“如果你杀了我，老大会替我报仇的。”

　　“哦，你还有老大。”

　　陈星宇神色淡然，无所谓地说道，“那又如何，如果你老大不知好歹的替你这种渣滓报仇，大不了我一起杀了。”

　　“那么你就放心的去死吧。”

　　说完，陈星宇已经举起了右手，掌心雷电闪烁，却是故意恐吓黄毛。

　　准备如此一掌下去，让黄毛清楚的看着自己怎么死在他的雷电手掌之下。

　　也算让黄毛死个明白。

　　只是，可能是好人不长命，坏人活千年吧。

　　就在陈星宇掌心轰向完全慌了神的黄毛，眼见要一掌拍碎他头颅的瞬间。

　　一人居然后来居上，一拳轰向了他的手掌。

　　轰！

　　拳脚相碰，雷电迸溅。

　　随之，一层肉眼可辨的气浪，在场中激荡而出。

　　甚至把整个游戏大厅中的街机都震动的为之一颤。

　　在来人的攻击下，陈星宇的身形纹丝不动，但手中的力量却被来人的一拳抵消了个一干二净。

　　毕竟只是杀死一个末流武力的混混而已。

　　他自然没有用多少的力量。

　　但即使是这样，陈星宇刚才的一掌也不是一般格斗家可以轻易轰开的。

　　所以救下黄毛的来人，却是手脚止不住的打颤。

　　被他掌中的力道和雷电电的麻痹不已。

　　不过。

　　眼见有人拼着性命救下黄毛。

　　陈星宇想了想，终究还是先收回了轰出的手掌，扭动头来向来人望去。

　　“你是什么人？”

　　见到拦住他的人是一个相貌普通的大汉，陈星宇不由皱了皱眉头。

　　又是不认识的格斗家。

　　看来全民尚武之后，突然崛起的格斗新秀着实不少。

　　能够挡得住他的一掌，至少也是一流格斗家了，就是不知道这大汉练的究竟是什么路数。

　　“我是他的老大，不知黄毛哪里得罪了阁下。”

　　“在此，我先为他陪个不是。”

　　通过刚才互相对碰的一掌，大汉也知道陈星宇的实力深不可测。

　　毕竟他仗着偷袭加全力而攻的一拳，也只是微微撼动了陈星宇看似随意的一击罢了。

　　所以他却是把姿态放的很低。

　　可以说。

　　相比嚣张无耻，不知天高地厚的黄毛。

　　他的老大反而更像一个具有武德的“正常”格斗家，不仅长相十分普通，同时也有礼貌的多。

　　“你就是黄毛口中的老大。”陈星宇仔细打量了大汉一眼。

　　发现他只是一个十分普通的格斗家。

　　不由十分疑惑。

　　既然对方已经知道他是无可匹敌的强大敌人。

　　刚刚，他为什么不乖乖的躲在人群之中，反而要为黄毛这个不足挂齿的小角色出头。

　　于是陈星宇冷声说道。

　　“今天黄毛必须死，你想救他？我怕你担不起这个责任。”


第542章 终究死了的黄毛

　　“阁下，这其中是否有什么误会。”

　　大汉狠狠的瞪了黄毛一压，接着苦笑着说道，“不知阁下，能否放过黄毛？”

　　“休要多言，黄毛今天必须死。”

　　“我不再说第二遍。”如果黄毛只是调戏玛丽就算了。

　　但既然连貂蝉的主意也打，哪怕两女其实都能完爆黄毛，他也不会放过对方。

　　“这！还……”

　　然而未等大汉再次说话，陈星宇已经抬起手掌对黄毛再次拍下。

　　其上的雷芒却是比先前更亮了三分。

　　见状，大汉慌忙中立马对雷电巨掌轰出了一拳。

　　可惜这次陈星宇已经认真。

　　匆忙之间的他，又岂能救得了黄毛。

　　大汉以往自认为厉害的铁拳，在陈星宇的雷电巨掌之下却是不堪一击。

　　直接被陈星宇所轰出。

　　这还是陈星宇不想要了大汉的性命，否则他根本不可能只是倒飞出去那么简单。

　　而黄毛。

　　自然是直接被无尽雷芒缠体，生生化作了一块焦炭。

　　“你！你既然敢杀了他。”

　　当大汉重新从地面站起来，却发现黄毛早已经凄惨无比的死去。

　　他顿时大怒。

　　黄毛终究还是死了。

　　虽然他对黄毛的性命并不看重。

　　但身为帮派中所有人所认可的老大，他让众人信服的就是两个字“仗义”。

　　今天，他本以为自己出马就能保住黄毛的性命。

　　那么他在帮中，自然是威信大震。

　　但是很显然，他大大高估了自己的面子。

　　现在，不仅没有救下黄毛，让自己的威信更进一步，反而是赔了夫人又折兵。

　　甚至还很可能引来陈星宇的肆意报复。

　　这一刻，发现陈星宇毫不犹豫的杀死黄毛，大汉终于慌了。

　　当初的他，就怎么鬼迷心窍。

　　胆敢惹上眼前这个煞星的？

　　哼！

　　杀了让他恼怒的黄毛，陈星宇也不愿再多事。

　　用饱含杀气的双眼瞪了大汉一眼，让对方浑身冒出一层细腻的冷汗。

　　就要大步离开这里。

　　至于杀人的事情，就让之后到来的警察去苦恼去。

　　然而，陈星宇不想多找麻烦。

　　但事情的发展，却一再的超出了他的预料。

　　就在这时。

　　一个比黄毛还要嚣张的张狂声音，从远处的人群中传来。

　　“哪里？哪里有高手！”

　　随即声音由远及近，很快就向陈星宇所在的方向飞奔而来。

　　陈星宇心中一凝。

　　这人是一个武道高手，而且听他的语气居然比八神还要狂傲。

　　至少，武者的直觉强烈警告着陈星宇。

　　来人是一个疯子。

　　武道意志中充斥了癫狂、杂乱的负面情绪。

　　而这种类似于走火入魔的气息，也只有陈星宇这种神魂强大，并修炼了冰心诀的武者。

　　才能在第一时间感觉到，并为之警惕。

　　可以说。

　　来人虽然不是一个真正的疯子，但精神性质给他的感觉也只是比入魔之人差了半筹罢了。

　　“哈哈，找到你了。”

　　就在这时候，来着终于出现在了陈星宇的眼前，而且一下子就盯上了他。

　　陈星宇定眼看去，也是一愣。

　　“居然是他！”

　　因为对方拥有着一头未老先衰的白发。

　　身上更是穿着遮掩大半个身躯，在行走中哗哗作响并极为中二的红色斗篷。

　　而眼前这个连走路都是吊儿郎当的人。

　　正是拳皇2001中才应该出现的主角K999，甚至比八神和K等人，还要强大的音巢后期大BOSS。

　　接着，在陈星宇的凝视下。

　　K999又是转过头来，十分高兴的对大汉哈哈笑道，“你很好，你没有骗我。”

　　“这里真的有高手。”

　　“不过，他比起我来，就差的远了，哈哈！”，此时此刻，K999完全是旁若无人般的自顾自说道。

　　说着说着，就已经十分神经质的大笑了起来。

　　完全与一个精神病无异。

　　原来，这大汉的面相看似敦厚，救下黄毛时说的那么大义凛然。

　　但能够收下黄毛这种人渣为手下的老大。

　　又怎么会是一只好鸟？

　　所以，也不知是好远还是孽缘。

　　居然让大汉机缘巧合下，认识了K999这个实验室生产出来的疯子。

　　而在出头之前为了保险，他却是通知了K999到来。

　　毕竟在先前，他看到陈星宇所表现出的身手。

　　还是有些发憷的。

　　想到K999叫他留意强者的消息，他自然第一时间想到了K999这位格斗强者。

　　他当初却是想得十分美好。

　　不管陈星宇肯不肯放过黄毛，他都把K999这个麻烦引来对付陈星宇。

　　那么。

　　如果他万一打不过陈星宇，自然有K999对付他。

　　毕竟大汉可没有陈星宇那般了解对方，只认为对方狂傲了一点，但还是讲道理的。

　　到时候，如果能讨好到K999，他就是赚了。

　　至于陈星宇本人。

　　就算给他面子直接放了黄毛。

　　接下来，还是要面对K999这个明显在找强者麻烦的狂傲自大之人。

　　看到K999的意外出现，陈星宇顿感不妙。

　　虽说他是不怕K999。

　　但被一个疯子缠上，而且还是因为被他眼中一个蝼蚁般的大汉阴了一把。

　　他又怎么能够高兴得起来。

　　毕竟，他跟K999可没有任何打起来的理由。

　　但看K999的样子，却显然不是善意的登门那么简单。

　　想到原著中K999的疯狂举止。

　　陈星宇就觉得头大。

　　K999的实力确定暴强无比，但却真的是一个真正的疯子。

　　一个从实验室中出来。

　　为了追求攻击力最大效益化的杀戮兵器，音巢生产出来的，充满攻击性的恐怖克隆改造人。

　　谁也不知道，他会在什么时候。

　　就会因为某件微不足道的小事而骤然发狂。

　　在原著的拳皇大赛中，哪怕音巢中的众人也无法彻底压制住随时发狂的他。

　　看到K999盯住猎物般的冰冷双眼。

　　陈星宇就知道，今天的事情似乎是无法善了。

　　不过，如果K999真的要战。

　　陈星宇也不惧与他。

　　但听到K999先前的话，他只是稍微一想又岂会不知道。

　　K999的出现。

　　终究是因为大汉这个无耻小人，背地里阴奉阳违的动作。


第543章 同样作死的黄毛老大

　　所以在战斗来临之前，陈星宇觉得他还有一件更加重要的事情要做。

　　那就是杀了大汉。

　　“看来，你也是在找死啊。”口中叹息着，陈星宇已经悍然向大汉一掌拍去。

　　想要先杀了大汉，让自己的念头通达。

　　再与K999交谈接下来的事情。

　　然而，就在这时。

　　K999居然先陈星宇一步动手了。

　　在众人惊愕的眼神中，他直接把手插入大汉的胸口，生生穿透了他的心脏。

　　让大汉本人也在极为愕然的神情中盯着K999咽下了最后一口气。

　　“这人！果然是一个疯子。”

　　哪怕是对他有所了解的陈星宇，也是心中大惊。

　　心中不由暗道。

　　这K999明显拥有着，与常人完全不同的思维方式。

　　他本以为。

　　K999要么就是救下与他有一定关系的大汉。

　　要么就是直接对他的行为无动于衷，任由他杀死大汉。

　　但是他万万没料到。

　　K999居然先他一步杀死了大汉。

　　说起来，K999又有什么理由杀死大汉呢？

　　陈星宇真的百思不得其解。

　　而杀了大汉，K999则是桀桀冷笑道，“这个人，那个人，居然都不知道本大爷的名头。”

　　“他更是说早就OUT了的八神，才是拳皇大赛的夺冠热门。”

　　“哈哈，居然没人知道本大爷的名字。”

　　“你们这些无知的笨蛋们，给我听好了，拳皇大赛之后，所有人必将知晓我的名字。”

　　“只有K999，才是拳皇大赛的关键。”

　　真是自作孽不可活。

　　听到K999这个疯子的话，陈星宇恍然。

　　大汉无疑是八神的崇拜者。

　　但先前为了完成寻找强者的任务，K999并没有立即杀了他。

　　但现在，任务完成。

　　大汉分明是成了K999眼中用来废物利用，打出他名声的那只杀鸡儆猴中的小丑。

　　恐怕大汉到死也没有想到。

　　正是他自认为取悦K999的行为。

　　让刚刚还夸奖他的K999，在下一秒就为了一个“匪夷所思”的杀人理由。

　　杀了他。

　　因为在K999的心目中。

　　身为一个普通人，能够被他亲手杀死，就是对大汉最好的奖励。

　　不过K999也真够狂傲的。

　　哪怕陈星宇一再高估了K999不可理喻的程度，但没想到他却是如此的喜怒无常。

　　而现在，他恐怕就要对方这个疯子。

　　这大汉要死，也要给他留下一个麻烦啊。

　　“哈哈，听好了，本大爷就是K999。”

　　“无论是草薙京还是八神，乃至那个可恶的K，一个不知所谓的狗屁垃圾，我都会亲手干掉他们！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　接着K999又是毫不脸红的仰天发出一阵震耳大笑。

　　似乎已经看到，自己吊打四方的情景。

　　哈哈！

　　砰砰砰！

　　似乎是因为杀了一人，激起了他心中的凶性。

　　随着K999的笑声越发急促响亮，整个游戏大厅中的街机玻璃，终于承受不了他蕴含劲力的音波。

　　在一声声脆响声中，纷纷破裂开来。

　　使得场中的众人，顿觉不妙的疯狂向外逃去。

　　这么大的杀气！

　　在陈星宇的感应中，K999不仅精神癫狂，连杀性也不是一般的大。

　　桀桀！

　　看到四处逃窜的惊慌人群，K999似乎很享受这种情况。

　　眼中满是兴奋的对陈星宇说道，“现在轮到我们啦。”

　　看来还是要战啊！

　　被K999这个明显精神不正常的家伙缠上。

　　陈星宇眉头微皱，但也不会刻意逃避开眼前之人。

　　所以踱步走到了K999的身前，无奈地说道，“你说你去找草薙京和K的麻烦就是了，怎么就偏偏不长眼的找到我。”

　　“我觉得，你恐怕没有机会再见到那些人了。”

　　“恩，大言不惭，如果你真的有那么强，我只会很开心。”

　　然而K999的脑回路貌似真的与常人完全不同，陈星宇的话不仅没有让他生气。

　　反而更加开心地说道，“我怕的只是你不够强。”

　　“来吧，看是本大爷杀了你，还是你杀了本大爷。”

　　“那么，先接我一招降龙十八掌。”

　　知道今天必须要打，陈星宇也不再与K999啰嗦。

　　右掌随即在空中划过一道半圆，就直接向对方凶猛无比的一掌拍出。

　　嗷呜！

　　在一声震耳欲聋的龙鸣中，直接向K999轰出了一条十几米长的金色巨龙。

　　哈哈！

　　只是面对向自己扑来，威势惊人的咆哮金龙。

　　K999嘿嘿一笑，却是口中狂呼，“太弱了，你就只有这点本事吗？”

　　轰！

　　只见K999极为轻松的把左臂单举，挡在了金色巨龙的面前。

　　在一声轰鸣中。

　　巨龙直接轰中他的左臂，并强烈爆炸开来。

　　掀起漫天灰尘。

　　但不用等一地的烟尘散去。

　　陈星宇就清晰的从反震的手感中感觉到，巨龙居然没能对他造成任何伤害。

　　被改造的特殊左臂吗？

　　陈星宇眉头再皱。

　　这手臂貌似不仅防御力惊人，其诡异的招式与变化更是让人防不胜防。

　　通过科技手段改造的左臂。

　　完全能与传说中霸气无双的麒麟臂相媲美，有木有！

　　他就记得。

　　能够变成大威力手枪的臂膀，在战斗中的突然攻击之下，甚至让八神都吃了大亏。

　　那么，再看看这招。

　　陈星宇心中也算明白了，降龙十八掌毕竟是他模拟出来的招式。

　　虽然有了其真品的八九分霸绝神韵。

　　其轰出的巨龙也是威风凛凛，威力让人不可小觑。

　　但就是所差的最后一丝真意。

　　让他所轰出的金龙，永远比乔峰手中的金龙少了一分霸气与灵性。

　　所以，对付普通高手还行。

　　但在K999面前，似乎就显得有些力有不逮了。

　　一击不中，陈星宇手中的招式再变。

　　阳歌天钧！

　　要说他所常用的大威力掌法，还要数得自于无崖子真传的天山六阳掌。

　　这才是真正适合他的最强掌法！

　　而且论阳刚，它同样不弱于降龙十八掌这套赫赫有名的绝世掌法。

　　如果再加上他本身的龙之本源与雷电气劲。

　　与他本人的多年理解。

　　这套龙雷之威煌煌的掌法，在他手中甚至已经发挥出了神乎其神的超凡奥义。


第544章 凶猛的连招

　　所以，同样是极为朴实的凶猛一掌。

　　击打在K999的身上，却是发出一声惊天动地的巨响。

　　可怕的力道，在整个地面悍然炸开。

　　使得整个高塔都随之一震。

　　见此，K999脸上终于露出了极为自大的满意笑容，“哈哈，好！这才像一点样啊。”

　　“让我使出多点的力量来挡呀！”

　　阳关三叠！

　　K999的嚣张行径，无疑把陈星宇弄得十分愤怒。

　　对方的本事是比八神还要强上半筹，但其实也就是胜在人体改造所带来的恐怕力量与手臂防御。

　　如果K999想要如原著中一般，把他当做八神在面前不断叫嚣。

　　那还差得远呢！

　　恐怖的三道雷电巨掌叠加而出，把K999彻底笼罩在庞大的掌势之下。

　　而且每一道的掌力，都不比先前的阳歌天钧来得差。

　　面对三掌叠加在一起所爆发出的恐怖掌力。

　　就算K999也不得不暂避锋芒，使出紧急回避跳向了高空。

　　使得身上的大红披风。

　　在一阵哗哗风声中，在空中高高飞扬而起。

　　“哈哈，这招算是不错，但也只有给我挠痒痒的资格。”

　　K999的嘴巴无疑十分嘴贱。

　　跳在高空之上，还不忘大声贬低着陈星宇的实力。

　　只是，就在他夸张大笑的同时。

　　三道掌力，已经在空中诡异转了一个大大的弧度，全部向他的心口飞去。

　　轰轰轰！

　　K999哪料到陈星宇还有这招，一时大意中被雷电掌力纷纷命中。

　　直接被打下了地面。

　　这正是陈星宇利用所学的白虹掌力，控制雷电掌力在空中转弯，打了K999一个措手不及。

　　“让你再装逼，遭雷劈了吧！”

　　轰下K999。

　　陈星宇赫然以牙还牙，毫不留情的大声嘲笑着他。

　　不过对方也是了得。

　　很快就从地上飞速爬了起来，除了身上的皮肤在雷电的灼烧下，有些焦黑外。

　　居然并没有多少大碍。

　　然而，被陈星宇从空中轰下，又被狠狠的嘲讽了一番。

　　受不得刺激的K999。

　　却是瞬间变得满眼通红，口中大吼着，“小子，你成功的激怒我了。”

　　就以迅雷般的速度向陈星宇飞扑而去。

　　大有不死不休的疯狂气势。

　　来到陈星宇身边，K999赫然向陈星宇奋力踢来。

　　杀声震天中，不忘大声喝道，“给我去死！”

　　彭！

　　这次陈星宇闪着雷芒的手掌与K999的左臂相碰，却是斗了个旗鼓相当。

　　一击得手，K999从空中落下，再次大声喊道，“哈哈，看我轰爆你啊，你给我等着！”

　　“战斗中还在聒噪。”

　　轰开K999，陈星宇则是故意掏了掏耳朵，继续冷声嘲笑道，“你难道不知道，你的声音很像一只难听的公鸭在不断乱叫吗？”

　　“什么，你说我是鸭子，是那种卖肉的鸭子。”

　　额！

　　陈星宇一头黑线，也不知K999是怎么联想到这里的。

　　要知道，他可没有这么恶毒。

　　喷的明明不是这点啊！

　　但眼见对方一脸愤怒，却还是点点头，一副孺子可教地说道，“你能够明白就好。”

　　“可恶，给我去死，死死！”

　　K999骂起人来毫不留德，但被人一辱骂，却是立马暴跳如雷。

　　嗷呜！

　　然而就在这时，陈星宇却是逮到机会，对着K999直接轰出了一记呼啸阵阵的虎拳。

　　接着已经对前方的人影，轰出一连串的攻击。

　　天山折梅手般奥义，龙虎乱舞！

　　轰轰轰！

　　无数的拳掌招式被陈星宇狂风暴雨般的向K999打出。

　　其中有天山折梅手借鉴于极限流奥义。

　　龙虎乱舞的疯狂连招。

　　也夹杂了威力巨大的天山六阳掌和类似于虎拳的基础招式。

　　轰轰轰轰轰！

　　啪啪……

　　不断轰出的各种拳掌，却是生生把K999打的不能落地。

　　让他在气息压制下根本无法动弹。

　　更无法做出任何的有效反击。

　　这正是拳皇体系中最恐怖也最具特色的连招系统。

　　喝！

　　最后，随着陈星宇一声大喝。

　　一记雷芒闪烁的阳歌天钧被他狠狠轰在了K999的胸膛之上，把他如被火车冲撞般撞飞出了数米之远。

　　径直向前方的墙壁飞去。

　　咚！

　　撞在坚硬的墙壁之上，K999的去势不减。

　　在身上恐怖巨力的冲击下，继续撞破了一地的桌椅，方才落入隔层外的另一间大厅之中。

　　然而，陈星宇的凶猛连招并没有结束。

　　因为在这之后，他还学着隆的连招路数，在后面追加了一记雷芒耀眼的雷电波动拳。

　　只见他双手合在腰间，不断凝聚全身雷电气劲。

　　在K999刚刚撞出墙壁之后。

　　蕴含了恐怖能量，迅疾如雷的雷电光球就已经后来居上。

　　狠狠的撞击在了K999的身上。

　　让在空中还感到晕头转向的他，根本无从做出任何防御动作。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，在K999落入的大厅中炸响。

　　闪耀的雷蛇在其中不断扭动。

　　而四溅开来的蓝色波动碎片落入地面，更是在原地砸出一个个大小不一的坑洼。

　　呼呼！

　　与此同时，光球爆发激起的一阵强烈狂风。

　　也是以爆炸处为中心，吹散了四周的所有桌椅杂物。

　　而K999砸入对面所在的方位。

　　自然是出现了一个巨大无比的数米大坑。

　　如果不是K999的身躯直接承受了波动拳的大半威力，并且高塔的材料异常结实。

　　他甚至可能直接在地面砸出一个大洞。

　　直接坠落下一层去。

　　见自己所造成的恐怖破坏力，陈星宇满意的点点头。

　　现在的他。

　　对连招体系总算是略有所成。

　　一个不慎间，哪怕是K999这样的强者，也只能在他毫无破绽的连招下被迫吃下所有的攻击。

　　不过，也是得益于K999如原著中那般易怒。

　　在剧情中，他可是因为被刺激而露出不小的破绽，方才被八神打出了一连串的凶残连招。

　　毕竟强者对战之中。

　　气息的牵引跟秋风未动蝉先觉的强悍战斗意识。

　　让大家很难被敌人抓住如此明显的破绽，并轻易来上一记大招。

　　现在，能够做到这种程度，陈星宇心中已经十分满意。


第545章 舞？

　　只是，K999无愧于2001拳皇最强改造克隆人之名。

　　虽然浑身是血，也遭受了一连串的恐怖打击。

　　但还是从大坑中迅速爬了出来。

　　并且，现在更是精力旺盛，中气十足的向陈星宇大喊道，“啊！你真的激怒我了！”

　　说话间。

　　他脸上高亢的情绪更显失控。

　　明明应该是在陈星宇的手中吃了那么大的亏，却突然大声笑了出来。

　　无视一身向下滴落的鲜血。

　　笑的如此癫狂，笑的如此的桀骜不羁。

　　对于这种明显精神不正常的疯子，陈星宇自然是不会留手。

　　就在K999大笑间。

　　赫然已经全力运起凌波微步，在原地拉出一道长长的残影，直接向仰天大笑中的K999冲去。

　　紧接着，陈星宇蓄力而出的数记重拳再次笼罩K999全身要害。

　　啪啪啪……

　　然而，面对陈星宇狂风暴雨般的攻势。

　　K999居然还在大笑，既然不出手格挡，也不躲闪，让他的每一拳都实打实的轰在了他的身上。

　　而硬吃下陈星宇每一次攻击的K999，笑声依旧。

　　不过眼中的癫狂之意，却越发浓郁。

　　但陈星宇也不是被别人吓大的，当然不会因为K999的发疯就放过眼前的对手。

　　正所谓便宜不占白不占。

　　攻击之中，他手中的动作赫然更快更强了三分。

　　越发猛烈的攻击，一拳拳轰打在对方的身上，让K999浑身的鲜血纷纷迸溅。

　　伤势与伤口更显严重与狰狞。

　　哈哈！

　　无视一切的K999，却完全就是一个随意孤行，不折不扣的真疯子。

　　无论身上显露出了多么恐怖巨大的伤口，他的目光始终没有从陈星宇身上移开。

　　并大笑的越发猖狂洪亮。

　　他这是要干嘛？

　　只是，不论K999在心中算计着什么，或者真的只是单纯的疯了。

　　陈星宇手中的动作都没有停止。

　　轰轰轰……

　　随着陈星宇不断向对方轰出无数道拳掌，他身上的气势越积越盛。

　　终于把蓄势已久的凶悍一拳向K999猛地轰了出去。

　　轰！

　　惊天动地的恐怖力道，在K999的身上迸发澎湃。

　　然而在重击下，喷出一大口鲜血的K999，却是疯狂叫嚣道，“哈哈，小子你究竟知不知道，什么才叫做真正的大厉害！”

　　鲜血挥洒中，K999眼神的疯狂神色终于到了某种极限，让他一双眼珠都近乎凸出。

　　目光也随之变得诡异而阴暗。

　　砰！

　　就在这时，场中居然出现了一声明显无比的震耳炮响。

　　碰！

　　又是一声枪响，两颗巨大的炮弹被K999从手中轰出。

　　原来不仅是左臂，就连他的右手也被组织改造成了可以变换成枪的“异物”。

　　而此刻，他的右手已然变成了一只巨大的黑色手枪。

　　看这粗壮无比的枪口。

　　说它是小型的手炮，似乎反而更适合一些。

　　而在K999的声声狂笑中。

　　也不只是什么原理，更不知这“子弹”是从何而来？又究竟是什么物质所生成？

　　向外喷射出的两颗“子弹”，已经在陈星宇的身上轰然炸开。

　　轰！

　　这两颗“子弹”，或者说未知类型炮弹的威力是巨大的。

　　在击中物体的瞬间。

　　就直接爆发出团团巨大的炙热火焰，向外展现出万分恐怖的破坏力。

　　可以说，K999简直就是一个彻头彻尾的怪物。

　　一个为战斗而生，浑身被改造成各种武器的人间兵器。

　　哈哈哈！

　　看到陈星宇被自己的炮弹所轰飞，K999笑的口水横飞，大叫道“这才是我的力量。”

　　轰轰轰！

　　又是数团火焰，在陈星宇的身上爆炸而开。

　　此时此刻，K999心中的满腔怒火，都随着体内子弹的不断喷出，而获得了发泄与极大的快感。

　　“这正是K999的必杀技，大变手枪。但好快的开枪速度啊！”

　　飞在空中，陈星宇心中这么想道。

　　但哪怕他对K999的这招有所了解与防备，却依然只来得及运起护体真气，双臂挡在身前。

　　就已经被飞来的迅疾“子弹”所击中。

　　轰！

　　每颗“子弹”在陈星宇身上的猛然爆炸，都能把陈星宇击飞出数米。

　　让他感到自身的强悍身躯。

　　在这种巨震中也隐隐感到有种吐血的冲动。

　　毕竟在原著中。

　　就算强如八神之流，也被他的这般突然袭击生生轰飞到了空中。

　　甚至连同炮弹一起，被轰飞到了不知何处。

　　让整个赛场突然见到如此情景的众多格斗家，都变得鸦雀无声，更不知如何破招？

　　只是，陈星宇却知道，这还不是K999最厉害的绝招。

　　因为手枪攻击，只是K999的超必杀技。

　　但他最强的，其实一直都是他被终究改造的左臂，也就是他的MAX的超必杀技，大变植物！

　　通过身上力道的对比。

　　陈星宇知道，绝对要小心他的那招攻击。

　　哈哈哈！

　　在团团火焰的爆炸中，陈星宇还在高空中被不断射来的“子弹”，不断轰炸。

　　而K999则在疯狂的笑着，仰天大笑着。

　　轰飞陈星宇后，所获得的胜利般的强烈快感充斥他脑内的任何一个细胞，让他浑身都在战栗。

　　就如同吃了一整瓶迈炫一般，笑的根本就停不下来。

　　他要发泄！

　　他要发泄体内那股还未得到满足的高潮感！

　　看到陈星宇从炮火中重新站起。

　　K999眼露凶芒，想要如同一头疯兽般去用他最为残忍的手段，撕碎眼前的猎物。

　　“是我小看了你！”

　　K999的数道手枪轰击是厉害，但陈星宇的防御也不是吃素的。

　　看着对方向自己疯狂冲来，他拍去身上因炮火而沾染上的几缕烟尘。

　　就要与K999再度一决雌雄！

　　这次，他要把这只凶兽彻底的打服打趴下。

　　然而他们的惊天战斗，貌似终于是引来了附近其他强者的到来。

　　一声妩媚而又酥软人心。

　　但偏偏，又让人觉得冷艳而不可侵犯的声音从远处传来。

　　虽未见其人。

　　但就让在场的所有人心中百般肯定，对方一定是一位拥有绝世容颜的冷艳女神！


第546章 强势的女王

　　陈星宇愣住了。

　　因为这声音对他而言，是如此的熟悉！

　　如此的梦幻。

　　因为，它正是多年来让他念念不忘。

　　哪怕时隔久远，却依然十分想念的声音！

　　不知火舞的声音。

　　只是，这声音虽然依旧甜美，却明显比以前多出了一股不怒而威的威严与霸气。

　　“原来是K999？我限你十秒钟离开这里。”

　　仿佛是这里的主人一般，来者用十分平静的语气对K999说道。

　　而陈星宇看到来人的相貌，立马变得激动不已。

　　因为对方真的是舞！

　　不过，他记忆中的舞无疑变得更加雍容华贵，更加神圣不可侵犯。

　　完全是成为了一个真正的女王。

　　“啊，你是谁？给我滚开！”

　　被别人打扰好事。

　　迫切想要发泄心中欲望的K999，明显变得更加暴怒。

　　不过，他这个不管事的疯子。

　　显然是不认识音巢在上海最大的敌人女王。

　　不像不知火舞，通过暗杀堂的情报，第一眼就认出了K999的身份。

　　而相比眼见一眨不眨盯着舞的陈星宇。

　　不知火舞的态度却十分诡异，连正眼都没看陈星宇一眼。

　　似乎完全不知道她的那人在那一样。

　　只是口中说道，“吾为女王，还不给我退下。”

　　“哈哈，你就是女王？”

　　“别人怕你，我可不认为你是我们音巢的大敌！”

　　很显然，K999是不知道不知火舞的相貌。

　　但女王的大名，却是连他都十分清楚，经常在组织中听到有关她的激烈讨论。

　　所以，虽然他口中这么喊着。

　　但在霸气侧漏，气场强大的不知火舞面前。

　　被她一身恐怖的气势所迫。

　　天不怕地不怕的K999，在脸上居然极为罕见的露出了一丝名为畏惧的神色。

　　但他随即感到了一阵耻辱。

　　彻底怒了！

　　他怎么可以对敌人产生畏惧。

　　而且还是一个女人！

　　哪怕对方是传说中的那位女王，又如何能成为他心生畏惧的理由？

　　呜！

　　“我要捏爆你，碎了你啊！”

　　所以K999终究还是K999，就算陈星宇都被不知火舞所表现出来的，深渊如海的女王气息所慑。

　　但他却还敢对着女王破口大骂。

　　反而被女王的强势出场，吸引了心中的仇恨。

　　“臭娘们！”

　　向不知火舞疯狂冲去的瞬间，更难听的一声大骂从他的口中喊出。

　　右手就再次大变手枪。

　　对准前方的不知火舞抬起了手中的枪口。

　　被K999这般叫骂。

　　不知火舞脸上明显闪过了一丝怒意。

　　以她现在的身份，显然已经很久没被人如此辱骂过了。

　　但哪怕是在生气，她精致而冷艳的俏脸。

　　照样让人为之迷醉。

　　加上她性感十足的御姐气质和那巨大的不像话的雪白乳肉。

　　使得在场一些不要命的中年男子。

　　乃至抖M男子。

　　甚至连周围的危险都不再顾及，或隐晦或直接的紧盯着眼前的女王身影。

　　面对K999巨大狰狞的枪口。

　　舞面无表情。

　　但无比恐怖的气势。

　　却是从她的身边不断散发出来。

　　让陈星宇都从中感到了，一股无法言语的极度压抑气场。

　　“轰死你！”

　　啪啪啪啪……

　　无数颗“子弹”被K999向一脸冷艳的不知火舞射出。

　　只要被它们碰触到。

　　就算钢铁也能被子弹爆发出的火焰，瞬间轰碎成渣。

　　但让K999惊骇的是。

　　也不见不知火舞有什么动作，这些射到她身边的子弹居然莫名失效了。

　　虽然子弹是射了出来。

　　但却没有发生任何的爆炸，其最为恐怖的破坏力自然也就没有发挥出来。

　　怎么可能？

　　不仅是K999一脸的惊悚，就算是陈星宇也是不由讶然无比。

　　许久未见。

　　不知火舞的气势与实力都远超他的想象。

　　虽然一直听到了有关女王的各种神奇至极的传言，但是他没料到。

　　不知火舞居然变得如此强悍。

　　此刻，她所表现出来的，神乎其神的超强实力。

　　就算是他，都感到无边的压力。

　　女票比他还强？

　　这是个男人，都要感到亚历山大啊！

　　更何况，他与不知火舞许久未见，虽然他不怀疑对方的忠诚。

　　但看现在的情况，舞似乎对他有着不小的怨气。

　　至少没有他所想象的那样，一来就对他投怀送抱，表现出四年来未见的强烈相思之情。

　　“好好，女王你果然厉害，但我才是最强的人呀！”

　　这样说着，K999已经再次出招。

　　“给我爆！”

　　只见K999面色狰狞，对前方的不知火舞举起了左臂。

　　其中隐约可见无数血管蠕动。

　　却是要使出MAX超必杀技，把自己的左臂变成一只满是筋肉扭曲，状似数根巨大根须聚搅而出。

　　长达几十米的粗壮手臂。

　　“危险，快躲开！”

　　对不知火舞的印象，陈星宇还是停留在数年之前。

　　所以哪怕不知火舞故意不理他。

　　而且明知道她就是女王，实力早已经今非昔比，但还是忍不住大叫出声。

　　这时，面对不断膨胀而出，已经变得狰狞无比的手臂。

　　舞却是一点都不在意。

　　反而是回过头来对陈星宇微微一笑。

　　其万分美艳的笑容，完全应了“回眸一笑百媚生”的那句古言。

　　让陈星宇的心脏都不由有了刹那的停顿。

　　只是不知火舞明明在笑，他却还是从中感受到了几丝万分不妙的气氛。

　　似乎有种修罗场或者柴刀结局即将到来的悲催赶脚。

　　当不知火舞不再看向陈星宇，再次回过头时。

　　K999膨胀成半米多宽的手臂。

　　已经向她蜂拥而来，让她的眼帘前尽是一片疯狂抽动的红色筋肉。

　　“暗杀术忌流奥义：‘啼牙！’”

　　在庞然大物般的无数筋肉面前。

　　不知火舞只是一声冷哼。

　　就用极为冰冷的声音，道出了接下来即将使出的奥义名称。

　　说完。

　　在陈星宇的凝视下，不知火舞的身形一跃而起，在天空中不断穿梭。

　　引得无尽肃杀之意在空中浮现。

　　随即，艳红至极的火焰已经取代了啼牙纯白色的杀气，笼罩整个空间。

　　并随着她的一脚踢出。

　　在眼前的空间中，划出一道道艳红如血的火焰气流裂痕。


第547章 冷战

　　此刻，不知火舞所表现出来的强大实力与武技。

　　相比四年前元所表现出来的恐怖奥义。

　　似乎毫不逊色！

　　不！

　　应该是更强几分才对！

　　可以说，空中杀意纵横的红色火焰，带给了陈星宇极大的震撼。

　　仅仅是散溢出的一丝火花。

　　就给他一种万万不能碰触的恐怖危机感。

　　这种级别的火焰。

　　貌似比元当初单纯的白色杀气，还要威力巨大。

　　从灵魂和物质方面，都给予了敌人无法想象的巨大杀伤力。

　　接着。

　　就如同在一张洁白如雪的宣纸之上，肆意用红色墨汁挥洒出一抹抹浓重的墨迹。

　　随着不知火舞双脚接连踢出。

　　数之不尽的红色裂痕在前方的空间撕裂而开，久久不能消散。

　　于是，K999看似巨大的手臂。

　　在恐怖如斯的异象面前，却犹如那蚍蜉撼树的渺小蝼蚁。

　　伸出的粗长手臂，直接被道道裂痕瞬间撕碎成碎片。

　　完全没有对不知火舞造成哪怕一点的伤害。

　　而且，反观K999的整个身躯，同样被出现的无数道裂纹所撕裂、切割。

　　血如泉涌间。

　　在无数火焰裂痕的撕裂之下，他不一会儿就成了一个全身破碎龟裂的破烂娃娃。

　　而随着不知火舞最后的一脚悍然踢出。

　　她整个人冲天而起。

　　瞬间带着K999飞出数十米的距离，并在天空中拖出一条滴血般的墨色长痕。

　　咔擦！

　　其中有一声清脆而清晰的蛋碎声，让在场的男人浑身猛地一震，接着就下意识的把腿一夹。

　　一旁的陈星宇，更是下体传来一阵凉风，让他感到毛骨悚然。

　　也不知是因为K999先前辱骂她的原因，还是把对方当成某个负心汉的缘故。

　　不知火舞凶残的一击，却是哪里都不攻击。

　　准确无比的踢在了K999的蛋蛋之上。

　　啊！

　　哪怕是K999这个疯子，如此重要的部位遭受重创，也不由发出了一声惨绝人寰的惊天惨叫。

　　让陈星宇看的目瞪口呆的同时，觉得一定是后面的原因。

　　心中顿时喜忧参半。

　　舞表现出的恐怖实力，什么时候变得比当初的元都不差分毫！

　　这还是他记忆中的舞吗？

　　还有这爆表的杀伤力，又是什么鬼？

　　就算舞能够轻易把K999轰杀成渣，也不用表现的如此“凶残”吧！

　　自家的媳妇突然变得这么强，他感到有些降服不住啊！

　　更主要的是，舞现在对他所表现的态度，真的很值得推敲了。

　　原来，不知火舞还真在生陈星宇的气。

　　首先她所住的大厦就在附近。

　　所以当陈星宇与K999展开疯狂大战之时。

　　感应到让他熟悉的气息，一直以为万分冷艳的女王，立马面色大变。

　　随即带着兴奋无比的惊喜心情，火燎火燎赶到了这里。

　　但让第一眼她看到，就是陈星宇身边的两大美女。

　　玛丽她算是认识。

　　但正是因为认识玛丽这位人气女主，疑神疑鬼的不知火舞才觉得陈星宇对玛丽有着不为人知的想法。

　　至于一看，就与陈星宇表现的十分亲密的貂蝉。

　　更是让不知火舞感到备受打击。

　　亏她先前每日每夜都想着她的男人，但让她没想到的是。

　　这一等就是四年。

　　而且足足消失了四年的陈星宇一出现，就带来了一个让她都感到有些自惭形秽的绝世美人。

　　哪怕她再不变心。

　　借着四年来的莫大怨气，也会感到委屈，为之吃醋的。

　　所以，女王的怨气是可怕的。

　　而且这也确实是陈星宇的不对。

　　论伪装，顶尖杀手都是其中的佼佼者。

　　貂蝉不专业的伪装，自然是不能遮挡不知火舞的视线。

　　更何况。

　　舞更是强者中的强者。

　　以她目前的让陈星宇都觉得深不可测的强大实力。

　　并传承了元的究极暗杀拳奥义。

　　又岂看不出貂蝉的绝色美貌与对陈星宇的一往情深。

　　说起来，不知火舞变得如此强悍。

　　却是得益于元在飞升之前。

　　居然耗费了大量的心神与“仙力”，用秘法把他有关武道四境的乃至飞升之时顿悟出来的第五境界。

　　也就是暗杀拳最后奥义，破碎虚空级的武道感悟尽数灌输给了舞。

　　正所谓只可意会不可言传。

　　虽然灌输的第五境因为太过玄妙，只能表达出一些大道的皮毛。

　　但也足以让舞脱胎换骨。

　　更何况舞的天赋其实并不比草薙京差，甚至在某方面更强一些。

　　在她自身的艰苦努力之下。

　　终于让本就天赋不凡的不知火舞，终于成为了现在的恐怖女王！

　　可以说。

　　在陈星宇不在的这段时间内，不知火舞又是吃了多少苦头。

　　又是守身如玉的憋了多少的闺怨与欲望。

　　但现在，陈星宇的“外遇”问题，显然让女王的怒火与怨气要突破天际。

　　所以K999这个不长眼的家伙正好犯在她的手中。

　　让不知火舞发泄般的一击。

　　完全是怨气冲天！

　　这时候，似乎是有所感应，不知火舞再次意味深长的看了陈星宇一眼。

　　而就是这万分渗人的一记白眼。

　　让陈星宇不由干笑了两声。

　　这是关于爱情的拉锯战，要与他抗争到底的节奏啊，有木有！

　　对不知火舞的心情，陈星宇自认为还是十分了解的。

　　毕竟不论谁不声不响的消失了四年，又突然被原配撞到小三。

　　都要发飙啊！

　　就算不知火舞是标准的大和抚子，认准了男人之后就极难变心。

　　当初连安迪这种渣男。

　　都让她为之苦等，荒废了十几年的青春。

　　但说到底，她也是一个女人啊！

　　一个小心眼。

　　会吃醋的漂亮女人！

　　这下子，真的有点难办了。

　　陈星宇摇头叹息。

　　如果是以前，他早就强制调教不知火舞一通，让她知道自家老公的厉害。

　　让她还敢闹脾气。

　　但是现在媳妇比自己还强，就算床头吵床尾和。

　　但也要不知火舞先做出让步才行。

　　现在无比强势的女王，显然与他印象中对他言听计从的不知火舞有所不同。

　　至少面对一脸冰霜的不知火舞。

　　陈星宇一时间，居然感到完全无从下手。


第548章 公事公办的交流

　　不知怎的。

　　不知火舞极其不合作的态度。

　　让陈星宇打心底，都有了发憷的感觉。

　　心中甚至浮现出了一个极为荒谬的念头，“她不会来场真人SM，用鞭子狠狠鞭挞他一顿才肯原谅他吧？”

　　“咳咳。”

　　就在陈星宇心中纠结怎么讨好不知火舞的时候。

　　K999居然顽强的站了起来。

　　无视浑身被摧残到极限的密集裂纹，口中大呼道，“哈哈，女王你很厉害呀。”

　　“但是我才是最强的！”

　　“垂死挣扎。”

　　对K999这种疯子，不知火舞完全没有半点好感。

　　加上她与音巢组织的关系。

　　本就势如水火。

　　所以，她并不介意直接杀了眼前表示不屈服的K999。

　　忌流奥义·蛇咬叭！

　　诡异而凶残的蛇形拳招，被不知火舞轻易使出。

　　蕴含庞大能量的炙热火焰，伴随着她的奇异拳法向人类身上自古以来就存在着的死穴点去。

　　只要被点中，就算是K999也会遭受难以想象的伤害。

　　乃至直接在莫名的力量下痛苦死去。

　　“舞，我来助你。”

　　泡妹子就需要极厚的脸皮，哪怕是老夫老妻了同样如此。

　　所以，现在哪怕谁都看得出。

　　惨兮兮的K999远不是不知火舞的对手。

　　但陈星宇还是一边卖力大喊着，一边向K999与不知火舞所在的方向冲了过去。

　　阳歌天钧！

　　既然不能在不知火舞这边取得有效突破，那就让自己变得更加抢眼一些。

　　加上音巢这边也算是他们的共同敌人。

　　陈星宇手中雷电横飞，却是抢先不知火舞一步，向K999轰出了威力巨大的一掌。

　　哼！

　　然而不知火舞却是一点都不领陈星宇的情。

　　看到他的动作。

　　向K999点出的蛇拳速度立即更快三分，却是先陈星宇一步连连点在了K999的各处死穴之上。

　　随即，陈星宇的雷电巨掌也轰中了一脸懵逼的K999。

　　哒哒！

　　轰！

　　在两夫妇之间的夹击下。

　　拳皇2001中的主角K999，还未在外来的拳皇大赛中发挥出半点他本该有的戏份。

　　就极为可悲的死在了两人意气之争的强大攻击中。

　　“哈哈，舞，好久不见。”

　　杀了K999，两人都没有再看地上的尸体一眼，而陈星宇则是屁颠屁颠的讪笑着向不知火舞走去。

　　“你还知道回来啊。”

　　然而，此刻的不知火舞似乎真的满腔怨气，只是斜眼看了陈星宇一眼，就不再理会他。

　　“额，我不是一找到机会，就立马回来了吗？”

　　接着陈星宇无比委屈地说道，“你不知道啊，我这一路从日本找到中国，又从上海找到苏州。”

　　“期间还遇到过音巢组织的劫机，如果不是你老公实力强大，我都回不来了。”

　　“而且我也打过你的电话，只是一直打不通啊！”

　　“这真的不能怪我。”

　　然而面对陈星宇搞怪般的撒娇，不知火舞依旧面无表情，直接扭过来头去。

　　仿佛完全没听见陈星宇的解释一般。

　　不过从她嘴角微微翘起的弧度看，对陈星宇的回来还是十分开心的。

　　而听到音巢组织也在找陈星宇的麻烦。

　　不知火舞脸上顿时浮现出一丝冷色，显然是打算给予音巢更加强烈的反击。

　　大有地下女王该有的无尽威严。

　　“你，你们。”

　　听到陈星宇与不知火舞的对话，玛丽方才如梦初醒的叫出声来。

　　因为在她的印象中，不知火舞无疑还是安迪的女票。

　　而且眼前气质和实力大变的不知火舞。

　　更是让她不敢相认。

　　如果不是她对不知火舞这位同级人气女主十分熟悉，加上陈星宇叫出对方的名字。

　　玛丽万万不敢相信，眼前之人就是突然消失几年的舞！

　　至于陈星宇与不知火舞之间的猫腻。

　　玛丽却不是八卦之人。

　　惊讶之后，也没有不知趣的多嘴半句。

　　毕竟在两人明显气氛压抑的时候，来询问探究他们之间的关系。

　　完全就是讨人嫌的家伙。

　　“对了，老婆你的敌人好像不少，就在前不久还有第二杀手组织找我对付你来着。”

　　见不知火舞不说话，陈星宇继续死缠乱打。

　　舔着脸跟在她曲线饱满的身躯之后。

　　虽然舞是表现的十分冷淡，但也没有明显拒绝他的纠缠不是。

　　不过，就在陈星宇努力平息不知火舞心中怨气的时候，双方都十分克制的没有提及貂蝉的身份。

　　以舞的厉害。

　　这时候，显然已经知道玛丽只是一个陪衬，但在美貌上让她压力不小的貂蝉就说不准了。

　　“哼，那群老鼠居然还敢找事。”

　　不过，说到正事。

　　不知火舞并没有无理取闹，而是跟陈星宇仔细交谈起了其中的细节。

　　但却也是一副公事公办的模样。

　　就差对陈星宇说，“除了这个，别的想都别想，至于H的事情，更是万万不行的！”

　　不过互相一交流。

　　陈星宇才发现，不知火舞真的十分忙碌，可谓是实力越大，责任也就越大。

　　比如与音巢组织的抗衡，还有杀手堂的内外事务。

　　甚至连2000年的拳皇大赛中，选拔各类新人格斗家的海选，都有着她的身影。

　　比如，原著中本应该是中国某军阀开办的2000拳皇大赛。

　　却因为不知火舞这个最大变数的出现。

　　而变成了她代表暗杀堂与该名军阀的合作之举。

　　还有武盟，也确实是不知火舞的手笔。

　　说起来，武盟就是实现她梦想的一个寄托。

　　让不知火流名扬天下！

　　正是不知火舞从爷爷那里继承下来的最大夙愿。

　　现在在很多道馆中。

　　除了暗杀拳的皮毛武技，更开设了大量不知火流的武技奥义。

　　在整个中国开遍武馆，显然是超额完成了她的梦想与爷爷的最后遗愿。

　　可以说，虽然早有了一些心理准备。

　　但乍然听到不知火舞，用极为平淡的语气跟他陈述这几年来所取得的惊人成就。

　　陈星宇还是不由感到万分震惊。

　　与此同时。

　　心中更觉一阵心疼，这段时间真的是苦了她了。

　　也不知暗中，她又究竟承受了多少来自各方面的超负荷压力。

　　这也难怪，舞要跟她闹脾气了！

　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】


第549章 讨好

　　对不知火舞目前所拥有的巨大势力。

　　完全可以用一句话来形容。

　　那就是在女王的地盘你也敢闹事？整个中国都是女王罩着的！

　　更何况。

　　不知火舞还拥有着与实力、地位完全相匹敌的绝世容颜。

　　虽然可能夸张了一些。

　　但在中国的所有顶尖势力眼中，女王的恐怖与美艳都可谓是威名远扬。

　　传闻。

　　至今为止，哪怕是一名顶尖中的顶尖格斗家。

　　在触犯了她之后，也万万不能从她的手中全身而退。

　　想到不知火舞。

　　很多人都在暗中猜测，又有哪位真男子才谁能降服这位地下女王？

　　或者说。

　　如此威风赫赫的单身一辈子，才是这位绝世女王的最好归宿！

　　不提外人对不知火舞的印象是如何夸张？

　　现在看着一脸冰霜，只留给他一个无限遐想背影的舞，陈星宇心中满是无奈。

　　最终，他在一旁揣着明白装糊涂。

　　终究还是厚着脸皮跟在了舞的身后，与她一起来到了她所居住的豪华大厦顶层。

　　在里面，陈星宇也看到了嘉米。

　　对于大厦中成为不知火舞秘书的嘉米，他还是很好奇的。

　　更主要的是，在他的感应之中。

　　嘉米的实力同样今非昔比。

　　而且也更加性感。

　　可以说无论是实力还是美貌跟舞相比，估计也就是略逊半筹。

　　毕竟。

　　在原著中嘉米也是街霸中的一大人气女主，而且能被大反派维加看中的分身又岂会那么简单。

　　说起来。

　　身为一个改造人，一个丧失了所有记忆的特工杀人蜂。

　　刚刚来到中国，杀人毫不眨眼的嘉米。

　　比起内心善良的舞，恐怕还要适合暗杀拳的路数。

　　其本质也是一个十足的刽子手。

　　所以，在暗杀拳宗的一番精心培养之下，加上一些奇遇。

　　让她的实力。

　　虽然比不上得到“仙人元”传承的舞。

　　但也比原著中强大太多。

　　只是身为一名习惯隐藏本身的影子特工。

　　哪怕失去以往的记忆。

　　杀戮本能，还是让她把暗中见过她出手的敌人都人间蒸发了。

　　加上她还未真正大展身手，就被女王的光辉所遮掩。

　　让她在众人面前。

　　只展现出了可怕的统筹业务能力。

　　但真要出手。

　　这位舞身边的秘书，人称绝世妖姬的大美人，其实力也能吊打一众武者。

　　对嘉米的身份，舞没有对陈星宇有任何隐瞒。

　　但也没有热情的对他多过解释。

　　只是旁如无人的翘腿坐在价值百万的犀牛皮沙发之上。

　　向陈星宇露出诱人至极，而又白皙丰满的大腿。

　　但房间之内，一股极为尴尬的气氛却在不断酝酿着。

　　不知火舞不跟陈星宇说话。

　　而貂蝉和玛丽与其他人也没有多少共同语言。

　　特别是不知火舞女王气场爆满，对貂蝉的审视目光。

　　更是让陈星宇感到度日如年。

　　幸亏貂蝉十分的温顺，而不知火舞虽然目光锐利无比，但也没有什么过激的举动。

　　所以场面还能掌控。

　　然而，就在天色渐晚，大家需要休息的时候。

　　家里的女王终于说话了，“你们睡那边，这位妹妹跟我来。”

　　好吧，本来心中还有一丝希望的陈星宇。

　　直接被舞撵了出去。

　　至于对舞来说明显是小三的貂蝉，则被她神情较为正常的拉进入了房间。

　　但对此。

　　陈星宇突然发现。

　　面对强势并不发一言的舞，他貌似也有些发憷起来，舞不会跟貂蝉闹出什么事吧？

　　只是自觉做的不太地道的陈星宇。

　　也只能任由舞把心中的醋劲发泄出来，让他们两女自行沟通其中的问题。

　　不过看到两方都比较克制。

　　进入房间后，也没有什么惊天动地的战斗声。

　　陈星宇也放心了许多。

　　毕竟，对舞和貂蝉的忠贞性格，陈星宇自认十分了解。

　　加上两者都不是什么坏女人。

　　应该能够和解吧。

　　虽然心中忐忑，但陈星宇也知道要给舞一些时间接受一切。

　　所以在两人进入房屋之后。

　　陈星宇也只能无视玛丽看人渣的眼神，老老实实的在其他房屋中找了个地方。

　　盘腿修炼了起来。

　　也不知貂蝉究竟跟她说了什么？

　　或者是接受了善良，在对待丈夫态度上更是表现出万分温顺的貂蝉。

　　第二天一早，在陈星宇略显不安的等待中。

　　一身白领装的御姐舞和恢复了真实面容的貂蝉很快就亲如姐妹的从房间中走了出来。

　　同时，因为有女王撑腰。

　　貂蝉自然不用再掩饰自身的面容。

　　露出了让玛丽和嘉米这两位大美女都感到大吃一惊，接着就不由嫉妒起来的惊艳真容。

　　但此刻，貂蝉却不再用考虑无知男人的骚扰。

　　毕竟。

　　又有哪个男人敢在女王面前不知死活的露出色相？

　　更何况，如果貂蝉要掩容貌的话。

　　不知火舞当然也要遮掩。

　　否则，也就根本没有任何意义了。

　　但叫女王遮遮掩掩。

　　这可能吗？

　　只是两位绝色双骄走在一起的效果，却是让一旁的陈星宇看的心痒难耐。

　　他也是跟不知火舞久别重逢。

　　可惜现在的舞还不知道什么时候能原谅他？

　　所以，不要说男人的梦想双飞了。

　　就连不经过对方的同意，就拉住舞的白嫩双手。

　　恐怕都会引发极为不妙的后果。

　　这的确是一个大难题！

　　看着眼前的舞，陈星宇明白，虽然她已经勉强接受了貂蝉，但貌似还是不肯跟他妥协。

　　出来之后，对他依旧是完全装作视而不见。

　　不过，陈星宇却是越败越勇。

　　眼见不知火舞与貂蝉手挽着手向前方走来。

　　他随即眼巴巴的迎了上去。

　　小声说道，“舞，你昨天睡得好不好？”

　　为了双飞的伟大梦想，他极力讨好道，“那个第二杀手的埋伏就要到来，我不放心你的安危。”

　　“你说，我们要不要好好策划一下，把他们一网打尽？”

　　仿佛是看穿了他心中的不良企图一般。

　　听到陈星宇的话，不知火舞本就面无表情的精致脸庞更显冰冷。

　　随即，就拉着貂蝉直接向外走去。

　　一边还寒气森森的一语双关道，“一网打尽？你是想把谁一网打尽？”

　　“貂蝉以后就是我的妹妹，没有我的允许，你不准再骚扰她！”


第550章 苦逼的陈星宇

　　此刻，不知火舞明显不是商量而是直接下达命令的语气。

　　显然仍在与陈星宇冷战之中。

　　不得不说。

　　貂蝉与不知火舞都算得上是陈星宇心目中百分百完美的老婆人选。

　　贤良淑德四个字完全可以用在她们身上。

　　现在在舞面前。

　　貂蝉更是十分乖巧的跟在女王身后，一边以妹妹的身份自居，一边为陈星宇说着好话。

　　不让怨气满满的女王发飙。

　　额。

　　见到两女很快就达成了统一战线，貂蝉更是主动尊不知火舞为正妻。

　　陈星宇心中恍然，在心中暗叹一声。

　　貂蝉好样的，真是善解人意。

　　因为她这般姿态，反而才是目前最正确的选择。

　　反观对舞有十足自信的他，却是在之前把一切想的太过想当然了一些。

　　他完全忘了最重要的一点。

　　那就是，哪怕不知火舞她对他各方面的缺点再大度。

　　表现的再贤惠。

　　终究也是一个女人，而且已经成为了一个世人公认的恐怖女王。

　　所以，她万万无法做到貂蝉那般的古人心理。

　　可以轻易接受男人三妻四妾。

　　更无法一下子就原谅，分别整整四年的陈星宇一出现，就当着面给她带来了一位分享老公的情敌。

　　要知道，女王的赫赫名头可不是白叫的！

　　以女王舞现在的手段与身份，也就是因为对方是陈星宇。

　　才让她有所妥协。

　　否则，如果是其他男人敢在他面前表现出半点如此人渣的心思。

　　估计早就要领教到地下女王的恐怖了。

　　不过，现在听到舞这么说。

　　陈星宇不惊反喜，终于放心了不少。

　　舞终究没让他失望，她终究还是没有真正的生气。

　　否则，她也不会接纳下貂蝉了。

　　可以说，舞刚才所说的命令或者说要求，显然是她最后的底线。

　　她现在只是需要一些时间来说服自己。

　　并给陈星宇一个深刻的教训。

　　让他不敢再去招惹出她们以外的其他女人。

　　毕竟，此等风气不能长。

　　如果她这次就这么轻易的原谅了陈星宇的恶行，下次一再犯错，怎么行？

　　“舞，我们这么多年没见，我们单独谈谈如何？”

　　发现舞虽然口中说的坚决，但一直没有强行赶他出去。

　　陈星宇立马舔着脸向不知火舞靠去。

　　同时向貂蝉使了一个眼色，让她带着其他人回避。

　　而貂蝉这位贤内助。

　　也没有辜负陈星宇的信任。

　　立马找了个由头，带着玛丽与嘉米离开了这里。

　　一时，场中只剩下这对久别重逢的夫妇。

　　“哼。”

　　发现自己刚认的妹妹，如此听陈星宇的话。

　　舞冷哼了一声。

　　但终究没有再继续极力抗拒陈星宇的动作。

　　在心中，舞其实已经不那么生气了。

　　对她来说，陈星宇能够再次回来就是好的。

　　而且别看她现在表现的十分强硬。

　　但也是压力巨大。

　　毕竟，论身材与相貌貂蝉都不逊色于她，而且在清纯气质方面更是能够激起男人的保护欲望。

　　虽说时隔四年，她自信自己的御姐与女王气质同样对男人魅力十足。

　　但一对比对陈星宇言听计从的貂蝉。

　　再继续胡搅难缠下去，舞还真怕自己的男人一气之下，跟貂蝉直接跑了。

　　之后再也不出现在她的面前。

　　一想到这里，不知火舞心中就是升起一阵情不自禁的莫大恐惧。

　　现在，既然貂蝉能够认她为大房。

　　舞也就认命了。

　　至少陈星宇终究是回来了。

　　而且，对这位温柔如水的新认妹妹，她还真生不起气来。

　　说真的。

　　看到陈星宇依然十分的在意自己，舞心中真的十分甜蜜。

　　只是女性最后的矜持。

　　让舞最后还是保持着脸上的冰冷神情，不让陈星宇高兴的太早。

　　口中气道，“你还知道回来啊。”

　　“当然，当然，老婆你不知道，我回来一次也不容易啊。”

　　见到舞终于肯跟他说话。

　　陈星宇在一旁连忙无尽谄媚地笑道，十足的小人像。

　　心中却是在想。

　　看样子，革命尚未成功啊，不过有戏！

　　只要不断努力，他就有机会一点点的攻破舞心中的防御堡垒。

　　让女王舞在他面前，再次恢复以前的小女儿神态。

　　想到如今女王范十足的御姐舞，在他的身下娇喘呻吟的情景，陈星宇心中就是一片火热。

　　说真的，虽然有了貂蝉与其他两女。

　　但是他付出真正感情。

　　最喜欢，也是第一个的女人，一直都只有眼前的不知火舞。

　　想到以前跟舞的点点滴滴。

　　陈星宇不由自主的向舞的娇嫩双手握去。

　　顿时，双方眼神交汇。

　　看到陈星宇眼中的万般柔情，不知火舞的芳心猛地一颤。

　　似乎再次回到了以前的美好时光之中。

　　最终，她终于是没忍心抽回双手。

　　就这么任由陈星宇握着，感受着彼此手心中的温度。

　　对陈星宇甜甜一笑。

　　此时无声胜有声。

　　仅仅只是通过普通的肢体接触，两人的心就仿佛在瞬间紧紧贴在一起。

　　在他们之间营造出极为暧昧的氛围。

　　时间飞逝，不知不觉陈星宇与舞已经在屋内呆了数个小时。

　　外面，也没有任何人不知趣的打扰她们。

　　一切尽在不言中。

　　然而，不知火舞显然还是不可能如此轻易的原谅陈星宇。

　　至少想更一步是彻底没戏。

　　当两人从暧昧的气氛中苏醒过来之后，舞虽然容忍陈星宇握着她的双手。

　　但却是一巴掌拍开了。

　　陈星宇另一只偷偷准备偷袭她高耸双峰的右手。

　　所以到最后，不仅开始严禁陈星宇不经允许的对她动手动脚。

　　更是把对陈星宇不做任何抵抗的貂蝉也拉到了身边。

　　防贼一般的。

　　不给陈星宇任何色性大发的机会。

　　甚至极其严肃的对陈星宇直接喊说，“如果你再犯任何原则性错误，那么一辈子都别想上老娘的床！”

　　好吧，经过陈星宇的不断努力，他终于在舞的心房上撬开了一丝缝隙。

　　让她不再那么抗拒。

　　但是陈星宇的邪恶用心同样也是暴露无遗，彻底引起了舞的巨大警惕。

　　一时间，也算是老夫老妻的舞。

　　直接不厌其烦。

　　对陈星宇下达了最后通牒，那就是有什么心思，都给老娘忍住！


第551章 人山人海的观众

　　不知火舞的霸气侧漏。

　　让与舞久别重逢，并本还想趁热打铁的陈星宇。

　　只能忍住心中的任何不良企图，生生停止了对舞一切小动作。

　　不过，因为不知火舞的一句话。

　　陈星宇却是真的苦逼了。

　　两位当属人间绝色的大美女就在他面前，他却是能看不能上。

　　更让陈星宇吃不消的是。

　　似乎是知道陈星宇心中的憋屈，不知火舞却是在陈星宇不断晃悠，还不时露出大腿根部或者胸前的一抹春光。

　　让陈星宇憋出了一肚子的欲火。

　　却只能咬牙忍着。

　　“这绝对是舞赤裸裸的报复行为。”

　　看着舞故意在他面前，毫不掩饰的趴在沙发之上，向他露出诱人至极的浑圆翘臀。

　　陈星宇在心中狂呼。

　　却也只能暗恨。

　　谁叫他当初管不住自己的下半身。

　　如果再刺激到舞。

　　那么不要说以后还想双飞的超级梦想，就是让舞首肯他上床的日期，恐怕也要遥遥无期。

　　给他来个无期限死缓了。

　　苦逼啊。

　　因为女王舞这位熟女妖精的无尽挑拨。

　　憋红了眼的陈星宇，差点就要不顾颜面直接到厕所里偷偷撸一管泻火。

　　这就是要开后宫的代价吧！

　　此刻，陈星宇唯有在心中这么安慰自己。

　　相比可怕的柴刀结局，现在的结果已经十分幸福。

　　只要努力。

　　他终有一天能够实现左拥右抱的和谐后宫。

　　所以，虽然知道不知火舞是在故意挑逗他，但陈星宇与她却是一个愿打，一个愿挨。

　　使得大厦中出现了如同捉迷藏的一幕。

　　那就是陈星宇小心翼翼的，向不知火舞的小手不断摸去。

　　而女王也不恼怒。

　　但却一次次的避开陈星宇的偷袭，让他急的团团转。

　　两天的时间，在你退我进中飞快流逝。

　　到最后。

　　不说不知火舞了，就连貂蝉也没让陈星宇占到什么便宜。

　　还让他差点憋出内伤。

　　但不知是否是，其实每个男人都有着一颗抖M的心。

　　这样的游戏反而让陈星宇乐在其中。

　　使得他与不知火舞之间的感情迅速回温，默契也在不断加剧。

　　不过今天，陈星宇终于离开了让他又爱又恨的大厦。

　　与貂蝉等人向上海最大的一家武盟道馆所走去。

　　而不知火舞则暗中布置，准备在关键时刻把准备闹事的人尽数扼杀在萌芽中。

　　“来了！人来了！”

　　当陈星宇来到武盟道馆前，已经有无数的人在道馆周围等着他的到来。

　　这次不仅超过上百的记者远比上次踢馆，其中更有不少金发碧眼或者巧克力肤色的其他国家记者在内。

　　显然有很多人在关注这次的挑战。

　　可以说，现在的陈星宇也算是一个风云人物。

　　而不少的记者。

　　更是终于把他在96的拳皇冠军身份挖掘了出来，在大呼“大新闻”的同时。

　　让众人再次掀起对他这位冠军的热烈兴趣。

　　甚至有不怕事的记者。

　　把陈星宇与武盟这个新兴道馆的战斗，誉为是一次老一辈格斗家与新派格斗家的巅峰对决。

　　更是吸引了不少人的眼球。

　　所以，这次陈星宇不单在人群中看到了一众记者与普通人，更是发现了不少气势强大的武者。

　　甚至可能有一些叫得出名字的老一辈格斗家也不一定。

　　毕竟，这次中国军方在本土所举办的2000年拳皇大赛已经开始海选。

　　而闹出这么大一个新闻。

　　不说新一辈的格斗家万万不会错过，很多沉静了许多的老辈格斗家，也终于准备发力了。

　　“陈星宇！陈星宇！”

　　现在的世界是全民尚武的世界。

　　所以在武盟面前简直就是人山人海，菜鸟格斗家无数。

　　而陈星宇先前的一系列举动。

　　更是在不知不觉中，让他已然收获了一群不算少的粉丝。

　　所以他的出场不亚于明星巡演。

　　使得他在众人的呼喊注视下，以左拥右抱两位绝世美人的派头，终于来到了道馆门前。

　　“你来啦。”

　　在陈星宇面前的魁梧男子，显然是武盟推出的最强者，其气息并不比一流格斗家差。

　　在巨大的舆论压力下，他们也算下了血本。

　　至于陈星宇与女王的关系。

　　他们无疑是没有受到任何的消息，因为这次舞也是下了狠心。

　　必须借着这次机会，把暗中的老鼠全部一网打尽。

　　“我也不想啰嗦，战吧！”

　　虽然对面的家伙跟自己有点关系，也算得上是自己的下属了。

　　但陈星宇不会因为自己是武盟的“男主人”。

　　就对他放水。

　　如果不是为了算计暗中之人，找到了舞的他，根本就不想再跟区区一个一流武者对决。

　　而看到陈星宇与武盟教练争锋相对。

　　暗中第二杀手组织的成员们，则是默默准备着手中的各种热武器。

　　等待着女王一出现，就以摧古拉朽般的火力杀了她！

　　只可惜，这些还幻想着用热武器杀了女王的人们。

　　却完全不知道陈星宇与舞的关系。

　　就算是在冷战之中，他依然不会帮这些家伙对付自己的媳妇。

　　这次，他们完全就是掉入了一个爬不出来的大坑里。

　　“战斗开始！”

　　经过一番双方公证人的繁长规则介绍与见证下，两人的战斗一触即发。

　　而一众记者，更是打了鸡血般。

　　纷纷举起手中的高像素相机，对着战斗的双方一阵狂拍。

　　心中想着之后要发表怎样的噱头标题，才能做大程度的吸引众人的好奇。

　　“你先出手吧。”

　　见到对方一脸严肃，明显是把这次战斗看的无比重要的男子。

　　陈星宇终于还是决定给点对方面子。

　　不再准备，一拳就轰飞了眼前的教练。

　　毕竟，如果他真要这么做，对武盟名誉的打击无疑是十分可怕的。

　　而且这样的话，他还真怕演的太假。

　　让暗中的某些老鼠，感到其中的强烈违和而不再准备出手。

　　“请！”

　　虽然陈星宇的做法，无疑是看不起自己。

　　但在他深不可测的气势下，男子也没有多说什么，直接快步向前向陈星宇大步跨去。

　　事关武盟的口碑，他万万不能因为这点小事而动怒。

　　眼中精光一闪。

　　男子终于带着必杀的决心，向陈星宇轰出狂风袭袭的汹涌一拳。


第552章 意外出现的格斗家

　　彭！

　　武盟男子的汹涌一拳，与陈星宇的前拳悍然相碰。

　　在陈星宇的刻意放水下。

　　他们的铁拳在空中互相对碰，发出一声不小的巨响。

　　但男子在手臂上涌现回来的强大反作用力下，却只是微微退了半步就止住了身形。

　　并没有表现出太大的差距。

　　“不错，再来。”

　　陈星宇轻描淡写的逼退男子之后，也不主动进攻。

　　只是站在原地，等着他的再次出拳。

　　“喝，蛇拳。”

　　陈星宇的“蔑视”眼神，让男子大怒。

　　随即使出了看家本领，双手弯曲形成诡异的蛇形在空中不断耸动。

　　咻！

　　可能是功法的原因。

　　变成蛇形之后。

　　男子的拳速比先前立马快了三分。

　　并从极为刁钻的地方，向他的咽喉要害狠狠戳去。

　　啪！

　　只是，男子的拳速变快了。

　　在出拳的瞬间，陈星宇的拳速也隐隐变快了三分，轻易轰出一拳把他的蛇拳打了回去。

　　“蛇鹤双拳。”

　　咻咻！

　　男子一手蛇形，一手鹤拳，不信邪的再次向陈星宇的心脏、双目凶残戳去。

　　竭尽全力的发挥出，自身百分之一百二的超常爆发。

　　只是。

　　以陈星宇的实力，又岂会被对方的拳法所击败。

　　伸出右拳，就已经挡住了他的双拳。

　　砰砰！

　　“差不多了。”

　　跟男子又对拼了几拳，陈星宇准备下重手了。

　　先前他就跟舞约定。

　　只要打败男子，舞就会出来跟他约战。

　　到时候，双方假装两败俱伤，就可以引出所有对他们有危害之心的人。

　　“好，接我一招。”

　　想着，一拳轰开男子，陈星宇就装作要发大招的聚气模样。

　　开始在手中浮现出连自身百分之一威力都不到，但在外人看来却十分耀眼的雷芒。

　　随即一掌向男子拍去。

　　看到陈星宇绚丽无比的大招，男子一咬牙，还是义无反顾的向前方同样轰出了自己的拳头。

　　轰隆！

　　一声雷鸣在两人身边炸响。

　　啊！

　　接着就是男子的惨叫之声。

　　在众人的凝视之下，男子十分简单的败了。

　　“胜了！是前拳皇冠军陈星宇胜了！”

　　“这是老一辈格斗家的胜利！”

　　还未带舞出现，很多记者与群众已经十分奋力的大叫了起来。

　　手中相机光芒高频率的闪烁而起。

　　然而，还未等舞出场。

　　一个意想不到的人出现了。

　　一个扫把头的男子从人群中跳到了擂台之上，对陈星宇说道，“难得遇到一个同样使用雷电，而且实力强大的格斗家，来跟我再战一场吧。”

　　“是你，二阶堂红丸？！”

　　见到二阶红丸居然突然从人群中冒出，似乎要横插一脚。

　　陈星宇眉头微皱。

　　二阶堂红丸他自然认得，但是相比一脸战意的红丸，陈星宇可没有多少跟他对战的兴趣。

　　现在，估计就算是草薙京出现在他的面前。

　　他也不想这么无缘无故的打一场。

　　不说他的实力，哪怕在这些有名有姓的格斗家面前也是超出几筹不止。

　　就说二阶堂红丸的出现，让他与舞的计划横生变故。

　　就无疑陈星宇大大的不喜。

　　只是，看出陈星宇隐藏实力的红丸，又岂会轻易放过这个难得一见的雷系格斗家。

　　也不等陈星宇同意。

　　迅疾的右腿赫然空中化作一道雷电，就已经迫不及待的向他一脚踢了过去。

　　其中还有一道粗壮的电弧在其中闪现而出。

　　正是红丸近期才领悟出的速度与伤害并存的招式超级闪电踢。

　　一招把自身身化雷电的恐怖雷系技能。

　　“哇！是日本队的二阶堂红丸！”

　　此刻，见到二阶堂红丸浑身闪耀出的阵阵雷光，不少人也认出了这位名头不小的老一辈格斗家。

　　咔咔咔！

　　顿时诸多记者又是一连的拍照。

　　“多好的新闻啊！”

　　今天武盟的战斗和意外出现的红丸，只要把他们报导出去，完全是让他们升职加薪的火热题材。

　　“我说了，我不想跟你打。”

　　二阶堂红丸的骤然出手，让陈星宇眉头皱的更紧了。

　　不自量力的向他挑战就算了，但现在居然还当着众人的面直接出手。

　　就算格斗家好斗，也不是他强迫别人战斗的理由。

　　还有！

　　“打扰他向舞献殷勤的计划，这红丸真是该死！”

　　想到这里，陈星宇自然是对红丸完全生不起任何的好感。

　　怪就要怪他出现的太不是时候。

　　于是，面对二阶堂红丸自信满满的一击。

　　陈星宇心中凶芒一闪。

　　居然只是暗中运起护体真气，加上钢铁之躯的被动就不再做任何的防御动作。

　　使得二阶堂红丸面露疑色，但也无法停手。

　　碰！

　　最终，当着众多人的面，二阶堂红丸进化偷袭的一脚，直接踢在了陈星宇的胸膛之上。

　　只是让众人惊愕的是。

　　陈星宇居然毫发无伤的挡下了！

　　在众人目瞪口呆的眼神中，红丸看似绚丽迅疾的一击，踢打在对方的胸膛上。

　　居然如同轻抚对方一半。

　　不仅没有让对方哪怕颤抖分毫，其中的雷电也直接消散。

　　就仿佛先前迅疾无比的一击，都只是他们的幻觉一般。

　　不会是银枪蜡头吧？

　　发现红丸看似恐怖的一脚，居然没有产生任何的效果。

　　甚至还不如他们的奋力一脚。

　　在场的很多普通观众，随即用无比诡异的眼神等着场中的红丸。

　　顿时让他如坐针毡，心中尴尬万分。

　　红丸又岂会不知道众人的想法。

　　只是他一时间还真无法停止战斗，如同仓促“掩饰”般的向众人解释其中缘由。

　　因为，此时他的任何理解都是那么的苍白无力。

　　是别人眼中的狡辩。

　　可恶啊，他一定是故意的！

　　看着眼前表现的十分风轻云淡的陈星宇，红丸心中大恨。

　　别人不清楚其中的状况，但他又岂会不明白。

　　陈星宇绝对是故意的！

　　陈星宇刚才，居然仗着自身的强悍肉体和本身对雷电的抗性能力，完全抵挡下了力量与雷电的两重攻击。

　　甚至还故意吸收了他腿中的雷电。

　　让他的攻击看上去，就真的如同十分无力的一击般。

　　但只要是一个一流格斗家。

　　都应该感应得到他刚才一击中所蕴含的恐怖能量，又是如何的可怕！


第553章 意外不断

　　要知道，这可是他多年来精心创造出的一招必杀啊。

　　混蛋！

　　只是很可惜。

　　哪怕是低层次的武者，也只是直观的看双方战斗所表现出的画面辨强弱。

　　根本不可能理解得了招式中的真正玄妙。

　　而场中最多的，却只是那些凑热闹的普通百姓与低级武者。

　　所以，在他们眼中。

　　红丸就是一个外强中干的货色。

　　正所谓眼见如实，耳听为虚。

　　哪怕红丸以前的名声再厉害，但当着众人的面，他的名声就如那掉入裤裆的黄泥。

　　从今天起算是彻底要臭了。

　　可恶！

　　也不知，今天的窘迫情况会不会成为红丸的心理阴影。

　　如果不是因为刚才的一击近乎偷袭，所以他下意识的削减了攻击中的几分力道。

　　又怎么会造成现在如此下不了台的坑爹局面？

　　如果他知道陈星宇居然如此阴险，刚才的一脚绝对要使出吃奶的劲。

　　但世上没有如果。

　　现在，在众人面前表现的十分“弱小”的红丸，也只能自吃苦果。

　　在陈星宇的算计之下，却是让第一次在众人面前出场的他。

　　就出了这么个惊天丑闻。

　　恐怕不多久，此处唯恐没有惊人新闻的记者就会这般报道。

　　“著名格斗家二阶堂红丸，偷袭前拳皇冠军，却无法伤到不作防御的对方分毫。”

　　而陈星宇要的就是这个效果。

　　谁叫二阶堂红丸如此不长眼呢，居然敢打扰他重新追求舞的计划。

　　至于一旁早已经败北的武盟教练，看到陈星宇如此强悍。

　　眼色顿时更加黯然。

　　果然！

　　虽然在对战中，他心中早就已经有了这种微妙的感觉。

　　但当事实摆在面前，他还是不由沮丧万分。

　　能够用肉身轻易抗下红丸强悍一击的陈星宇，怎么可能是一个庸手？

　　如果不是对方先前留了手，他恐怕早就毫无悬念的败了。

　　超必杀技，超大雷光拳！

　　被陈星宇戏弄算计，红丸这次无疑是发大招了。

　　第二次再出手。

　　就是一道巨大的雷球在他手中形成，携带着无尽的闪烁雷芒向陈星宇轰去。

　　只是，面对二阶堂红丸手中的狂暴雷球。

　　陈星宇依然无所畏惧。

　　因为要怪就怪红丸，居然企图使用雷电来攻击他。

　　阳歌天钧！

　　陈星宇手中同样雷电闪烁，向着对方一掌轰出。

　　轰！

　　两道雷芒在空中相撞，直接向四周爆炸出大量的电蛇。

　　然而，红丸终究是占据了绝大劣势。

　　先不说双方的实力差距。

　　雷光拳的伤害，就是用雷电伤敌。

　　但如果不算巨大雷球所蕴含的恐怖雷电伤害，红丸的超大雷光拳再大，也对雷抗性惊人的陈星宇无用。

　　至于陈星宇的六阳掌，除了其中的雷电能量外。

　　还有汹涌的掌力和内力存在。

　　所以失去了雷电增幅的雷光拳对上威力巨大的阳歌天钧简直就是找死！

　　彭！

　　第二次，在第二次的对抗中，红丸再次毫无悬念的败了。

　　而且是被陈星宇的掌力，生生击飞了出去。

　　然而，陈星宇显然还不肯放过大丢面子的红丸，击飞红丸后就直接讽刺道。

　　“你的拳头，给我挠痒痒吗？”

　　“就这点程度的电压，你还不够格啊！”

　　“啊！”

　　陈星宇对红丸精神上的伤害，明显多过肉体。

　　想他红丸。

　　从出道以来，又合成遭受过如此严重的羞辱。

　　从地面猛地站起，他就已经马力全开，向陈星宇使出了最后的手段。

　　飓风幻影冲击！

　　顿时，无数道雷电组成的红丸身影，以各种方式向陈星宇不断冲击而来。

　　有拳击，有踢腿。

　　但每一个雷电幻想，都带着极为凶狠的招式向他攻击了过来。

　　只是，气急了的红丸分明是还不长教训。

　　就算他的超必杀技再强。

　　用雷电所形成的虚影对付陈星宇又有何用？

　　只要是雷电攻击。

　　在先天上就要被陈星宇所无视，所造成的雷系伤害十不存一也不为过！

　　更何况。

　　陈星宇多次进化的蓝色雷电，更是比红丸所用的凡雷强大数倍。

　　让红丸的雷电在更强的天雷前，完全被克制。

　　“给我滚下去吧！”

　　对红丸这位自命不凡的贵公子，陈星宇可是没有一点好感。

　　发现他居然还在纠缠不休。

　　陈星宇一声暴喝，已然对着还在不断分出雷电幻影的红丸拍出了威力叠加的骇人三掌。

　　生生轰在他的真身之上。

　　让红丸直接被炸飞出数十米之远，在半空中就陷入了昏迷状态。

　　也使得附近的群观群众惊呼着四散而开。

　　让红丸悲催的砸入地面。

　　随即在一声“轰”响中砸出一个大坑，不再有半点动静。

　　“哼，老鼠解决了。”

　　对自己的掌法，陈星宇十分清楚。

　　刚才的阳关三叠虽不会要了红丸的性命，但也能让他彻底闭嘴。

　　所以他看都不看红丸一眼。

　　按照先前的计划，对武盟的成员喊道，“武盟无人吗？还有谁来领教一下我的拳头？”

　　“我不知火舞代表武盟来会会你！”

　　千呼万唤始出来！

　　就在陈星宇故作凶狠的呼喊了几声之后，不知火舞终于出来了。

　　而一身熟妇御姐，并且魅力无双的女王舞。

　　一出场就是霸气侧漏，惊艳了场中的所有男子，乃至让同为美女的女性们都生不起半点攀比之心。

　　“你要代表武盟跟我比一场吗？那好……”

　　按照他们的想法，陈星宇决定与舞当着众人的面表演一场同归于尽的戏码。

　　引出所有敌对他们的人。

　　而且在打斗中，他们也可以使出一些真正的本领，向世人展现武盟武技的强大。

　　也算是为武盟做一次免费的全球性大广告。

　　只是，还未等陈星宇道出口中的话，为他们的打斗烘托出更加热烈的气氛。

　　一人就高呼而出，“舞，真的是你！”。

　　彻底打断了陈星宇接下来的话。

　　靠！

　　听到这人的话，陈星宇的脸彻底黑了下来。

　　这不仅是因为他的计划一再被人打乱，更是因为！

　　打断他的人，是一个男人。

　　而且居然敢如此亲热的叫着舞的名字。

　　“到底是哪个不知死活的男人？”

　　居然敢当着众人的面叫舞叫的这么亲热，这简直是吃了熊心豹子胆！


第554章 求婚宣言

　　原来是他！

　　当陈星宇看到说声的男人，是明显一脸激动的安迪在众人眼前大叫大喊。

　　陈星宇眉头紧皱。

　　这家伙还真是没有自知之明，当真还以为不知火舞是他的菜吗？

　　而且，以前也没看他这样关心过舞。

　　今天也不知吃了什么药？居然表现的积极了起来。

　　但是。

　　现在的女王舞，可不是以前的舞了。

　　岂是他说叫就叫的？

　　要知道就算是他陈星宇，在女王范十足的女王舞面前都开始大感吃不消。

　　尤其是与舞处于冷战之中后，更是连牵个手都要绞尽脑汁。

　　犯个错，更是连跪键盘都是轻的。

　　而这个渣男安迪，又岂能把舞当成四年前，那个依然还对他百依百顺的舞呢？

　　甚至还在天真而固执的认为，舞是他的人？

　　想到这里，陈星宇就气不打一处来。

　　因为，哪怕他明明知道舞跟安迪早就已经没有任何联系。

　　陈星宇心中还是不爽至极。

　　舞是他的。

　　也只能是他的！

　　当着所有记者的面，他居然敢跟舞表现的如此亲密，看来安迪真的是不想活了！

　　而陈星宇再定眼看去。

　　发现，随着安迪这个渣男的出现。

　　仿佛是打开了某种开关一样。

　　以前的一个个老一辈格斗家都出现在了他的视野之中。

　　在安迪的身旁。

　　无疑还有着他的好基友泰利、东丈等人。

　　甚至连坂崎良和K等格斗家，也被仔细扫视人群的陈星宇在其他地方所发现。

　　看来，拳皇大赛将近。

　　借助这次万人瞩目的踢馆事件，很多强大的格斗家都被吸引了过来，准备趁机出山。

　　不过，今天不管安迪的身旁有多少强者。

　　陈星宇都不准备让他好过。

　　至于舞那边，也没有让陈星宇失望。

　　听到他的“深情”叫喊，却是立马把脸一板，让自己的表情更加冰冷。

　　口中大喝道，“住口，我是不知火舞，但不是你的舞！”

　　面对安迪这个早已经名存实亡的男友。

　　已经成为女王的舞当然是早已经没有了对他的一丝感情。

　　更何况她的正牌男票陈星宇，还在这里看着。

　　哪怕处于冷战之中。

　　她依然不想让自己的男人觉得不自在，也不能让自己的男人丢了面子。

　　让众人觉得她与其他男人牵扯不清。

　　毕竟，身为地下女王的她，又岂会不知道什么时候什么地点应该计较？

　　什么时候与地点下，又要收起性子。

　　并为自己的男人大挣面子。

　　而现在这种情况，她自然要力挺自己的男人！

　　要知道。

　　其实早在四年前陈星宇离开的时候。

　　不知火舞就已经认为跟安迪结束了他们那段没有开始。

　　更不会再有结果的恋情。

　　要不是她记得陈星宇说她实力不足，让她不要早早跟安迪一刀两断那句话。

　　并一再嘱咐安慰她。

　　反正安迪也不会与她联系，倒不如通过他们获得一份自保之力为好。

　　否则，哪怕只是名义上的男女关系。

　　舞也不愿意一直保持着。

　　因为她知道这样是很不好的行为，更是对陈星宇的不尊重。

　　如果不是，她知道陈星宇十分担心她的安危。

　　她根本不可能妥协。

　　不过。

　　即使是这样。

　　不知火舞也一直在努力提升自己的实力。

　　让自己变得更强。

　　以求有足够的自保实力，从而跟安迪立马分手。

　　但事实证明，陈星宇的担心是对的。

　　要不是陈星宇用龙丹“聘请”的元出手了，她恐怕早就跟一些女性格斗家一样，因为音巢组织的疯狂抓捕而失踪。

　　所以，后来她却是直接跟着元去了中国。

　　想要获得更加强大的自保之力。

　　也就始终没能有机会跟安迪亲口说出分手这件事情。

　　“安迪我们又见面了，你的脸还疼不疼？”

　　就在安迪还要与舞纠缠不休，彻底问清楚其中缘由的时候。

　　陈星宇终于忍不住开口了。

　　是你！

　　听到陈星宇毫不客气的语调，安迪扭头望去。

　　顿时脸色变的黑如锅底。

　　因为舞在这，他一开始并没有注意到陈星宇。

　　但现在被陈星宇一说。

　　虽然已经过去了四年之久，他还是一眼就认出了陈星宇这个变着花样狠狠抽他脸的深仇大敌。

　　“哥跟你说，舞是我的，知道吗？”

　　“还有，你也不准再这样叫舞。”此刻陈星宇也不再顾及暗中的第二杀手组织。

　　直接把事情说开。

　　因为，在安迪和所有人的面前，宣告舞的所有权才是最重要的。

　　“你居然！原来是你！”

　　听到陈星宇这么说，安迪的脸上不由露出了异常呆滞的神情。

　　而看到舞一脸的冰霜，却没有否认陈星宇的话。

　　安迪恍然。

　　哪还不明白，原来早在四年前，陈星宇这个小白脸就暗中把舞从他的身边抢走。

　　难怪当初。

　　他明明不认识陈星宇，却被对方想尽一切办法的羞辱自己。

　　想到这里。

　　安迪瞬间整个眼睛都红了。

　　觉得自己受到了前所未有的侮辱，甚至比当初被陈星宇当着一众人的面，生生打脸还要难以接受。

　　原来，他一直以来所受到的莫大侮辱。

　　都是他的情敌所带给他的。

　　想到自己一无所知的当了四年多的绿帽男，而且还被陈星宇狠狠的打脸过。

　　新仇旧恨和各种复杂情绪打击下。

　　他的脸色如七彩斑斓般迅急的发生了各种极为神奇的变化。

　　心中的冲天仇恨与怨毒。

　　甚至比得知舞背叛自己还要来的汹涌。

　　他要与对方不死不休。

　　眼前的可耻小白脸，才是他人生中最大的敌人！

　　“看来你很不服气啊。”

　　见到安迪还算帅气的脸庞，因满腔怒火而狰狞扭曲。

　　陈星宇淡然说道，“别说我不给你机会，时隔四年的你，想来已经实力大进。”

　　“说实话，舞无怨无悔的为你付出，等了你这个渣男那么多年。得到的却是各种无视与自私，我真替她感到深深的不值。”

　　“不知火流道馆教了你武技，不计成本的培养了你数年，甚至把道馆和不知火舞都给了你。”

　　“但你又为他们做了什么，你没有！”

　　“你只知道不断的向他们索取，从来没有考虑过舞的感受，甚至到现在还是不知悔改。”


第555章 男人间的战斗

　　此刻，陈星宇也算是替舞把心理话全部说了出来。

　　与以前的恋情彻底告别。

　　把场中安迪的脸色说的青一阵，白一阵。

　　唯有失去了，才懂得珍惜。

　　但一切都已经晚了！

　　哑口无言中。

　　安迪却是眼色一片血红，歇斯底里的大喊着，“你这一切都是狡辩，都是假的。”

　　但陈星宇的说教还没有结束。

　　“你们我喊没用，你就是一个所有女人眼中的渣男。恐怕也只有舞，能苦苦等上你十几年。”

　　“要不是我的出现，我不断的追求之下，舞恐怕还在苦苦等着你。”

　　“你说，这四年来，你有找过舞吗？”

　　“四年前，舞就跟我好了，但你恐怕什么都不知道。还在埋头苦练你的肌肉吧？”

　　“你说你四年来，又主动找过舞几次？”

　　“一次？还是两次？”

　　“就种数年不见一次面的关系，也能叫做男女朋友？”

　　陈星宇把安迪问的完全无法反驳。

　　但还在不断向安迪放炮。

　　喝问道，“你只觉得是别人对不起你，却不知道自己完全就是一个渣男，一个吃软饭却觉得理所当然，一个完全不在意女友，甚至让苦等了你十多年的女方逼着你结婚，却还在不断逃避的无胆无责任感男人。”

　　“你这样的渣男，凭什么让不知火舞这么个好女孩，为你付出最好的青春与一切？”

　　“这样的好女孩你不懂得珍惜，但实际上追求舞的人有的是！”

　　“比如我！”

　　“所以有些事情是回不去的，当着众人的面，我可以肯定的说，‘我一定要娶舞为妻。’”

　　“实话告诉你，因为当初我无法为她负责，所以才只是狠狠打了你一顿。”

　　“因为不可抗拒的原因，我消失了整整四年，所以我在重新追求舞，也不想让她再次失望。”

　　说到这里，陈星宇话语猛地一顿。

　　随即加重了语气说道，“但是现在，我已经回来了，所以我一定要带走舞！”

　　“她不知火舞，不管是现在还是以后，都只能是我的女人！”

　　“所以你还是自觉的离开好，这样对你对我，甚至对舞来说都是好事。否则，休怪我当着所有人的面，把你轰走了。”

　　趁着这次机会，陈星宇却是在众人的面说出了心中久藏的话语。

　　这是说给安迪听，但也是说给舞听，说给他自己听！

　　这就是他在电视机前的真情告白。

　　向世人宣布，他就是舞的男人！

　　他是不知火舞，更是女王舞现在也是以后的唯一一个男人。

　　而面对陈星宇理直气壮的宣言。

　　安迪简直气的七窍冒烟。

　　但一旁差点就无疑是被陈星宇当众求婚的不知火舞，却是面色微微发红，露出了小女儿的一面。

　　只要是个人，都能看出她的心思。

　　也让很多认识女王的人。

　　脸上充满了惊讶，在心中狂呼道，这还是他们所认识的那个杀戮果断，霸气无双的女王吗？

　　“住口，你给我去死！”

　　傲慢、妒忌、暴怒，是人类最大的七宗罪之三！

　　而安迪无疑已经犯了其中的三种。

　　此刻，傲慢的安迪已经因为对陈星宇的妒忌而显得暴怒无比。

　　因为他就算再不在意舞，也是一个男人。

　　更何况高傲的他，更是早把不知火舞当成了他的所有物。

　　现在，直接被陈星宇当着众人的面。

　　狠狠的打脸。

　　他心中的怒火，已经突破了天际。

　　所以根本无法反驳陈星宇言语，而不想让他再说下去的安迪。

　　直接向陈星宇发动了最为凶猛的攻击。

　　必杀空破弹！

　　一声大喝当中，安迪的飞拳已经带着一道澎湃的白色元气柱，狠狠向陈星宇冲击而来。

　　唯有在众人面前，打败陈星宇这个小白脸。

　　才能洗刷他的耻辱。

　　让世人明白，他才是最强的男人，舞选择他才是正确的！

　　然而，双方的实力差距。

　　不会因为意志的原因而发生本质性的转变。

　　谁强谁弱，都早已注定。

　　安迪想要在众人面前打败陈星宇这个小白脸，以证实自己的实力。

　　陈星宇何尝又不想，再狠狠的打脸他一次。

　　让他在所有观众面前抬不起头来，从格斗明星成为众人口中的弱者、失败者！

　　从而彻底的湮灭在以后的格斗史之中。

　　让这个渣男。

　　永远不要在出现在他的面前，也永远没资格再提及他与不知火舞以前的关系。

　　所以，陈星宇手中雷芒闪耀。

　　却是直接向安迪对自己射来的光柱抓去。

　　然而，就在众人以为不可能的同时，他伸出的右手轻轻一抓。

　　只听“噗呲”一声轻响。

　　亮丽的白色元气柱，却是真的被陈星宇着看似轻易的一抓捏碎了。

　　见到自己拼命使出的光柱，在陈星宇手中化作点点星点溃散于空气之中。

　　安迪眼孔一缩。

　　接着，内心中就涌现出了更多的烧心怒火出来。

　　啊！

　　他在狂奔中大喝一声，已经再次使出了另一招必杀升龙弹。

　　整个人在半空中化作一道钻头。

　　双脚凶狠无比的对准陈星宇的心脏要害之处，携带着尖椎般的锐利气劲向他急速旋转钻去。

　　这是男人间的战斗！

　　今天，无论如何，他们中只有一个能安稳的站在场中。

　　然而，面对步步紧逼的安迪。

　　陈星宇的面容，依然无比的平静冷峻。

　　似乎就没有看到他的强悍攻击一般，反而一步步的向前走去。

　　让安迪在心生不安的同时，却更加凶狠的向他钻入。

　　他就不信了！

　　在他的必杀升龙弹前，他一个个区区小白脸，真的能安然无恙。

　　可惜，安迪却是忘了。

　　先前的武盟教练和二阶段红丸，可都是他的榜样。

　　轻易打败两人的陈星宇，又怎么可能是一个普通的小白脸？

　　就算他真的是一个小白脸，也一定是其中的顶级白脸！

　　嗤嗤嗤！

　　在众人望眼欲穿的眼神中，安迪旋转着的双脚，狠狠踢在了陈星宇的心口之上。

　　只是，双脚与胸膛相击。

　　却是发出了一阵阵让人难耐的刺耳摩擦声。

　　如同尖椎刺中钢板的剧烈声响，让安迪情不自禁的发出了一声惊呼。

　　这怎么可能！


第556章 败安迪

　　“哈哈，安迪你只有这点能耐吗？”

　　陈星宇一挺胸，已经仗着更加强大的实力与一身防御，生生把安迪顶了回去。

　　被一股无法抵御的力量推了回来，安迪脸色更加难看。

　　“这小白脸好强的实力。”

　　但是，谁叫陈星宇是与他不死不休的敌人。

　　正所谓夺妻之恨不共戴天！

　　哪怕知道陈星宇厉害无比，却依然不能熄灭安迪心中的满腔报仇之火。

　　超必杀飞翔流星拳！

　　他断喝一声，再次向陈星宇发动了超强必杀。

　　这次安迪双腿旋转的速度不仅更快，而且更是夹带着无尽的怒火与仇恨。

　　直接在身前迸发出了大团的火焰。

　　这一击，正是他结合了不知火流忍术而开发的火焰必杀技。

　　陈星宇见状，一声冷笑。

　　“你居然还好意思使用不知火流？可惜这层火焰太弱，你还是给我省省吧。”

　　呼呼！

　　安迪急速旋转的双脚，足以把钢铁也生生钻出一个洞来。

　　而其上的火焰，更是威势惊人，炙热非凡。

　　但正如陈星宇所说的那样。

　　他发出的火焰，终究只是一种通过忍术所制造出的火焰。

　　也许不知火流所发出的火焰温度并不算低。

　　足以焚烧一般的事物。

　　但与焚金融铁的草薙之火等大威力血脉之力相比，却是完全不值一提。

　　更何况，说到对不知火流的了解，陈星宇所知的并不比他少。

　　只是他一直不屑于修炼这种不入超一流的武技罢了。

　　否则，他也不会让不知火舞修炼他的陈家神功，而不是不知火流的传承武技。

　　此刻，在陈星宇的一再嘲讽下。

　　安迪已经完全要疯了。

　　整个人如同一个疯狂旋转电钻的安迪，其速度居然再次凭空增加了两分。

　　以席卷一切的恐怖风压，向陈星宇钻去。

　　在众人的眼中，浑身包裹着炙热火焰，刮起阵阵凛冽风声的安迪。

　　极为可怕！

　　但他所表现出的威势再强。

　　在陈星宇的面前，依然是远远不够看！

　　这次，陈星宇依然没有想要躲避安迪必杀技能的想法。

　　任由安迪向他轰击而来。

　　轰！

　　又是一声巨响在众人的耳边炸响，在擂台上震荡其一层肉眼可见的巨大风浪。

　　然而，就算安迪的攻击看上去无比强悍。

　　被必杀技命中的陈星宇，却只是向后微微退了两步，就用胸膛实打实的挡住了安迪的火焰双脚。

　　咔咔咔！

　　一声声磨牙般的高频率摩擦，在两者相触的地方不断颤抖、加剧。

　　但陈星宇却是双手后背，高笑了出来。

　　让在场的众人清晰万分的明白，两者间的实力差距是如此巨大。

　　他的举动，也让很多不明真相的围观群众。

　　把安迪这位先前吹的牛逼哄哄的格斗家，想当然的认定成了，“他应该才是那个外强中干的蜡枪银头。”

　　因为，不怕敌人比自己强，就怕有了明显至极的对比。

　　场中现在所展现出的情景简直让众人一目了然。

　　谁强谁弱根本不用多言。

　　嗡嗡！

　　这时，安迪还不肯认输，咬牙加大了脚中的力道。

　　因为他知道。

　　今天的这场战斗，不仅是他堵上男人尊严的一战，也是绝对武者名誉的一战。

　　如果他输了，那他真的要一无所有了。

　　所以，此时此刻。

　　堵上他所有的武者信念与战意，安迪的整个身躯在空中化作一道巨大的火焰巨钻。

　　向陈星宇拼了命的钻去。

　　呼呼！

　　安迪所携带的恐怖风压，如同在空中席卷而出的一道尖头般的火焰龙卷。

　　在空中生生掀起了一道巨大的火焰飓风。

　　劲风凛冽的向陈星宇疯狂挺进。

　　就算是真正的钢铁之躯，恐怕也会在他以点击面的尖锐火焰椎头下，生生被撕裂成点点铁屑。

　　但陈星宇却不是凡人，因为他的钢铁之躯比钢铁还要坚硬百倍！

　　而他显然是准备让安迪陷入万劫不复之地。

　　在安迪的超负荷攻击之中，陈星宇的气势骤然爆发。

　　赫然向外迸发出一股不动如山的武道意境。

　　让人恍惚间，仿佛能看到一块巨大如山的坚硬磐石悍然竖立在浪潮中虚幻景象。

　　身形笔直的挺立在原地。

　　陈星宇就如幻影所表现出的气息一样，如一道坚不可摧的堡垒，一动不动的抵挡在安迪的面前。

　　让安迪接连不断的恐怖攻击，完全无功而返。

　　使得安迪的火焰气劲，不断撕裂着周遭的一切事物乃至虚无的空气。

　　但就是无法伤到他一丝一毫。

　　这无奈的情况，使得安迪发了狂的大吼旋转。

　　最终却无奈发现，他所做出的所有努力，依然不能逼退陈星宇哪怕一毫米的距离。

　　随着时间的不断推移。

　　挺立在前的陈星宇，就如同一个不可战胜的恶魔，让安迪打心底涌现出一股深深的心酸无力感。

　　他以往所有的努力骄傲，是如此的可笑。

　　他所修的武道，又究竟是为了什么？

　　让他如今天这样，在众人面前被陈星宇这个小白脸轻而易举的击败吗？

　　咎由自取！

　　如果知道此刻安迪心中的所思所想。

　　陈星宇一定要冷声一笑，然后狠狠的嘲笑这个不懂珍惜的渣男一番。

　　而看到安迪现在的悲凉下场。

　　不知火舞心中，也没有生起任何的心疼与感觉。

　　因为她与眼前的安迪。

　　早已经是一个形同陌路的陌生人。

　　场中的战斗依旧继续。

　　不知火舞自然知道安迪远远不是陈星宇的对手，但当她看到安迪的必杀狠狠击打在他的胸膛之上。

　　一颗牵挂的心，还是不由随着陈星宇的举动而产生阵阵涟漪。

　　此刻，她终于想明白了。

　　她现在的幸福，是他才对！

　　想着，不知火舞的目光不由凝视着场中为她战斗的陈星宇身影而随之移动。

　　她知道，她最爱的人就是眼前的陈星宇！

　　身为一个女人。

　　尤其是一个漂亮而感性的女人，她终究还是渴望有一个可靠的男人去倚靠。

　　所以，可能有一丝丝故意报复安迪以前无比绝情的意思。

　　或者说她终于被陈星宇的告白所打动。

　　当着众人的面。

　　舞冷艳无比的脸庞，却是骤然如鲜花绽放。

　　极为俏皮的对陈星宇一笑。


第557章 意外连连

　　想明白了一切。

　　不再准备与自己爱人继续怄气的不知火舞。

　　却是无视了场中安迪的感受。

　　随即甜甜的对陈星宇说道，“今天你打败了他，我就答应你时隔四年的求婚。”

　　她显然是想要借住这次大好机会，与陈星宇彻底重归于好。

　　噗呲！

　　见到不知火舞居然当着他这个“正牌男友”的面，跟陈星宇秀恩爱。

　　本来就强撑着一口气，在陈星宇胸口不断钻孔。

　　并与反震力相抗的安迪。

　　在气急攻心之下。

　　终于坚持不住心中无尽的怒火和因意气用事而憋出的不轻内伤。

　　蓦地向外喷出了一口鲜血。

　　先前的汹涌攻势也是随之猛地一顿，火焰瞬间絮乱间。

　　整个人直接跌倒在地。

　　至于刚才的火焰钻头更是如泡影般消散一空。

　　暗中观察两者战斗的一流格斗家们，自然是面色凝重。

　　他们可不是不知其中奥妙的普通武者。

　　见到安迪居然如此轻易的败在陈星宇的手中，纷纷心中感概，好可怕的人啊！

　　同时，最强之虎坂崎良。

　　也是心中战意爆腾，满是热血地说道，“四年没见，这家伙无疑变得更强了，但没想到居然强大到这等地步！”

　　而场中的诸多报社记者。

　　也是纷纷尖叫着，激动着报道着这次比赛。

　　很显然，相比于武盟的战斗。

　　这种牵扯到美女、三角恋的八卦战斗，才是所有媒体的最爱。

　　是最能吸引众多观众眼球的顶级题材。

　　打败安迪，对陈星宇来说并不是什么值得骄傲的事情。

　　因为他的意外出现。

　　反而使得他，把敌人一网打尽的计划彻底失败。

　　不过在抱得美人归，这些都不重要。

　　如果那些第二杀手组织的老鼠，乖乖的躲在暗处不出现还好。

　　只要有人敢冒头。

　　他一定会用摧古拉朽的实力，了结了这些敢对舞出手的家伙们。

　　至于重伤的安迪，已经被好基友泰利与东丈带走。

　　对接连让安迪丢脸的陈星宇，两人自然是极为的不满。

　　但这终究是陈星宇与安迪之间的事情。

　　他们虽然会因此怨恨陈星宇，但也不可能越过安迪，为他强出头。

　　那么，安迪的面子可就是完全里外不是人了。

　　所以现在，他们也只能带着强行发大招而逼出内伤，但是精神创伤更大的安迪早早离开记者们的视线。

　　回去慢慢安慰这位苦逼兄弟。

　　而一旁的玛丽，也看见了她的好友，泰利的身影。

　　只是，这个时候她也不适合跟泰利打招呼，再给安迪最后一记补刀。

　　因为在别人的眼中，她可是陈星宇那边的人。

　　而且还是一个与陈星宇可能存在着不清不楚的大美女！

　　如果她现在跑到了泰利那边，就算她说不是去耀武扬威，恐怕也会被那些无良作者立马爆发出各种坑爹的联想。

　　把安迪真正黑出翔来。

　　然而，就在陈星宇急于再加一把力，跟态度终于松动的不知火舞好好温存一番的时候。

　　意外再次发生了！

　　一个狂怒的声音在人群中爆响而出，饱含怒气的对陈星宇大吼道，“小子，你今天很威风啊，但是你的好运到底了。”

　　“这次，我一定要杀了你！”

　　真是日了龙了。

　　被人当众辱骂，特别还被别人打断了即将到来的好事。

　　陈星宇极为不爽的扭过头去。

　　今天，还让不让他愉快的玩耍了？

　　就在他回过头来的瞬间。

　　他就看到说话之人化作一道黑影，以迅雷般的速度跳到了武盟为比武准备的擂台之上。

　　“是你！”

　　来人正是上次被他轰下飞机的古利查力度。

　　而且还换了一身衣服。

　　见到他身上的那身白色的战斗服。

　　陈星宇顿觉眼熟。

　　这不就是伊格尼斯游戏中所穿的那身神级战斗服吗？

　　虽然样式有些不一样，但无疑是极为高级的战斗服没错。

　　靠！

　　见到古利查力度不仅没死，还穿着一身超级战斗服再次来找他的麻烦。

　　陈星宇心中大骂。

　　什么时候神级战斗服变得这么不值钱了。

　　古利查力度虽然不是伊格尼斯这个2000拳皇中的最大BOSS。

　　但身为99年的最终BOSS。

　　他本身就是一个实力强悍的克隆改造人。

　　现在，再加上身上战斗服的辅助，就算是陈星宇也不由感到几分头疼。

　　还有我！

　　然而，槽糕的事情还没有结束。

　　似乎是觉得一个人不够，又有一人从人群中跳了出来。

　　陈星宇仔细打量了下，眼前身穿黑色长袍，一脸诡异苍白的中国男子。

　　不就是飞贼一族的叛徒族长龙吗？

　　拥有龙之力，并懂得魔哭冥斩拳，爆吐毒触手的龙。

　　这人同样不容小觑啊！

　　但看情况，游戏中的反派龙显然已经跟音巢组织勾搭到了一起。

　　陈星宇万万没想到。

　　这次计划没引出暗中的第二杀手组织，却是把音巢组织和飞贼一族的叛徒都引了出来。

　　他们分明就是想要趁着这次机会。

　　把他与成为了地下女王的舞一网打尽啊。

　　“看来今天，当真是什么牛鬼蛇神都出来了！”

　　陈星宇苦笑，今天真是意外连连。

　　没想到因玩家乱入而完全崩坏的剧情，彻底坑了他一把。

　　现在，说是群魔乱舞也不为过。

　　见两人无比敌视的眼神，估计他今天有得忙了。

　　“小心，他们都是与杀手堂作对的敌人！还有对方身上的战斗服也是最新的完善成果，十分厉害。”

　　这时候，舞也在一旁提醒道。

　　显然跟音巢与飞贼一族的战斗，已经不是一天两天的事了。

　　而且正所谓，最了解对方的就是敌人。

　　她对音巢组织的各种科技成果分明表现出了极为详细的了解。

　　当然，陈星宇不用她提醒也知道就是了。

　　“要战就战，我不怕你们！”

　　在不知火舞面前，陈星宇怎能直接向敌人认怂。

　　更何况。

　　对方在打舞的注意，简直是罪不可赦！

　　发现两人胆敢当着他的面，用万分“邪恶”的眼神紧盯着舞。

　　陈星宇随即大怒。

　　心想就算他们实力强悍，但也万万别想通过他这一关伤害到舞！

　　“杀！”

　　只是这时，又是一声巨吼在人群中炸响！

　　让陈星宇的心终于忍不住一沉。


第558章 豪鬼再现

　　居然还有敌人！

　　杀意冲天的一声兽吼，直接在人群中爆发出一圈巨大的冲击波浪。

　　震倒一地群众。

　　而且一个“杀”字中，不仅杀意骇人，更是充满了对陈星宇的浓郁敌意。

　　陈星宇心中一紧，这声音好耳熟！

　　来的敌人到底是谁？

　　但仅凭刚才的恐怖一吼，就说明来人无疑又是一个极为可怕的强敌！

　　“哼，陈星宇，先尝尝我的铁拳吧。”

　　第三人杀意冲天又如何？

　　无视来人的警示，一脸凶悍的古利查力度已经迫不及待的向陈星宇竖起了拳头。

　　吼！

　　杀！

　　然而，这时候来人再次发出一声震耳欲聋的嘶吼，其中的骇人杀气让古利查力度也不由停下了手中的动作。

　　接着，猛地从远处的人群中向陈星宇冲来的人影。

　　让陈星宇的眼孔蓦然一缩。

　　因为来人，居然是浑身血气缭绕，青面獠牙的狂豪鬼。

　　一个已经进入杀意狂豪鬼状态，并向他迅疾冲来的可怕怪物。

　　居然是杀意狂豪鬼！

　　杀意狂豪鬼的突然出现，是陈星宇万万没有料到的事情。

　　但此时此刻，豪鬼对他所表现出的惊天杀意却还是被他清晰无比的感觉得到。

　　也让陈星宇感到一点都摸不着头脑。

　　他究竟是哪里得罪了豪鬼？

　　居然让豪鬼直接进入杀意狂鬼状态来追杀他。

　　而且，豪鬼虽强。

　　但其气势似乎并没有他想象中的那么恐怖啊。

　　或者说豪鬼四年来的进步，远不如原著中所表现出来的那么逆天。

　　毕竟元都飞升了。

　　虽然有一些其他的缘故，但只是稍逊半筹的豪鬼怎么着也差不多达到与元同等的，半步阿修罗化的飞升境界才对。

　　但现在不要说化身修罗了，就连狂豪鬼状态貌似都达打到巅峰。

　　陈星宇不知道。

　　豪鬼的实力下降还真跟他有很大的关系。

　　杀戮武道，也是一种不败极道。

　　在追求武道之途上未尝一败的豪鬼，在四年前被陈星宇所打败。

　　虽然没有丢了他的命。

　　但也让万物皆可杀的豪鬼，第一次知道了失败的滋味。

　　让他的至强武道有了一处不可磨灭的破绽。

　　一度陷入了萎靡状态。

　　可以说，杀意之波动只臣服于最强者的最大原因，就是依据这个原理。

　　不过豪鬼无愧于狂豪鬼之名。

　　几年的时间内，居然让豪鬼凭借莫大的毅力与强盛杀意，重新恢复了一身的恐怖杀意波动。

　　甚至依旧进化为了更加狰狞的狂豪鬼。

　　只是其中的这段时间，却也极大的耽误了豪鬼提升自身的黄金时期。

　　并还让他产生了所谓的心魔。

　　也就是陈星宇。

　　现在看到消失了四年的陈星宇再次出现在他的眼前。

　　豪鬼自然是瞬间爆发发狂了。

　　因为，不说如果不在正面对抗中打败陈星宇一次，他恐怕就永远不能达到一直所追求的杀戮大圆满极道之境。

　　就是陈星宇所带给他的耻辱，就让豪鬼终身不能忘却！

　　所以这一刻。

　　豪鬼才会直接进入杀意狂豪鬼状态。

　　浑身血气间，不顾身边的一切，向陈星宇杀气腾腾的杀来。

　　而向陈星宇杀来的三人，显然都不是会跟陈星宇讲究道义的人。

　　一时间三人居然成合围之势。

　　看情况，气机牵引中，却是准备同时对陈星宇大下杀手。

　　此刻，就算是自认为不惧拳皇中任何BOSS的陈星宇，也不由感到压力巨大。

　　这是无耻的群殴有木有！

　　而且还是三个究极反派势力BOSS的群殴！

　　只是自己的女票就在身后。

　　看着凶芒外露，向自己疯狂冲来的三人。

　　陈星宇一脸严肃的对舞和貂蝉说道，“你们快点退后，放心！只要有我在，谁也别想伤到你们。”

　　好吧！

　　焦急中的陈星宇显然忘了身后的舞已经今非昔比，而且也没看见她一脸极其平静的神情。

　　作为人人畏惧的地下女王，舞无疑已经比他猜测中的还要强。

　　而且是强的过分！

　　看她对三名敌人完全不在意的脸色，就知道舞的超强实力足以对抗三人。

　　否则女王也不会成为音巢的头号大敌。

　　让龙与古利查力度在今天联手对敌了。

　　可以说，除了意外出现并发狂的豪鬼外，音巢组织的最大敌人一直都是称霸地下的女王。

　　陈星宇显然是表错了情。

　　因为哪怕多出了一个杀意豪鬼，不知火舞依然是无所畏惧！

　　不过。

　　既然陈星宇想要在自己的女票面前表现一番大男子主义。

　　不知火舞自然也不能抹了自己男人的面子。

　　反正在她的印象中，陈星宇对上三人虽然会吃些苦头，但也不会有生命危险。

　　“也就让他在电视机前，先耍次帅吧。”

　　毕竟大出风头，应该是男人最爱做的事情之一。

　　心中这么想着。

　　不知火舞已经拉着不肯离开的貂蝉默默向后退去。

　　为陈星宇空开了足够的距离。

　　“桀桀，现在就让你看看什么才是真正的实力吧。”

　　还未等豪鬼杀来。

　　与陈星宇同样有着深仇大恨的古利查力度，已经趁着豪鬼向陈星宇冲来的大好机会。

　　再度向陈星宇冲了过来。

　　同时身上的战斗服增幅全开。

　　赫然为他提供了足以持续爆发十倍战力的恐怖能量。

　　飓风连踢！

　　来到陈星宇的身前，古利查力度二话不说，就向陈星宇抬起了右脚。

　　随即凶猛踢出。

　　狂风呼啸！

　　本就万分可怕的必杀技，在超级战斗服的极大增幅下。

　　显得无比凶残。

　　让古利查力度踢出的巨大飓风，直接在陈星宇的身前化作一道数米宽的巨大龙卷。

　　以势不可挡的气势，向前方席卷而去。

　　呼呼！

　　遮天蔽日的狂风，把陈星宇的身影彻底淹没在了疯狂旋转呼啸的切割气劲之中。

　　向在场的众多普通观众，一时居然无法视物。

　　也只有一流的格斗家，才能隐隐看清龙卷之中的情况。

　　面对古利查力度踢出的恐怖龙卷。

　　陈星宇挺直了胸膛，直接向其中最强也是最弱的风眼一拳轰出。

　　雷电轰鸣！

　　飓风与耀眼雷芒纠缠迸溅，随即向外溃散出大量的锐利风刃。

　　在四周的地面切割出道道光滑无比的巨大切痕。


第559章 女王出手

　　仅仅是两人战斗的余波，就爆发出极为可怕的威势。

　　一道迸溅的锐利风刃，更是从最前方某人的头前一飞而过，险些割掉了他的头骨。

　　但哪怕只是擦过，也在他的额前划出了一道鲜血泊泊的深长血口。

　　使得这人顿时脸色煞白。

　　一屁股瘫在了地上。

　　周围的人群见状，立马从先前看好戏的面容变得一片惊慌。

　　随即一哄而散的远离开了原地。

　　瞬间，所有人就与战场拉开了数十米的距离，但还是不放心的向后退去。

　　格斗家的可怕威力，让众人惊叹。

　　场中的记者们更是争相拍照。

　　甚至有人不顾性命之威的向前方凑去，想要拍下最为清晰的第一手资料。

　　而面对四散的尖锐飓风。

　　陈星宇本可以用凌波微步巧妙的避开龙卷的直接侵袭。

　　但此刻，他却没有半点躲避的心思。

　　任由风刃击打在身上，啪啪作响。

　　却也攻不破他的强悍防御。

　　因为陈星宇深深明白一个道理，三位前所未有的强敌在前，他一步都不能退。

　　正所谓一步退，步步退！

　　在诸敌环绕之际，他要的就是这股不服输的冲天战意。

　　如果他没有置死地而后生的绝强战意。在三人的联手围攻之下，他的气势只会一弱再弱。

　　紧接着，就会因为气势消弱。

　　而被三人狂风暴雨的接连攻击所彻底压制。

　　然而。

　　就算陈星宇有与三人决一死战的超强斗志，敌人的攻击却依然不会因为他的勇猛而停歇。

　　陈星宇刚刚与古利查力度硬拼了一记。

　　靠近他的龙就已经发动了下一波无比凶残的攻击。

　　魔哭鸣斩拳！

　　体内的龙之气爆发而出，龙的双拳微曲，在空中划出一道极为诡异的弧度。

　　随即从刁钻无比的方位向陈星宇的胸前径直刺去。

　　而且，在龙的背影之后。

　　仿佛真的有一只通体漆黑的可怕怨灵，在不断的嘶吼哀嚎。

　　向外散发出无尽死气。

　　凭空为他的中国拳法，增添了几分更显阴森可怖的拳势。

　　阳歌天钧！

　　轰！

　　一声炸雷。

　　龙显然是找错了对手。

　　虽然他的攻击诡异阴森，让人防不胜防，实力也当得上是最大BOSS之一。

　　但看他的武功路数明显是鬼魅之流。

　　在陈星宇的煌煌天雷之下，却完全被克制的死死的。

　　无论是拳劲还是身后的怨灵身影，在雷电炸响的瞬间都随之烟消云散。

　　只是，场中可是有三人。

　　灭·波动拳！

　　远方的狂豪鬼一声鬼哭狼嚎。

　　已经对着他射来了一颗缠绕着无尽血气，足足有屋顶大的红色光球。

　　其中的恐怖能量。

　　寻常格斗家只要挨到一点，都只有粉身碎骨的份。

　　而且，其他的两人也不是摆设。

　　火焰冲击！

　　龙抬头·罪怨抖劲！

　　刚刚被陈星宇逼退的两人，同时鼓足身上的气劲。

　　就对着他发出了一道冲天的火焰巨柱和一只浑身漆黑的巨大龙首。

　　同时向陈星宇飞去。

　　三种可怕的能量在空中翻滚澎湃，齐齐向他轰来。

　　使得陈星宇也不由感到咋舌。

　　就算对他而言，三大BOSS的齐发大招，也是一个生死五五开的巨大考验。

　　拼了！

　　面对近在咫尺的三道能量轰击，陈星宇一咬牙。

　　浑身雷电涌现，杀意纵横！

　　却是使出了全身气劲与杀意之波动，准备用尽全力把对方的攻击打回去。

　　阳关三叠！

　　战斗服十倍力量增加！

　　因为敌人的可怕，这次的陈星宇赫然是使出了所有的底牌。

　　只是他心中却是暗叹，他的强力攻击手段还是不多啊！

　　而且如果能够有一把合适的兵器，不论是大威力的雷电一刀还是烈焰剑法。

　　都能让他更有把握的打破眼前的死局。

　　而陈星宇的攻击中。

　　还夹带着白虹掌力的玄妙，使得他的三记雷电巨掌。

　　极为精准的。

　　一一与敌人来自于三面的能量攻击相碰。

　　砰砰砰！

　　随即爆发出三声猛地的对碰声。

　　接着，三道能量居然与陈星宇的雷电巨掌僵持不下。

　　雷电跟血气、火焰与黑雾互相侵蚀，在半空中嗤嗤炸响的进退不得。

　　只是在绝对的能量对抗之中。

　　陈星宇的白虹掌力显然不能给他带来多大的力量优势。

　　要知道在这种直接对抗之中。

　　他们最终拼的，还是技能所蕴含的能量多寡与功法的威力。

　　所以，跟三大BOSS的联手攻击相比。

　　哪怕陈星宇的天山六阳掌并不逊色于他们的技能奥义半分。

　　但在总体威力上依然是差了一筹。

　　片刻之后。

　　陈星宇已然无法以一敌三。

　　很快就感到一阵力竭，被三道攻击的逼得不断向后退去。

　　嗤嗤！

　　眼见自己的雷电巨掌，在三道能量的逼迫下慢慢向自己移动。

　　陈星宇一声狂吼。

　　把战斗服的增幅力量开到极限，并再次压榨出体内的一股气劲猛地向前一推！

　　轰隆隆！

　　陈星宇骤然增加的另一股能量，无疑打破了多股能量僵持中平衡。

　　让对碰的技能终于炸开，在一片白茫中。

　　发出了一声惊天动地的巨响。

　　噗呲！

　　在三人的夹攻之下，陈星宇的三掌是消减了他们攻击的大半伤害。

　　但是余下的能量冲击，仍然让他忍不住吐出了一口鲜血。

　　更让他心疼的是。

　　自大刀这件十分拥有的道具之后。

　　他从音巢组织中抢来的高级道具超级战斗服，也终于承受不住如此庞大的能量冲击和长时间的超极限加持而直接破碎了。

　　现在，他身上的残布虽然还可以勉强遮体。

　　但已经完全没有了半点增幅作用。

　　然而，三大BOSS都是心狠手辣的主。

　　完全不会因为陈星宇的惨状而停止杀手，大吼着已经尽数向他凶猛的扑来。

　　擦拭了一下嘴角的鲜血。

　　陈星宇一狠心，就要准备花费大量的评价点使出最后的底牌。

　　把一直被系统限制的神兽大黑翼龙，强行召唤出来。

　　这样就算再来三个BOSS，他也有把握击退他们。

　　不过陈星宇显然不用如此了。

　　因为见到他受伤，场中的一个人显然比他本人还要生气抓狂。

　　那就是刚刚与他重逢不久的舞！

　　女王舞！


第560章 原谅

　　就在陈星宇准备召唤出大黑翼龙的时候。

　　一声杀意凛凛的冷喝，从不知火舞的口中骤然传来。

　　眼见陈星宇受伤，她终于是向世人展现出了地下女王最为恐怖的真正一面。

　　“她可以伤他，但别人却万万不能！”

　　这么想着，一股无比可怕的惊天气势已经从女王舞的身上迸发而出。

　　不爆发则已，一爆发的气势就是如此惊人。

　　此刻，不知火舞身上的气息简直就是那黑暗深渊又如那蓄势待发的澎湃火山。

　　让人根本不敢直视。

　　就连一旁准备掀起最后底牌的陈星宇，也是被不知火舞突然爆发的汹涌气势吓得浑身一个哆嗦。

　　我的娘哎。

　　不知火舞居然这么强！

　　此刻，女王舞乍然迸发出的恐怖气息，让场中的三位BOSS也是不得不停下了动作。

　　回身小心防备着。

　　而就在他们一脸戒备的时候，不知火舞的攻击骤然来临。

　　噩梦超必杀忍蜂！

　　漫天的火焰充斥所有人的眼帘。

　　女王舞发出的一记必杀，居然凭空爆发出一个数十米的巨大火球。

　　接着就带着无与伦比的迅疾速度成尖蜂状向三个BOSS凶猛冲去，随即把所有人的身影一吞而没。

　　这正是特殊版不知火舞的必杀，超必杀忍蜂+噩梦喷射。

　　在游戏中，一击就能秒到敌人80%到90%的血量。

　　而得益于陈星宇的神功和元的教导，她还是把这个恐怖无比的特殊超必杀技开发了出来。

　　而且无论是其中的恐怖火焰，还是攻击威势。

　　都要比原版中的超必杀忍蜂+噩梦喷射还要恐怖数倍！

　　因为，光是她身上修炼陈家神功并融合草薙不灭火焰的超级火焰，就足以在瞬间焚烧掉时间的一切物质。

　　而每一招都释放出恐怖火焰的景象。

　　也是女王舞最强实力的象征。

　　以前女王的无数敌人，往往都是在她的超级火焰中被焚烧浓缩成一小撮微不可察的灰烬。

　　随风消散于天地之中。

　　女王舞的可怕实力第一次展露在世人面前。

　　居然是如此的粗暴给力！

　　野蛮、霸道、炙热、焚烧一切的火焰与力道，带给人们的是一场视觉上的绝顶享受！

　　而被超级火焰吞没的三大BOSS，自然讨不了好。

　　哪怕他们的实力属于这世界中最顶尖的一小波人，但遇到更加BUG逆天的女王。

　　他们也只能干脆了当的跪了。

　　当火焰消散。

　　在原地留下的是一道被高温生生熔炼，横跨百米的巨大琉璃晶体。

　　至于直接被火焰吞噬的三人，更是身受重创。

　　被火焰而焚烧的身躯，更是浑身赤裸的展现在了众人与无数摄像机面前。

　　哪怕他们已经全力使用气劲护体。

　　在不知火舞的超级火焰之下，他们已然被烧得寸丝不挂。

　　而且一身焦黑的他们，甚至连头、眉毛乃至那里的蓬松体毛也是被烧了个一干二净。

　　焦炭般的他们。

　　对比身下，在阳光中闪闪发光的结晶体，完全成了一个惨不能睹的极品乞丐。

　　舞居然在吊打狂豪鬼三人，他不是在做梦吧？

　　当三个悲催无比的黑炭出现在他的眼前。

　　陈星宇不由的擦擦眼睛。

　　却发现自己真的没有眼花，也没有在白日做梦。

　　真的是碉堡了！

　　有木有？

　　陈星宇是知道舞变得很强，但没想到她居然能够变得这么强！

　　不过一想到舞居然如此的强悍。

　　陈星宇顿时脸色一哭。

　　现在他真的变成了一个小白脸有木有？

　　而且，最重要的是。

　　如果不知火舞不同意跟他那个，他在可以吊打三大BOSS的舞还真是完全没有半点尊严。

　　就在陈星宇苦瓜着脸的时候。

　　对比其他两人。

　　悲催的豪鬼，更是一脸的呆滞木然。

　　他，永不言败的豪鬼，居然再次被人打败了。

　　而且对方还是一个看上去娇滴滴的女人，一个一击就轻易打败他的大美女！

　　此时此刻，哪怕豪鬼的杀意十分逆天，也是感受到了世界深深的恶意。

　　恐怕在外来的很长一段时间，他都会一蹶不起吧。

　　最后，这场在陈星宇看来本来只是为了引出第二杀手组织的一场闹戏。

　　完全就是意外连连，一波三折。

　　最终，成就了女王舞的威名。

　　毕竟，不论是前面的小打小闹，还是陈星宇跟其他的三大BOSS。

　　在展现出无敌实力，风华绝代的女王面前。

　　都成了微不足道的配角。

　　所有风采，都被舞的一击超必杀技所彻底遮掩。

　　结果。

　　在所有记者的蜂拥报道下，陈星宇带着不知火舞与貂蝉逃命般的离开了这里。

　　留下了只剩一口气的三大BOSS，惨遭诸多记者的疯狂拍照。

　　回到豪华大厦之后。

　　舞立马把脸一冷，对陈星宇呵呵道，“长本事啦，连那样的攻击，你都感逞英雄。”

　　“还有，你当初很霸气啊，居然当着所有人的面，说我是你的所有物。”

　　“舞，我这不是担心你吗？结果是我自己自作多情了。”

　　面对舞的责问，陈星宇立马打蛇上棍地说道，“你是我的老婆，我当然不能让安迪那个家伙在我面前得瑟。”

　　说到这里，他心中不由庆幸。

　　幸亏有舞在，而且已经变得这么强，否则他还真可能被三大BOSS清出局。

　　而舞无疑还是爱着陈星宇的。

　　否则看到他受伤，也不会暴怒出手。

　　现在，在陈星宇的卖萌之下，加上先前的良好表现。

　　终于在心中，原谅了对他消失四年来的那股怨气。

　　“原谅你啦。”

　　看见舞对自己极其妩媚一笑，嫣红的脸颊使得陈星宇无比心动。

　　随即就不自觉的向不知火舞吻了下去。

　　对陈星宇的举动，不知火舞也不拒绝，反而更加娇艳的笑了。

　　毕竟，时隔四年。

　　作为一个浑身各处成熟到极点的极品御姐，她其实也忍的十分辛苦。

　　“给你一个久别重逢的福利。”

　　看见陈星宇略显急色的样子，不知火舞噗呲一笑。

　　随即性感至极的轻抚了一下额前的刘海，然后低下头温柔的为陈星宇松开束缚。

　　猛地一口吞下，早已经表现的迫不及待的小宇。


第561章 被包养

　　丝！

　　好厉害！

　　对自己的体力，陈星宇一直很有自信。

　　但今天，他无疑是遇到了对手。

　　女王的温柔服侍和她狂放无比的动作，立马带给了他从未享受过的异样体验。

　　而积累了四年的惊人欲望一经释放而出。

　　更是让他完全无力反抗舞的诱惑。

　　但同时也享受到了欲仙欲死，前所未有的极致快感。

　　一夜无话。

　　熟透到滴水的不知火舞，无疑到了一个如狼似虎的时期。

　　在彻底满足她之前。

　　伊格尼斯。

　　让陈星宇万万别想下得了身下的这张大床。

　　而当陈星宇终于满足了舞。

　　系统的提示音也随之在他的脑中响起，让陈星宇的心隐隐一沉。

　　因为陈星宇居然提示他。

　　触发了支线任务。

　　原来，因为他使用邀请卡进入的原因。

　　无论他想要得到什么奖励，都要跟上次学习八神葵花三连击的张天龙一样。

　　必须完成相应的任务。

　　而现在，虽然舞已经原谅了他。

　　让彼此的亲密度再次达到了满值一百，但是他要带走成为最大BOSS的女王舞。

　　却要完成她的心愿才行。

　　其一，他必须帮不知火舞，让传承不知火流忍术的武盟开遍全球。

　　其二，他还要彻底灭了音巢组织，使得舞毫无后顾之忧的离开。

　　最后，他还要成为此次拳皇大赛的冠军才行。

　　可以说，这三个任务，一个比一个难。

　　比如成为此次的拳皇冠军，别以为十分的容易。

　　这次拳皇大赛，完全可以说是各大BOSS的互相碾压，像维加啊，身穿最强神级战斗服的伊格尼斯。

　　还有其他知道不知道的强者，都可能乱入到此次的大赛之中。

　　在这三个任务面前。

　　以陈星宇目前的实力，也不免感到有几分难办。

　　他万万没想到。

　　因为邀请卡和舞实力变得太过强大，身份太过特殊的原因。

　　居然触发了如此特殊的任务。

　　看来，如果他不能打败几大BOSS，根本别想带走舞。

　　但是，现在他也只能全力完成这些任务，不让自己错过唯一一次带走舞的机会。

　　不过根据系统的等价交换原则。

　　如果陈星宇真的能完成三个超难任务，也不是没有其他的超额奖励。

　　其中的一份额外奖励。

　　就是他还可以带走这些年来。

　　已经被舞不间断洗脑，赫然把他视为唯一男人。

　　但实力同样十分强悍的杀人蜂嘉米。

　　这样，也算把他最后的一个使魔空位用尽，以后别想再招惹其他女人。

　　而最大头的特殊奖励。

　　却是一份有关于元的飞升感悟，是他飞升前留给舞的入微第五境界，也就是破碎虚空级的武道感悟。

　　可以说。

　　这东西对哪个武者来说，都完全是一个天大的好处。

　　如果不是因为他是舞的男人，根本别想从舞身上获得元灌输在她灵魂中的武道“至宝”。

　　舞能够成为如此逆天的地下女王，除了机遇与神功之外。

　　大半的功劳都是这份感悟。

　　当然跟舞一样。

　　就算陈星宇得到了这份武道感悟的灌输。

　　但因为境界的巨大差距，同样会被封印大半的威能。

　　但只要是一些皮毛，也能让他的入微境界发生难以想象的超凡蜕变。

　　而等他以后达到了同等境界。

　　才会明白元这份感悟的真正珍贵之处。

　　但说句心底话。

　　陈星宇其实根本不想要这份武道感悟，而是希望直接平平安安的带出舞才好。

　　现在也只能靠舞了。

　　想到舞的强势。

　　陈星宇觉得，他完成任务的希望还是很大的。

　　现在，只要他老老实实的当一回真正的小白脸，抱紧女王舞这只粗大腿。

　　他完全可以凭借舞的实力与威势，完成所有任务！

　　毕竟，连拳皇大赛都是舞所举办的。只要跟女王舞这个最大BOSS组队，他获得冠军的几率直线达到近乎百分之百。

　　发现在这个世界，自己貌似只要搭上舞就能所向披靡。

　　碾压其他所有BOSS。

　　陈星宇再次摸上了不知火舞的床，口中说道，“舞，你那里好像又大了，让我好好量量。”

　　虽说他已经攻破舞的防线。

　　但现在，陈星宇却是准备乘胜追击，好好的调教舞一番。

　　让她再次想起自己魔力双手的厉害。

　　而陈星宇坚信，只要有了第二次，乃至第三次，第四次调教……

　　舞很快就会越发的对他没有抵抗能力。

　　跟不知火舞胡天胡地了数天，陈星宇终于跟舞说起了系统的任务。

　　知道了陈星宇的需求。

　　女王舞也根本没有多家询问。

　　直接霸气无比的大手一挥，就让无数的手下为他安排好了一切。

　　首先，得知陈星宇的战斗服爆裂。

　　舞居然直接为他量身定做了一件更加先进的战斗服。

　　也就是她名下科学家所造，结合了音巢与杀手堂科技的神级山寨服。

　　让陈星宇与她身上的战斗服，直接配成了情侣装。

　　好吧。

　　有一个强势而霸气的女王老婆就是好。

　　陈星宇也心安理得的做起了被不知火舞包养的小白脸。

　　现在，就算就算他开启数个小时的十倍增幅。

　　也不会再出现战斗中爆衫的尴尬。

　　可以说，有了这件超级战斗服之后，陈星宇的实力虽然没有任何变化。

　　但实际战斗力直接暴增数倍。

　　而且，知道陈星宇没有趁手的武器。

　　舞立马十分贴心的命人花费莫大血本，开始为自己的男人打造属于他的最强兵器。

　　同时，知道了他还学习了剑法。

　　舞自然是十分豪气的为他分别备有了一把长剑与一把大刀。

　　而这种最新型黑科技合金锻造的刀剑。

　　虽然没有任何的特意之处，比如增幅内劲，自带冰火能量之类。

　　但仅仅凭材质本身的等级就足足达到了A级的夸张地步。

　　要说有什么特性。

　　那就是兵器本体的坚韧与坚硬极为变态，不会再因为承受不了他突然爆发的庞大雷电气劲而轻易爆裂。

　　然而就算这样，陈星宇还是感到有点不满足。

　　突发奇想下。

　　却是把得自于神奇宝贝世界的雷珠和雷电石交给了舞的那批科学家手下。

　　想要看看魔幻与科幻完美结合后的惊人成果。


第562章 到达外星球

　　拳皇世界的顶尖科学家们，也没有让陈星宇失望。

　　在经过数日研究后。

　　他们终于把雷珠这类“天材地宝”的特性完全摸透复制出来。

　　并与其他各种特殊科研材料融合实验。

　　让他的刀剑变成了无异于传说中雷系法宝的兵器。

　　好吧。

　　其实陈星宇也不懂其中的那些科学数据和拳皇中不明觉厉的各种黑科技。

　　反正刀剑在重新改造后。

　　它们本身的硬度和承受能力再次得到巨大提升。

　　在系统的评价中。

　　已经成为了A+级五星的极品科魔武器。

　　而且更是获得了最重要的特性，坚不可摧。

　　现在哪怕直接与S级的真正神兵对上数刀，也不会发生突然断裂的情况。

　　尝试向其中灌入大量的雷电气劲。

　　看着手中雷芒闪耀的刀剑，陈星宇顿觉满意无比。

　　它们不仅能够完美透过能量，更是对内力等能量有一定的增幅作用。

　　同时融合了雷珠、雷电石的刀剑。

　　显然继承了雷珠的优点。

　　在存贮吸收天地间的所有雷系能量的同时，还可以对雷电产生跟雷珠一样的两倍强力增幅。

　　完全就是一个兵器版本的超级雷珠道具。

　　得到了趁手并十分了得的兵器。

　　陈星宇战意大盛！

　　直接把它们命名为了雷鸣刀与雷鸣剑。

　　现在就算没有不知火舞的帮助，他也有几分信心挡下几大BOSS的联手。

　　不过，接下来的事情貌似根本不用他出手。

　　任务中，虽然说是叫他协助不知火舞完成几个任务。

　　但是不论是开遍武盟还是摧毁音巢。

　　舞一人也能办到。

　　所以跟不知火舞到处游玩并训练了几个月后，除了成为拳皇大赛冠军的任务。

　　前两件高难度事件。

　　居然都让舞生生凭借女王本身的强大实力，一一完成了。

　　之后，就只剩下拳皇大赛了。

　　陈星宇本以为有舞在，这次的比赛结果绝对是妥妥的。

　　但打算让舞压轴，自己锻炼一番的陈星宇。

　　却是遇到了一个意料之外的强大敌人。

　　那人不是他人，正是在96年中一直打酱油的隆。

　　不过，陈星宇所面对的隆。

　　已然是杀意隆的进化体大师隆。

　　游戏中的大师隆，英文名字是MASTERGODRYU。

　　能够完美控制杀意，对阿修罗闪空和瞬狱杀全部都能完美甚至突破性的使出。

　　力量跟境界也都超过了豪鬼。

　　并能控制雷电力量。

　　其威势和武道方面的境界都稳稳压了杀意豪鬼一头，完爆狂豪鬼妥妥的。

　　也只有吸收了大蛇之血后的神人豪鬼，才能跟大师隆同级。

　　可以说，那次战斗让陈星宇陷入了人生中最大苦战之中。

　　最后，陈星宇凭借神级战斗服和杀意之波动外加雷鸣刀使出的超强雷电一刀。

　　方才堪堪打败大师隆，完成了最后一个系统任务。

　　不过通过跟大师隆交手，陈星宇也是受益良多。

　　因为大师隆的境界，绝对达到了入微之后的武道第四境通神之境。

　　也就是完成了心灵升华，拥有了自己道的超凡境界。

　　简单说，在陈星宇的眼中。

　　大师隆的一举一动，对力道与雷电的运用已然近乎大道。

　　如果不是大师隆刚刚突破到此等境界。

　　而且他的肉体、灵魂和境界等方面的底蕴都远超普通妖孽。

　　并且可以无视大半的雷电攻击。

　　陈星宇根本不可能在切身感受到对方操控天地伟力的超凡境界同时。

　　与天地之气产生紧密的交汇。

　　从而在瞬间大幅度提升了自身的精气与灵魂，侥幸爆种打败了对方。

　　随着陈星宇打败大师隆。

　　拳皇世界算是终于告一段落，让他得以带着舞和嘉米离开了游戏世界。

　　只是，让陈星宇觉得无比坑底的是。

　　因为女王舞的实力太强，她居然跟大黑翼龙一样，直接被系统禁止了召唤。

　　唯有等陈星宇成为四星乃至五星的武者，才可能解封她们。

　　最后，安排好舞等人。

　　陈星宇从游戏仓中走了出来。

　　开始在现实世界中的宇宙飞船中精修打磨体内的气劲，更多则是细细感悟大师隆的那种超凡境界。

　　让他的武道境界，终于彻底巩固在了武道第三境的入微大圆满之境。

　　紫薇星系KM—996星球。

　　是一颗位于银河系三个星系星域外的一颗中等超巨型星球。

　　其中高等玩家无数。

　　在星球附近数万光年的星域内，更有其他数颗中下等的星球环绕其中，与它组成一道浩瀚的星域势力。

　　而作为灵气最为充足，体积超级大的中等极品星球。

　　正是陈星宇等交流生此行的最终目的地。

　　看着飞船外，在巨大星球周围进进出出的各类巨大飞船和萦绕在虚空的炫彩人造卫星。

　　陈星宇心中暗叹。

　　“这才有点大规模星际宇宙的气派，地球跟它相比，真算得上是一处不知名的小山沟。”

　　也不知星球之中，会有多少的强大玩家与精彩在等着他。

　　看着宇宙外波澜壮阔的壮丽景观。

　　拥有着不弱实力的陈星宇，心中不由激动澎湃了起来。

　　他这一辈子，注定不会默默无闻。

　　他也不想，只是单纯的在这个宇宙时代走一遭，而不留下半点属于穿越者，属于他的痕迹！

　　此时，横跨数个星系的飞船，终于来到了这处巨型星球之外。

　　按捺不住心中的激动心情，陈星宇也不再修炼。

　　而是走出了房间。

　　跟着一群激动看着船外景象的学生们一起，走到了飞船的走道上。

　　静静等待着飞船的降落。

　　嗡嗡！

　　在一阵剧烈轰鸣，然后重复静谧的起降中。

　　来自于地球的众多学生们。

　　终于降落到了这片对他们来说，无比陌生而具有挑战的外星球之中。

　　哐当！

　　打开飞船上的大门。

　　无数学生在老师与官方负责人的带领下鱼贯而出。

　　而没有老师带领的陈星宇，也选择无比低调的跟在这群学生身后。

　　跟他们一起，踏入了异地星球的地面上。

　　呼！

　　一阵微风扑面而来，其中所蕴含的浓郁灵气，让陈星宇不由深吸了一口气。

　　这种比三星游戏世界还要真实，还要浓郁的灵气氛围。

　　清清楚楚的告诉他，他终于是到了前世还在理论猜测中的外星球！


第563章 城中城

　　“同学们，我们所到的地方紫岩城，在这座星球中也是数一数二的一线大城市。”

　　这时，地球第一学院。

　　也就是炎黄学院的一名老师负责起向众人介绍这次行程安排的义务。

　　“接下来，我们将进行为期三个月的外星学院生活。”

　　说到这里，他的语句微微一顿。

　　但还是加重了语气说道，“事实上，这座城市的很多学生都比你们强。但我还是希望，大家不要丢了地球的面子！”

　　说完这里，似乎是觉得索然无味。

　　这位老师也不再多做任何其余的解释，就带着众人向紫岩城的第三学院走去。

　　准备带他们，到达与第三学院事先约好的住宿地址。

　　看着一脸兴奋的学员们。

　　在暗中，这位老师却是极为隐晦的摇摇头。

　　以往他所带来的这些“天才”学生，刚到这里时，哪个不是表现的无比激动。

　　但当他们遇到外星中的天才学生后。

　　又有几个能在连反的巨大打击下，保持住现在的良好心态。

　　只是，有着东西终究还是需要他们自己去面对。

　　他也只能言尽于此。

　　其实这位在所有老师之中，实力最强，资历最早。

　　也是知道最多内幕的带队老师。

　　已经对这群把交流当成游玩的学生们，完全不抱有任何希望了。

　　以前的几次带队。

　　他带着学生来到第五、第八学院“交流”，都使得这些平时娇惯坏了的天才，陷入了无尽沮丧与绝望之中。

　　今年，也不知政府是怎么与对方沟通。

　　居然要把这批学生。

　　带到第三学院所在的大学城校区去。

　　要知道。

　　前十的学院哪怕彼此间只是仅仅差了一个名次。

　　但也有着天囊之别般的巨大实力差。

　　至于前三的学院，更是让他对这种庞然大物般的学院，生不起任何的想法。

　　因为，前三的顶级学院。

　　完全是让学生们，乃至他都要仰望的超然存在。

　　就算是他。

　　在第三学院的一些妖孽面前，估计都有点不够看！

　　而最糟糕的是。

　　根据这个星球的惯例，他推测在这座一线城市中。

　　前三的学院应该都是被创建在同一片区域中的，这样也能促进三座学院的彼此进步。

　　但他所带领的这些学生，恐怕就要惨了。

　　在这里，实力才是衡量一个学生的最关键依据。

　　如果没有实力。

　　哪怕该名学生的身份再高贵，恐怕也得不到别人的尊敬。

　　更何况，天才学生们基本都有着远超常人的高傲。

　　对来自偏远低等星球的外来者。

　　这些真正的天之骄子。

　　恐怕更加会看不起他们这些要实力没实力，要势力没势力，要眼界没眼界的学生们。

　　哎！

　　跟竞争更加激烈的外星球学生相比。

　　他手下所带的这些学生真是过的太安逸了，不仅实力弱小，行为也是万分幼稚。

　　但领队老师也明白，这全是地球先天不足的错。

　　现在。

　　他只希望这三个月的残酷打击，能够让一些人醒悟过来。

　　心中再次叹了一口气。

　　领队老师还是带着对未来一无所知，叽叽喳喳讨论着周遭环境的学生们。

　　缓缓向此次的目的地走去。

　　第三学院所在的地方，正如领队老师所料。

　　整个大学校区异常的雄伟宽广。

　　这里正是囊括前三学院，被当地人誉为天才遍地的城中城。

　　未来强者的摇篮至尊大学城。

　　这就是前三学院学生所生活在一起的地方。

　　哪怕是见多识广的领队老师，也被眼前的奢华城市深深震撼住了。

　　更别提那些乡巴佬的学生。

　　此刻，更是炸锅般的大呼大叫了起来，甚至已经讨论着过会去哪玩耍？

　　只是不比满是无知的其他学生。

　　这名略具责任感的领队老师，在心生震撼的同时，更是大为心寒。

　　政府是怎么想的？

　　让这群温室中的花朵，在这种高等级的地方历练。

　　不是要彻底废了这群学生吗？

　　只是对政府的决策，他也没有丝毫的办法。

　　现在，只希望这群人。

　　不要因太深的打击而当一个一辈子的懦夫，一个永远的逃兵。

　　至于这群学生中。

　　有什么妖孽，能够反抗那些天才。

　　就完全是这位老师完全都不敢想一下，乃至奢求一二的事情了。

　　平息了一下心中的剧烈波动。

　　领队老师脸上的苦涩更浓，但却不得不带着这群学生。

　　踏入了看似天堂，但实则地狱的城区内。

　　默默隐藏在人群中的陈星宇，看着眼前比三十二世纪地球，还要科幻百倍的城中城。

　　也是感叹不已。

　　这完全就是学园都市的翻版。

　　而且在他看来，其中的高科技和学生实力甚至比学园都市还要学园都市，有木有！

　　也不知这座满城充斥着科技气息大学城。

　　又会有什么有趣的地方。

　　相比那群没有多少心机的学生们，陈星宇显然比他们想的更多。

　　也不会天真的认为，交流生就是来游玩的。

　　以往的诸多小说经验让他知道。

　　一个从不入流星球来的低等玩家，怎么看也不会受到当地人的热烈欢迎。

　　更何况。

　　眼前的这座城市，显然还是一处天才密布的高等级地域。

　　那么，他更期待其中能发生一些好玩的事了。

　　因为实力，所有无所畏惧！

　　虽然是出了地球，但一身强悍至极的实力，却带给了陈星宇极大的底气。

　　哪怕是在这个高等玩家无数的外星大学城中。

　　他也有那个自信，能从中打下一片江山。

　　不管在场的众人在心中怎么想。

　　走了十几分钟后，领队老师终于带着众人来到了第三学院所在的大门前。

　　没有学生们想象中的热情接待，更没有什么欢迎队伍。

　　当领队老师带着众人来到大门之前时。

　　脸上高高兴兴。

　　准备进入好好游玩观赏一番的学生一众人。

　　直接被学校前一脸冰冷的门卫，毫不犹豫的拦了下来。

　　这让人群中在心底，期待想出了多种欢迎方式，却万万没有意料到这种情况的学生们。

　　立马变得噪杂不满了起来。

　　区区一个门卫，都敢给他们这些天才脸色看，这个学校的领导难道都是吃干饭的不成？


第564章 怒火

　　此刻，这些在地球中一直处于无尽赞扬之中的天才学生们。

　　显然还没有从以往的思维方式中转变过来。

　　依旧以为他们走到哪里，都应该受到人们的尊重与欢迎。

　　不过让他们万分不肯相信的是。

　　面对门卫的不断责问，领队老师却是显得一脸平静。

　　反而十分和气的回答着对方的一系列问题。

　　让众多学生。

　　开始在私底下小声议论了起来，“这老师好怂，好没有骨气！”

　　显然，在这些学生看来。

　　对于门卫不知深浅，拦下他们这群天才的“乌龙”事件。

　　老师就算不直接呵斥对方，以示地球方的威名。

　　也应该不给对方半点好脸色看。

　　让校方给他们一个交代，乃至处罚这个不知好歹的门卫才对。

　　对领队老师的表现。

　　陈星宇却没有像其他那些受不得激的天才们一般，直接炸锅起来。

　　毕竟，只要不直接惹到他。

　　他可不像眼前这批血气方刚的学生，还处于那种喜爱出风头的年纪。

　　低调懂不懂？

　　正所谓树大招风死得早。

　　陈星宇从不认为无意义到处高调的行为，对他有没什么实质性的好处。

　　况且，刚刚到达一处远离地球的陌生地方。

　　而且还是别人的地盘。

　　要不要一副天王老子的样子，在他看来只是被常规性的盘问一二罢了。

　　这就是侮辱他们了？

　　最后，他可不像那些天真的温室学生们，还天真的认为人家会跟他们和和气气的坐下来讲道理。

　　而领队老师，无疑也是这么想的。

　　门卫的无礼举动会没有上面人的点头示意吗？

　　这恐怕就是给他们的下马威，亦或者说对方根本就没把他们放在眼里。

　　但不论是哪点，他们都没有跟对方争论的资本。

　　所以，虽然同样心有不甘。

　　这位老师却还是生生忍住了心中的怒火，一一回答对方的询问。

　　他现在。

　　要教给学生们的第一个人生道理。

　　就是。

　　在竞争更加激烈并没有凭依的外星球，实力不如人就必须学会忍耐！

　　而且更别把自己真的当成一回事。

　　否则这三个月中，还不知道这群眼高手低的天才们，会给他惹出多少的大麻烦？

　　只是。

　　眼前这群不知人间险恶的学生们。

　　显然没有领会带队老师的好心，反而用不可置信的眼神看着他。

　　一些自认为有血气的学生。

　　更是用无比鄙夷的眼神看着眼前的老师，心中想道，“这种胆小鬼也能当做他们的领队老师？如果是他带路，一定不会如此窝囊，就算让这门卫血溅三尺又如何！”

　　眼见领队老师老老实实的作答。

　　门卫无聊的瞥了一眼门外乱糟糟的学生们，却也没有找茬。

　　再确定了他们的身份后，他终于给众人放行。

　　然后时间不多不少。

　　本应该迎接众人进入的校方一群人，十分巧合的从对面施施然向众人走了过来。

　　只是，校方派来的人没有大人。

　　也就是说没有老师，而只是派出了一些学生来为他们带路。

　　哪怕对方是学生会的人。

　　却依然无法否认。

　　校方这边真的没有重视这批地球中，唯有最顶级天才才能加入的外星球交换生。

　　而这几个少男少女。

　　与门卫同出一辙的冷漠神情，自然是让在场的众人气愤不已。

　　虽然对这种情况，隐隐有了一些预料。

　　而对方，也没有什么一上来就无脑打脸的纨绔子弟。

　　但是这些招待人员对他们的态度。

　　无论是语气还是神态中，都毫不掩饰的鄙视神情，真的让陈星宇很火大。

　　毕竟，陈星宇虽然不是那种受不了半点委屈的高傲之人。

　　但难得兴高采烈的来一次传说中的外星球。

　　却被对方一上来就粗鲁至极的对待，还是会心生不爽的。

　　一时间。

　　校方敷衍了事，地球方怒目而视。

　　谁都能十分清晰感受得到，地球方的学生与外星球校方学生的争锋相对。

　　只是教师们的不作为。

　　或者说，还有那么一丝讨好的姿态。

　　让想要发作的众多学生，都没能第一时间就爆发出心中的怨言。

　　但脸上的怒色与不服气之色，却也是越发浓郁。

　　明显有压制不住的赶脚。

　　“这些天，你们就住在这里好了，三个月后直接离开就行。”

　　在校方学生的带领下，众人终于来到了校方为他们安排的住宿处。

　　而完成了任务。

　　为他们带路的领头少年。

　　似乎是照本宣科一般，十分不耐烦的跟众人说完这番话。

　　紧接着就要转身离开这里。

　　只是，看到眼前低矮而灰暗之色的一排格子楼。

　　几名男生终于忍不在大声叫住对方，怒声喝问道，“你什么意思，这房子是给人住的吗？你给我回来说清楚！”

　　好吧，在陈星宇看来。

　　这里的房屋，其质量已经完全不亚于前世的那些五星级宾馆了。

　　但对比一下远方又高又华丽的学生宿舍楼。

　　就算傻子也看得出来，也看得出对方为他们安排的住宿地方。

　　根本是又矮又小。

　　其位置也是这个学区最差最偏僻的外围地带。

　　“这些劣等房屋，恐怕根本就是给打杂人员所住甚至已经完全废弃了的破旧危房。”

　　很多人在心中这么想着。

　　此时此刻。

　　众多来自地球的天才学生，发现如此让人恼火的一幕。

　　哪怕有着领队老师的镇压与制止。

　　在场的众人终于是忍无可忍了，彻底爆发出了心中的冲天怒火。

　　“呵呵！”

　　然而让众多学生更加气愤的事情发生了。

　　面对他们这么多人的怒火，对面的少年却表现的十分有恃无恐。

　　甚至直接不屑的对怒气冲冲的众人说道。

　　“爱住不住，谁也没求着你们。”

　　接着他环视了众人一圈，再次冷笑道，“就你们这些货色，我一个打十个，如果不是为了表现出我校的大度，你们连这里都别想进。”

　　额。

　　见到事情向越来越糟糕的方向发展。

　　而且，双方之间的火药味是越来越足，战况简直是一触即发。

　　陈星宇不由摸摸鼻翼。

　　看来，双方最终似乎还是要打上一场，而从结下些许仇怨啊。


第565章 挑拨

　　莫非，这就是传说中的小说主角。

　　每到一个新地图都要跟当地势力产生冲突，从而引发更多冲突剧情的嘲讽光环。

　　就在陈星宇心中吐槽的时候。

　　少年居然还不罢休。

　　看到脸色越发愤怒的众人，继续对他们极为讽刺意味地说道，“真不知道你们有什么可交流的，告诉你们，不说区区几个不入流星球的天才，就算是真的天才，在我们这的天才集中营也要夹起尾巴做人。”

　　很显然，这些自认为天才的地球学生不爽少年他们。

　　而少年显然也看不起这些来自于地球的土著。

　　在心中。

　　他恐怕还巴不得争吵一番，而找个正当理由来教训这些土著好好做人。

　　你！

　　近乎被少年当场指着鼻子骂，场中的大部分学生都怒了。

　　但是领头老师，却是立马打圆场道，“行了，行了，大家都少说两句。”

　　接着，领头老师则不卑不亢的对少年说道，“你也少说两句，虽然我们是来自地球，但如果真闹起来，我们也不怕事儿。”

　　因为领队老师的话，大家终于都冷静了下来。

　　显然，这名少年也是不愿意太过得罪于地球的老师。

　　稍微收敛了一些。

　　毕竟学生之间的“友好切磋”无所谓，但如果把战火上升到两个星球的高度上。

　　就算是他，也兜不住其中的交际问题。

　　见两方终究没能打起来。

　　领队老师也是暗中松了一口气，别看他刚才对少年的强硬态度。

　　但只是不想弱了地球人的气势。

　　如果真打起来，他还真是一点底气没有，生怕己方吃了大亏。

　　因为说一千道一万。

　　还是他们这边的各方面实力都无法与对方相比。

　　如果双方真的起了冲突，最后吃亏和丢面子的还是他们。

　　而且，恐怕会更加难以收场。

　　“那你们就慢慢休息吧，我们走！”

　　得意的看了一眼场中不发一言的地球方学生们，少年开始带着其他几名少年少女向门外走去。

　　然而，就在领队老师以为事情平息的时候。

　　一声大吼在他们后方的人群中传来，让少年脸色一变，生生停下了即将跨出的脚步。

　　因为就是那个人群中自认为有血气的男生。

　　眼见己方的老师如此不作为，也是为了当着众人的面表现出自己的勇敢一面。

　　他居然直接大骂道，“狗杂种别急着走，有种跟我单挑！”

　　“谁骂的，刚刚是谁骂的话？”

　　被一个自己看不起的土著当众辱骂，少年又怎能不作出反应。

　　随即转头大喊。

　　却是双眼冒火的怒视着刚才出声的人群处。

　　听到双方的对骂。

　　一口气还未彻底松出的领队老师，整个心又立即悬起到了心口。

　　心中气急地骂道。

　　是哪个不知好歹的小崽子，在这里胡乱叫嚣，他是干嘛？

　　居然在这里耍威风！

　　他们怎么就不知道他的良苦用心呢？

　　领队老师在心中大叹一声，突然觉得意味阑珊，一切都无所谓起来。

　　算了！

　　急着主动丢脸，也是他们自己的问题。

　　他尽力了就行。

　　也不知是哪个高傲惯了的崽子，居然还妄图单挑？

　　虽然是灭自己人的威风。

　　但他心中还是十分清楚的明白，对方说一个打十个却真不是什么大话。

　　“刚才，谁要单挑的？上来啊！”

　　这时候，少年已经恢复了几分理智，直接开口激将道，“我百晓飞就在这，刚才是谁，不会敢做不敢当吧？”

　　“是我，赵天得接战。”

　　被百晓飞一激。

　　想要出风头的血气少年，立马享受着万众瞩目的目光。

　　从人群中走了出来。

　　末了，他还不无得意的补充了一句，“谁怕谁，今天我就让你见识一下地球人的厉害！”

　　“你给我退下。”

　　这时，一个明显是血气少年所在学校的老师，也察觉到了不妙。

　　连忙想要喝止住少年自作主张的胡乱行为。

　　然而。

　　血气少年却仿佛没听到一般，反而迫不及待的加快了向前方跳去的脚步。

　　似乎在幻想着自己。

　　在众人面前出尽风头，然后被众人仰慕的白日美梦。

　　叫到这一幕，隐藏在人群中的陈星宇。

　　自然是连连摇头。

　　他仿佛已经能看到血气少年被对方吊打的结局了。

　　在他的感应中，血气少年只是区区一个一星中阶的玩家而已。

　　在地球的所有交流生中，连前十都达不到。

　　也不知道，他怎么有那么大的自信。

　　大骂并挑拨对方中，足足有二星低阶境界的百晓飞。

　　要知道。

　　所有人的实力都在陈星宇的眼中一目了然。

　　就算他们的最强的领队老师，也只是二星上阶，堪堪达到二阶圆满的武道境界罢了。

　　而百晓飞显然不可能是学生中最强的一个。

　　用他们最强的老师，才能压过对方的普通学生一头。

　　可见。

　　地球玩家与对方相比，确实有着无法磨灭的巨大差距。

　　这样也难怪对方，会看不起他们。

　　不过，在陈星宇看来，比不过对方并不算多么可怕。

　　奋力赶上就是了。

　　最可悲的，却是对方还不明白彼此间的差距有多么的巨大。

　　眼见找天得还在为自己的举动洋洋得意，以为自己是做了什么勇敢之事的样子。

　　陈星宇都替他觉得脸红。

　　这完全就是一个没有自知之明大傻叉啊。

　　而且还是没有半点眼力的傻叉。

　　也不知道这种人物，是怎么在地球中修炼到这种地步？

　　赵天得这种人，不会就是传说中的纨绔子弟吧？

　　说到这里。

　　陈星宇觉得他还真猜对了其中的几分事实。

　　赵天得正是一个大家族的子弟。

　　仗着几分天赋和家族的海量供给与势力加成，才成为了此次的交流生。

　　也可以说。

　　能够修炼到这种地步的天才，除了本身的天赋外。

　　如果没有一个过得去的势力支持。

　　很少有学生，可以像陈星宇这个变态穿越者一样。

　　只是单纯的凭借自身的武道天赋。

　　就能走到这里。

　　所以，在为人处世方面。

　　这些所谓的天才，恐怕比许多在底层修炼的普通玩家，还要远远不如。

　　同时也多出了不少的坏毛病。

　　比如像赵天得这种志大才疏，爱慕虚荣而又不会察言观色的货色。


第566章 败

　　“行，就是你要跟我单挑吗？”

　　十分蔑视的看了一眼赵天得，百晓飞十分随意的打趣道，“要不，我先让你三招？”

　　说这话时。

　　他显然是觉得胜券在握，一点都不怕对方凭借这三招反败为胜。

　　“谁要你让。”

　　百晓飞看不起他的神情，却是让赵天得十分的气愤。

　　随即，毫不犹豫的回绝了对方的话。

　　“好吧，到时候你可别哭鼻子哦。”

　　看到赵天得手中没有任何武器。

　　百晓飞直接把腰间的细剑放到了旁边，对他说道，“看你这副穷酸样，也不会有什么像样点的武器，所以我也不欺负你。”

　　“哈哈，虽说我是一个冰系剑客，但对付你空手足以。”

　　百晓飞完全是不气死赵天得势不罢休的赶脚。

　　而再次被百晓飞小看。

　　高傲自大的赵天得自然是被气的暴跳如雷，也不再跟百晓飞啰嗦。

　　就一拳向对方砸了过去。

　　陈星宇看的分明，赵天得使出的拳法正是一套少林罗汉拳。

　　看其威势也算得上是虎虎生威，在空中掀起一阵狂风。

　　只是陈星宇依然不看好赵天得。

　　毕竟一星中阶跟二星下阶之间的巨大鸿沟，除非一些逆天招式。

　　否则根本无法通过武技来弥补。

　　而且身为外星玩家，百晓飞的招式也不见得就比赵天得来得弱。

　　甚至大有可能，应该拥有更加高级精湛的技能才对。

　　随后，没有出乎陈星宇的预料。

　　百晓飞以指代剑，无愧风系斗者疾风般的速度，向赵天得射出了一道粗壮的风系斗气斩。

　　无论是威力还是技巧都要远超对方。

　　碰！

　　一声闷响。

　　奋力出拳的赵天得根本来不及反应，躲闪不及中生生被百晓飞射出的巨大斗气斩所击中。

　　赫然倒飞了出去。

　　人在空中，就直接吐出了一口鲜血。

　　啊！

　　场中的众多地球学生发出了一声惊呼。

　　似乎是万万没料到。

　　事关两大星球之间荣誉的战斗，居然会以如此悲催的方式迅疾落幕。

　　一击得手，百晓飞哈哈大笑。

　　笑的比先前的所有笑声，都还要大声、嚣张。

　　而他虽说是让赵天得三招。

　　但为了在众人面前杨威。

　　他出手时，显然是丝毫没有留情，凶悍万分的技能完全是把赵天得往死里打。

　　于是，一击必中！

　　完全如他所想的，大大的削了在场所有人的脸面。

　　“哈哈，我早料到你们这些井底之蛙会不服气。但我没想到你们居然这么弱。”

　　不管一旁呆若木鸡，似乎还没能消化眼前信息的众人。

　　百晓飞继续说道，“虽然我只是学校中的一个普通学生，但看来，我还是可以试试吊打你们所有人。”

　　“哈哈，别不信，我就好心的再告诉你们一个消息。你们知道吗？我的实力在第三学员中，连前一百都进不了。”

　　“真的哦，我可真不是什么高手，打败那货色，真的不值得称赞。”

　　怎么可能？

　　他居然连第三学院中的前百都不是。

　　这本来没法比啊！

　　听到百晓飞爆出的惊人消息，众人瞬间大惊失色。

　　很多人第一想法就是感到不敢置信。

　　但是眼前的事实，却又让他们不得不信这个夸张的事实。

　　“难道地球人，在他们的眼中真的这么不堪吗？”

　　一念之差。

　　一时间，很多天才顿时变得面如死灰。

　　一副生无可恋的样子。

　　果然还是发生了。

　　众多天才学生遭受巨大打击，而变得麻木呆滞，正是领队老师先前最不希望发生的事情。

　　但这种情况，还是在他眼前发生了。

　　“哈哈，如果你们都是这样货色，我劝你们还是早早离去，省得在这里丢人现眼。”

　　但是见到众人的沮丧之情，百晓飞反而更加欢喜的落井下石。

　　甚至带着身旁的两名美丽少女，一起噗呲笑出了声来。

　　再次对场中的少男少女，造成了成吨的真实伤害。

　　被百晓飞一再侮辱。

　　有些反应快的人想要奋力反驳。

　　可是话道嘴边，却发现自己根本无话可说。

　　谁叫赵天得败的那么快，那么坑爹。

　　完全就是他们眨下眼的功夫啊。

　　让他们只听到“咻”的那么一声，人就已经躺地上去了。

　　这种情况，让他们怎么好意思反口。

　　因为无法反嘴，众人无疑把自身所受到的怒气，都迁怒到了赵天得的身上。

　　或者说，这也不算是迁怒。

　　毕竟，如果不是赵天得这个虎头蛇尾的家伙，他们又怎么会被寒碜的如此之惨！

　　如果赢了，他们也就不多说了。

　　但是，看到刚才不断耀武扬威的赵天得。

　　现在却躺地上。

　　一言不发的给他们装死。

　　众人更是面色铁青，气不打一处来。

　　世上怎有如此厚颜无耻之人。

　　他一个人丢脸就算了，现在居然还想要拉来众人给他顶岗。

　　如果他现在站起来。

　　把所有的耻辱都独自一人承受下来，众人恐怕也不会这般气愤。

　　但是场中都是拥有一定实力的玩家。

　　岂不知他的想法。

　　赵天得这是骗谁呢？

　　你现在当其鸵鸟，除了自取其辱，被对方更加无所顾忌的嘲笑外。

　　还能得到什么？

　　现在，众人心中又气又急。

　　真很不得把地上装死的赵天得，立马拉起了暴打一顿。

　　但是眼前最重要的。

　　却还是怎么应对接下来的战斗。

　　既然已经战了，他们就不能一输再输！

　　而如果现在就直接认输，那么他们就真的无脸再呆在这里了。

　　只是，场中的地球玩家们。

　　互相对视了一眼，却是感到压力山大。

　　他们中，虽然有比赵天得强的人，但也极其有限。

　　哪怕众人中最强的几人，也真没那个自信，就一定能胜过百晓飞。

　　但现在，已经被敌人逼到家门口，众人想不应战都不行。

　　想到这里，他们更是对赵天得恨得牙痒痒。

　　难道，你刚才的豪言壮语都被狗吃了吗？

　　现在给他们留下一堆烂摊子，却知道躺在地上装死了。

　　哎，不作死不会死啊！

　　对众人的窘境情况和赵天得的爹坑，陈星宇大摇其头。

　　但却没有一点上去救火帮忙的打算。


第567章 无趣的闹剧

　　陈星宇确实是有能力帮忙。

　　但他与在场的众人非亲非故，甚至都不算不上是真正的地球同胞。

　　他为什么，要为了这些人而暴露自己的特意之处。

　　从而引来暗中可能存在的麻烦。

　　毕竟，这些人受点侮辱又怎么了，这都是无脑赵天德的错！

　　再说事实上。

　　他们本来就是技不如人。

　　而且这么多人一起承受这种侮辱，前面更有赵天得这个傻叉顶着。

　　如果他们还不能从这种打击中走出来。

　　而是不断的自欺欺人，如泼妇般泼撒大骂。

　　陈星宇只能说这些所谓的天才太幼稚、太天真。

　　比如在他看来，被骂了又不会掉一块肉，表现的这么气愤又有何用？

　　知道差距就去追啊！

　　等能力足够了，再加倍打回去就是。

　　对众人的丢人表现，陈星宇可谓是一点都看不上眼。

　　这么点心理素质的天才。

　　没有一颗披荆斩棘，勇往直前的强者之心。

　　就算好运得到了传说中的机遇与神功，恐怕也不会在强者之路上走长远。

　　当然，也是陈星宇不愿高调。

　　只把眼前的闹剧当成了一出喜剧在看。

　　否则也容不得百晓飞嚣张。

　　毕竟，双方根本不在一个档次之上。

　　对眼前的这群天才，哪怕百晓飞等人他也是没有半点的代入感。

　　叫他吃力不讨好的为这群“天才”找回一个面子上的场子，还不如多花些时间修炼划算。

　　而且，如果这些人努力一点，也不是没有机会复仇。

　　因为两者的实力差距。

　　是因为两颗星球间的天材地宝和灵气浓度，让他们先天上有着不可横跨的巨大差距。

　　再加上功法、教育乃至无尽修炼资源的供应。

　　才让两者间的实力无法相提并论。

　　但这种本质上的差距，也不是无法弥补的。

　　现在他们已经来到这颗中等星球。

　　只要有钱有毅力，这个星球上的一切修炼资源照样可以为他们所用。

　　就像仙侠小说中常说的那样。

　　下界的天才飞升仙界，一定会有一段异常夸张的实力提升期。

　　而且很多飞升之人的天赋更是足以堪比先天神魔。

　　而这些天才虽然不是凭借自身的强悍天赋飞升仙界，但只要肯努力，还是可以追上眼前的百晓飞。

　　所以，陈星宇目前最想做的事情。

　　就是在这个星球好好收刮一下供他修炼的天材地宝。

　　好早日突破先天之境。

　　要知道，他所修的功法可是十足的大胃王，而且还要灵魂、肉体、境界三方面突破才行。

　　在贫瘠的地球上，陈星宇没办法收集那些罕见而昂贵的修炼资源。

　　但在这个星球。

　　他相信，收集一些差品质的天材地宝还是很容易的。

　　“哈哈，一群胆小鬼。”

　　“既然没人敢上，你们就给我老老实实的待着。”

　　说着，百晓飞就要再次带着众人离开。

　　其无视众人的行为，却是再次给了这些梦想着来到外星大杀四方，所谓地球天才们直截了当的当头一棒。

　　但就算是这样。

　　来自于地球各大名校的学生老师们，也各自泾渭分明的分成了一个个学校派别。

　　谁都不敢上去约战，从而丢了自身学校的脸面。

　　见到这种情况，陈星宇再次摇摇头。

　　看来，他把学校之间的关系，想象的太过美好了一些。

　　不说这些天才，就连老师本身也是大有问题。

　　根本别指望他们精诚合作。

　　现在。

　　陈星宇根本不再奢求这样一批人，能够在外星球有什么大作为。

　　然而，临走前飞速扫视了众人一眼。

　　想要观赏战败方丑态的百晓飞，却是恰好看到了陈星宇这边。

　　而陈星宇一脸淡然。

　　却偏偏大摇其头和觉得索然无趣的动作与神情。

　　无疑是引起了他的注意与反感。

　　“你似乎很不服气啊。”

　　因为陈星宇“不知死活”的动作，百晓飞再次停下了脚步。

　　准备好好杀鸡儆猴一次。

　　让他们中的刺头，彻底失去与他对抗的信心。

　　于是，他对陈星宇喊道，“我是一个大方的人，所以你跟我说说，你刚才摇头，是有什么不满意的地步？”

　　“你说我吗？”

　　陈星宇有些愕然的问道。

　　发现陈星宇居然还敢跟他装傻，气势正盛的百晓飞几乎是指着陈星宇的鼻子说道，“对，说的就是你，要不要我教教你什么叫做尊敬前辈？”

　　好吧。

　　莫非自己是长了一张嘲讽脸。

　　怎么到最后，麻烦还是找到了自己的身上。

　　本来，陈星宇是对一切都觉得无所谓，也不想为了一点意气之争而陷入这场无趣的闹剧之中。

　　毕竟这种强行冲突，扮猪吃老虎的打脸情景。

　　小说中多了去了。

　　但他可不想当一个莫欺少年穷、恐怖如斯的热血主角。

　　只是林子大了，总是什么傻鸟都有。

　　如果别人偏偏作死找上门来装逼，那就是另外一回事了。

　　虽然陈星宇不想无端惹事。

　　但他也不会为了一时间的安逸，而违背了自己的武道之心。

　　跟一个明显不如自己的玩家委曲求全。

　　不过，相比场中死要面子的众人。

　　陈星宇虽然成为了一个武者，但却也不是那种凡事都是以势压人的莽夫。

　　而是那种类似于叶问的，拥有武德的华夏武者。

　　所以，只要对方没有触怒到他的底线。

　　隐隐还有一丝前世，善良宅男个性的陈星宇，却也不会因为一句言语就要别人打生打死。

　　甚至直接来个不死不休！

　　但是，面对咄咄逼人的百晓飞。

　　当着这么多人的面，陈星宇也不想表现的太过怂包。

　　让地球方的人诟病。

　　所以他不卑不亢的对百晓飞说道，“技不如人而已，我是没有任何意见。”

　　“不过，凡事留一线也是做人的道理，你说对不对？”

　　说到这里。

　　陈星宇暗中却是把心中的一丝恐怖杀意向眼前的百晓飞笼罩而去。

　　瞬间。

　　就让还想说什么的百晓飞感到一股让人毛骨悚然的恐怖杀气压身。

　　脸色一片煞白间，差点直接软了腿。

　　良久，他才缓过神来。

　　迫不及待的转身说道，“对，你说得对，我们走。”


第568章 贡献点公会

　　咦！

　　这时候，不论是地球方还是外星一方的玩家们。

　　都暗暗发出了一声惊疑之声。

　　虽然百晓飞想要表现的强硬一点，但转身间隐隐发颤的双脚，却还是被众人看了个分明。

　　领队老师更是有些惊疑不定的看着百晓飞微微佝偻的背影。

　　又看了眼一脸平静的陈星宇。

　　对两人前后的差异表现，感到万分的诧异。

　　百晓飞刚才的样子，似乎是受到了什么惊吓一般？

　　只是他又有些不确定。

　　毕竟，以陈星宇现在的实力与境界。

　　只要他不想。

　　让他体内散发出的冲天杀气，仅仅针对百晓飞一人并使得其他人一无所觉。

　　还是十分轻松的事情。

　　至于，在场的众多菜鸟玩家们，又岂能察觉到其中的真正猫腻。

　　此时此刻，也只有实力最强并且阅历最多的领队老师。

　　对他的实力产生一些怀疑而已。

　　但如果说陈星宇比他还强，更能当着所有人的面悄悄暗算到百晓飞这个二星玩家。

　　他又打消了心中的怀疑。

　　因为，他认为这是万万不可能发生的事情。

　　见百晓飞居然如此知趣，二话不说就带人离开了这里。

　　陈星宇心中暗道。

　　这样也好。

　　虽然他的这种处理方式，依然可能引起一些人的猜忌与怀疑。

　　但只要不明说出来。

　　就应该不会给他带来多大的麻烦。

　　而陈星宇也相信，不管是为了自身的面子还是为了自己的性命。

　　百晓飞只要有点脑子。

　　都不可能说出他的厉害之处。

　　事后百晓飞甚至还要帮陈星宇隐藏他的特殊之处，省得他故意找上自己的麻烦。

　　毕竟，陈星宇在瞬间所爆发出的纯粹杀意。

　　完全把百晓飞吓坏了。

　　“大家都累了，早些休息吧。”

　　今天所发生的事情，无疑让众人遭受了不小的打击。

　　也再没有出去游玩的兴致。

　　所以，在诸位老师的命令下，大家都按照本身的学校大致找好了自己的宿舍。

　　开始不发一言的整理行装。

　　显然，还没从刚才的沮丧打击中恢复过来。

　　而陈星宇所表现出那点异常。

　　也就不了了之。

　　至少明面上是如此。

　　不过，相比没有半点兴致的众人。

　　陈星宇却是在网上查询着附近的信息，准备酌情安排接下来的行程。

　　毕竟，他们说是地球与外星的交换生。

　　但看模样。

　　外星校方对他们的到来并不在意，也没有什么特殊的安排。

　　完全是施舍性的。

　　同意了他们在第三校院里居住三个月时间的请求罢了。

　　在陈星宇看来。

　　如果地球方的学生还有点上进心，有着迫切想要进步的念头。

　　就需要自己想办法学习外星球上的先进技术与优点。

　　而看外星校方的冷漠态度。

　　在这三个月内，这些学生又会遭受哪些不公正的待遇。

　　他们就自求多福吧。

　　反正，陈星宇是没有那个闲心跟他们共患难。

　　因为没有属于自己的学校老师。

　　可以说。

　　陈星宇就是一个制度外的自由人，更不用向任何人汇报他接下来的行程。

　　搭完到外星的顺风车，他已经准备自由行动了。

　　所以，当陈星宇仔细考虑了这个城市中的详细介绍之后。

　　却是准备先到大学城中的贡献点公会走一趟。

　　看看其中，有什么可以大发一比并顺便锻炼自身的好任务。

　　而贡献点公会完全可以当做传说中的佣兵工会。

　　陈星宇所处的偌大城市。

　　可谓是人口众人。

　　类似于修炼者的玩家更是不在少数。

　　所以对修炼物资的交易和历练需求也都发展的十分繁荣。

　　其中自然要拥有一个集处理物品、训练、任务交流并产生紧密效益链的强大机构。

　　而贡献点公会。

　　正是那个从自古就开始流传下来。

　　可以用系统贡献点兑换近乎所有宝物的庞然大物，贡献点公会。

　　也是官方认证。

　　隶属这个城市军民合作性质的，正式忙碌的巨大贸易机构。

　　相比地球上已经完全没有任何存在意义。

　　或者说近乎名存实亡，不能为公会产生任何利润与贸易价值的地球公会。

　　这里的市级贡献点公会，却是一个运行良好。

　　日进斗金的吞金怪物。

　　可以说，因为系统的存在，实力恐怖的贡献点公会几乎遍布全宇宙的所有地区。

　　只要是记录在案的星球都有贡献点公会的下属分部存在。

　　通过这点也可见。

　　经历不知多少岁月变更的人类起源始星地球。

　　与它所在的银河系。

　　已经彻底的变成了宇宙人眼中，甚至都懒得理会的超贫瘠地带。

　　当然，这些都跟陈星宇无关。

　　他现在所需要的，就是贡献点公会的任务与交易服务。

　　表现上，贡献点公会所提供的服务性质跟他印象中的佣兵工会几乎完全一样。

　　只是里面又被分为了两个系统。

　　一个就是直接用金钱交易和发布任务，完全就是与佣兵工会无异。

　　一个却是更加罕见的贡献点交易沟通平台，也就是陈星宇所知道那个贡献系统。

　　总的来说。

　　贡献点才是上层人士自古以来所用的保值货币。

　　很多限购和真正珍贵罕见的物品，都需要用贡献点才能买卖。

　　而有关贡献点的任务。

　　对普通玩家来说。

　　自然十分困难，而且也十分的难得。

　　想要赚取大量的贡献点，也只有通过完成政府或者顶尖势力所发布的超困难或者拥有特殊要求的任务才行。

　　这时候，陈星宇才明白贡献点的真正宝贵之处。

　　当初，他还是小看了系统的奖励。

　　难怪贡献系统中的土豪们，都万分愿意用海量的金钱长期并无限制的换取哪怕一两、两点的贡献点。

　　让他轻易从对方手中换取了不少的现金。

　　所以，别看他通过两次试炼所获得的系统奖励。

　　只有看似可怜的一万一千点贡献点。

　　但就是他手中所剩下的一万九百多点的贡献点。

　　只要在眼花缭乱的列表中耐心找找，却完全可以从工会中换到几颗对他都有所裨益的天材地宝。

　　当初在地球。

　　陈星宇本以为在未来很长的一段时间内，贡献点对他来说是能看却用不着的鸡肋东西。

　　但现在看来，他真的缺少贡献点啊！


第569章 成为佣兵

　　如果拥有足够的贡献点，哪怕是三方面同时突破。

　　陈星宇也有几分信心在短期内完成。

　　只是他所需的海量修炼资源，或者说名之贡献点的无底洞。

　　完全可以让陈星宇为都之感到绝望！

　　至于其中的一些交易门道。

　　虽然只是粗略的一看。

　　但也使得陈星宇不断大叫，真尼玛的心黑。

　　比如一株千点贡献点的修炼药材。

　　如果玩家用不上。

　　公会只会付三成左右的价格二次回收。

　　接着，转眼就转卖给其他迫切需要这件东西的人。

　　而且就算玩家想要用手中的药材，跟其他人交换他所需要的东西。

　　他也必须在公会中发布消息。

　　并付出5%的手续费。

　　才能以最快的速度完成一条有公会保障的官方交易。

　　否则私下里的交易。

　　无论被黑吃黑还是被骗，贡献点公会都概不负责。

　　这完全就是赤裸裸的垄断！

　　看看自己的贡献点，陈星宇自认为也算得上是一个小富翁了。

　　虽然比不上那些真正的土豪。

　　却也能从列表中换取几个不错的天材地宝。

　　但当他把列表上翻，看到那些动辄上亿贡献点。

　　描述中，可以大幅度增加灵魂之力的顶级药剂和自带星际毁灭炮的超豪华私人宇宙飞船。

　　陈星宇才乍然发现。

　　他压根就是一个连人家零头都看不到的大穷人啊。

　　所以，陈星宇决定。

　　他目前最大的目标就是赚钱，赚大钱。

　　接着赶紧兑换海量的修炼资源回去。

　　毕竟，如果不在现实中用海量的资源和天材地宝打磨积累更多的底蕴。

　　他近期是万万别想凭借自身的实力。

　　突破身上的巨大瓶颈。

　　至于修炼功法与游戏奖励他目前都不缺。

　　还是耐心的打磨自身，准备为下一次突破做最后的努力才对。

　　跟着智脑中的定位导航系统。

　　陈星宇很快就来到了贡献点公会之前。

　　看着眼前占地足足有数个足球场，并且高大奢华的贸易公会。

　　陈星宇摇摇头。

　　也不知这公会究竟昧了玩家们多少的黑心钱？

　　但是，哪怕公会再黑。

　　他还是需要借助公会的巨大能量，来收集各类蕴含大量能量的修炼品。

　　走进人流不少的大厅。

　　陈星宇发现敞亮无比的整个大厅中，除了数个公共大厅外。

　　居然有无数个美丽至极的前台美眉在个人平台中。

　　招待着有特殊交易要求的玩家。

　　而且每个前台都隔得很开，并且在交易时会应顾客需求放下密不透风的特质玻璃屏障。

　　以确保交易的秘密性。

　　让看到这一幕的陈星宇不知说公会财大气粗好，还是服务周到好？

　　而看到与这些少女身处一室的男子。

　　居然对这些美貌的年轻美眉们没有任何的异样眼神。

　　让陈星宇感到有些讶然。

　　来公会这边交易的人，难道都是传说中那种刚正不阿的铁血佣兵？

　　但是，那些包裹着大量不知名凶兽材料的彪形大汉就算了。

　　这些小年轻和猥琐大叔也对少女视而不见。

　　不觉得奇怪吗？

　　不再管其他人的想法。

　　因为心中有很多不懂的问题要问。

　　陈星宇也学着旁人，来到了一处无人的前台单独询问。

　　“编号KTM312—εζηθικλμξρστυφ为您服务？”

　　当陈星宇来到少女面前，少女立马做出了反应。

　　而她毫无感情波动且携带着莫名意义的声音，瞬间就让陈星宇浑身不由自主的打了个寒颤。

　　靠，难怪了！

　　猛地一个寒颤之后，陈星宇恍然。

　　眼前漂亮的不像话的美眉，居然是一个前世理论中的高仿真智能机器人。

　　更要命的是，在他的全力感应下。

　　少女浑身各处居然毫无破绽，与真正的人类没有任何差别。

　　所以，每个前台才会有如此多的高质量少女。

　　而少女报出的一连串编号。

　　却是让陈星宇在心中破口大骂。

　　到底是哪个设计者，居然有着如此低级的恶趣味？

　　明明眼前的少女这么漂亮，却生生把好好的大美人弄得如此冰冷。

　　而且这冰冷至极的声音中所夹杂的诡异音调与频率。

　　绝逼是加了料的东西。

　　完全就是堪比女妖哀嚎和灵魂攻击的恐怖武器。

　　不管是为了威慑第一次到来的顾客，还是为了遏制某些淫邪之徒的邪恶念头。

　　想到刚才的痛苦体验，陈星宇不得不承认。

　　公会的下马威确实成功了。

　　这一开口说话，就差点让第一次来的顾客变成阳痿的诡异声音。

　　他还真是消受不起第二回 。

　　但说来也怪。

　　第二次再听到少女自报家门，这声音虽然还是那么的冰冷。

　　却完全没有了，先前那股让陈星宇感到头皮发麻到灵魂深处的强烈冲动。

　　这种无比诡异的情况。

　　让陈星宇不由收起了对贡献点公会的小觑之心。

　　不管是高科技还是游戏技能，亦或是传承于远古的武功、异能。

　　至少，就算他的实力再强数倍。

　　也自认做不出这种诡异高明的未知手段。

　　不过，他只是来交易的。

　　并没有与贡献点公会发生任何意义上冲突的打算。

　　所以陈星宇平息了一下心中的震撼，就对眼前的少女说道，“我希望查询一些报酬丰厚的高难度任务，或者拥有大量修炼资源的相关任务信息，不知有什么身份上的限制要求？”

　　“先生，您好，您的信息不在资料库中。”

　　说话时，少女的双眼闪过一丝寻常玩家所察觉不到的微末光芒。

　　却还是被陈星宇看在了眼里。

　　心中更加不敢小看眼前人来人往，看似和谐繁荣的庞大公会。

　　接着陈星宇就见到，少女瞬间辨别了他的信息。

　　对他说道，“先生，您应该是第一次来到公会，所以我建议您先加入公会，成为我们的正式会员。”

　　“这样才能更加方便的与其他会员交流并接取任务。”

　　好吧，在陈星宇看来。

　　会员身份也就是小说中出现频率最高的公会佣兵身份了。

　　看来作为初次到异世界历险的主角。

　　他还是避免不了眼前这个，成为一名光荣菜鸟佣兵的巨大槽点。


第570章 军衔福利

　　“好吧。”

　　根据少女的指示，陈星宇让她与手中的便携智脑连接。

　　准备向少女传输有关他的详细信息。

　　而就在少女刚刚获得陈星宇的信息之后，她却突然向陈星宇询问道，“接下来，我将跟您讲解一些有关您的特权与公会福利，是否降下隔离层？”

　　咦！

　　少女的话，让陈星宇有些疑惑。

　　他只是简单的加个会员而已，应该不需要在密室中交谈吧。

　　不过既然少女这么要求了。

　　小心无大错嘛。

　　最终陈星宇还是轻轻点头，同意了少女的隔离请求。

　　悄然无声中。

　　一道特制的玻璃罩子徐徐降下，把陈星宇和少女笼罩在了其中。

　　而从里面向外看去。

　　陈星宇本人根本没有感到任何视野上的不适之处，对外面的情景依然是一目了然。

　　对比刚才。

　　他用尽办法，也无法从外界看透玻璃内部景象的情况。

　　陈星宇明白。

　　这种特制的罩子，显然是那种内外两面完全不同的特殊玻璃。

　　“尊敬的上尉您好。”

　　而就在陈星宇感叹高科技玻璃的时候。

　　少女终于再次开口说话了。

　　其冰冷的声音中，居然隐约多出了几分灵动和甜美。

　　“她刚才，好像说了尊敬两字！”

　　虽然觉得有些不可能。

　　但陈星宇猜测，少女的变化显然跟系统所奖励的荣誉军衔身份有关。

　　接着，在少女的解释下。

　　陈星宇明白。

　　正如地球时的系统，所告诉他的一样。

　　从远古开始。

　　神秘系统的恐怖威能。

　　就已经渗透影响着全宇宙所有人类文明的进程。

　　所以，他的荣誉军衔身份。

　　在贡献点公会中，无疑可以获得眼前系统的同等认可。

　　而且，因为保密协议的关系。

　　他完全不用担心荣誉军衔身份的泄露。

　　哪怕是在外星球。

　　他本人记录在系统的真实实力和军衔身份。

　　除非经过他本人的同意。

　　否则，别人根本无权通过任何方式得到他最为详细的资料。

　　虽然感觉少女所说的话有点小题大做。

　　但对系统这种从远古一直延续到现代的严密保护措施，陈星宇还是十分满意的。

　　这样的话。

　　哪怕只是为了以防万一。

　　只要他的底牌，不被暗中窥视他的敌人所全部知晓。

　　他就能在无形中避免，很多被敌人所特意针对算计的死局。

　　然而最让陈星宇惊喜的是。

　　经过少女的解释。

　　他才明白成为系统的荣誉上士，是多么幸福的事情。

　　他居然可以凭借荣誉上士的身份，在公会中享受很多人类高层都无法获得的特殊系统福利。

　　据说，这些福利是系统从远古就流传下来的传统设定。

　　就算是现在的人类盟主，也无法改变这些源程序。

　　这对陈星宇来说，绝对是意外之喜。

　　首先。

　　只要是他本人跟公会购买所需的东西，所有东西一律有着9.2折的优惠。

　　而且发布任务交易等等的各种公会手续费。

　　他也可以少交三成。

　　这绝对是妥妥的VIP会员待遇，有木有！

　　虽然9.2折看似有些小气。

　　但只要能够积少成多或者一笔大买卖下来，也能为陈星宇省下不少贡献点不是？

　　毕竟，哪怕是一点的贡献点。

　　在外面也被很多的普通玩家抢破了头。

　　而且，如果能够再次进阶军衔。

　　陈星宇相信他所受到的各类优惠政策和打折的额度一定会再有一次质的飞跃。

　　毕竟尉级军人。

　　也只是刚刚脱离士兵的军衔罢了。

　　其上还有校、将、元帅三个大阶段等着他的晋升。

　　最后，在少女不厌其烦的一再解释下。

　　陈星宇才真正明白了荣誉军衔的真正意义所在。

　　被系统评定的潜力奖励，又岂会那么简单？

　　可以说，这些奖励异常珍贵。

　　完全是从远古开始。

　　唯有对万年难见的妖孽才开放的天大福利！

　　也只有人类中，真正的超级天才们，才值得系统花费如此大的力气培养。

　　向他们近乎是白送的，附赠出如此丰厚的多重福利。

　　先前，对比地球的贫瘠落后。

　　陈星宇本以为在偌大的浩瀚宇宙之中。

　　其他诸多的高等星球里，能够获得荣誉军衔的天才应该很多。

　　但在少女的科普下。

　　他才知道。

　　他当初能够获得荣誉军衔，是实力、运气和金手指缺一不可的天大机遇。

　　可以说，整个宇宙中跟他一样的年轻天才。

　　不论是整体人数还是比他获得更高的军衔等级的幸运儿，都要比他想象中的要少得多。

　　要知道，系统的潜力评定可没有第二次机会。

　　毕竟在系统的断定中。

　　在不死不休，万族厮杀的绞肉机之中，大气运也是实力的一部分。

　　甚至远比其他更加重要！

　　所以不幸错过了，就是错过了！

　　如果在第一次的星级试炼中没有成功，之后哪怕有所奇遇。

　　该玩家，也不可能获得任何等级的荣誉军衔。

　　而且越到现代时期，获得军衔的妖孽也不可避免的变得越发稀少起来。

　　所以，在贡献点公会中。

　　荣誉军衔可以说就是最为珍贵的妖孽称号，真正当之无愧的最高等VIP会员。

　　因为每一个荣誉军衔的出现，都代表着一个超级天才诞生。

　　所以，哪怕只是获得一个最低潜力评价的军衔玩家，也完全不是普通概念中的那些军人所能比拟的。

　　毕竟真说起来，现实中轻易任命的军人不要太多。

　　贡献点公会如果真要把所有的军人，都算作是系统认定的VIP会员。

　　还不要分分秒血本无归？

　　对系统所授予的荣誉军衔，居然拥有如此多的公会特权。

　　陈星宇说不惊喜、不意外是假的。

　　但是，任务他还是要接。

　　因为他深深的明白着。

　　无论这些福利说的再好再优厚，但也只是对他的成长起一个辅助与促进作用。

　　如果他没有大量的贡献点跟公会购买其中的宝物。

　　就算他所获得的折扣再多。

　　也跟他没有哪怕半毛钱的关系，更不可能直接化作他的真实战力。

　　他能够走到这里。

　　可都是他自身的努力、运气和坚持，再加上金手指的缘故。


第571章 凶兽

　　最终，因为荣誉军衔的便利，陈星宇很快就从少女这边。

　　领取了一个报酬算是十分不错的任务。

　　而任务要求，就是要他跟其他几人联手斩杀一只实力与先天武者等若的三阶凶兽。

　　并被雇主特别指定，获得它身上的诸多昂贵材料。

　　也就是陈星宇先前所见，许多佣兵们身上大包小包带着的那些鳞片、利爪之类的任务材料。

　　只是他们所提交的凶兽材料，都是些丢了可惜，换钱又不算多的零碎。

　　因为，跟小说中的灵兽、魔兽一样。

　　实力越强大的凶兽，身上的某些特殊材料也就越发值钱有用。

　　能够被用来制作很多有用的兵器、护甲。

　　乃至高科技枪械的核心材料。

　　但越是强大的凶兽，也就越发难见、昂贵。

　　至于被驯服成战宠的强大凶兽幼崽，自然也是千金难求的东西。

　　毕竟总体而言。

　　理论上，只有三星玩家才能对付三阶凶兽。

　　而这颗星球上的高等玩家，虽然在各方面都要比地球玩家厉害上数倍。

　　但在整个玩家群中。

　　三星玩家也已经算是一个有名有姓的小高手。

　　所有，拥有一只拉风而忠诚的强大战宠，显然是很多玩家梦寐以求的事情。

　　只是，这种程度的异兽先不要说打不打得过？

　　又是否能够驯服？

　　光是能不能遇到强大的凶兽，并从无数玩家手中抢先一步的手。

　　都是一个需要撞大运的几率事件。

　　最后，在少女的介绍下。

　　陈星宇也对这颗星球的地理环境，有了足够的了解。

　　首先，这颗星球所处的星系，处于人类大本营的势力范围内。

　　虽然只是较边缘的地带。

　　却也是实打实的人类大后方势力地带。

　　所以，陈星宇基本别想在这里见到与人类在前线多有摩擦的各类异族。

　　但因为这颗星球的体积是地球的几千倍之多。

　　加上灵气和重力都要比地球来的高级。

　　所以这颗星球的野外，存在着不少环境恶劣的原始地貌。

　　在这些深山老林般的险地和奇异地理中。

　　强大的凶兽不在少数。

　　甚至连强悍无比的星空巨兽和特殊异兽都有可能出现。

　　这情况，就像是原始与科技并存，有大山恐龙，也有大厦飞机的《龙珠》世界一样。

　　当然，实力堪比宗师的强大凶兽。

　　在星球的整个历史中也是千年难见上几只。

　　而且要么一直隐藏在十分险恶隐蔽的深山之中不出来。

　　要么一出现。

　　就会被蜂拥而来的高级玩家斩杀分解成各类的原材料。

　　从而大发一笔横财。

　　至于那种传闻中可以吞噬星球乃至星系的超级星空巨兽。

　　更是万年都不可能出现在这颗星球之上。

　　所以，陈星宇此次的任务目标。

　　对普通公会会员而言，绝对算得上是一个比较罕见的高等任务。

　　如果不是陈星宇的荣誉军衔身份。

　　这种斩杀三阶凶兽的好事，根本不会给他接手。

　　毕竟有人的地方就有江湖。

　　哪怕公会明面上的制度十分公正，但也要讲资历讲人脉。

　　因为，就算陈星宇是一个少年妖孽。

　　其实力跟一些公会中早已经成名的铁血佣兵相比，也算是一个不容忽视的大高手。

　　但如果不是荣誉军衔的身份。

　　谁又认识谁？

　　所以，一个少年天才的身份，则直接为他省了数年的奋斗时间。

　　再考虑到陈星宇的各方面底牌和实际战力。

　　他虽不能在这个星球横行无忌。

　　但也必须是这个世界的顶尖玩家出手或者高层势力用科技设备对付他。

　　才能威胁到他的人身安全。

　　可以说，在地球潜心修炼这么久时间的陈星宇。

　　已经与穿越之初今非昔比。

　　不仅没有了先前实力弱小与身份问题上的各种不踏实，更是拥有了笑傲江湖的本事。

　　知道凭自己的实力。

　　根本不用惧怕这个星球上的普通危险。

　　陈星宇做事，自然不会畏手畏脚。

　　很快就跟任务中的其他几人联系好十分钟之后，在公会大厅的门口会面。

　　而这也是很多公会会员，最常见的约见地点。

　　这次任务。

　　系统显示中标出，总共有五名高级玩家接取任务。

　　见面之后。

　　大家立马按照惯例，迅速的通报了彼此的姓名和大致的强化方向。

　　而对众人的第一印象，陈星宇觉得还是不错的。

　　因为众人都没有因为他的年轻稚嫩，而表示出任何看不起他的举动。

　　互相交谈之间，也十分的和气。

　　不过现实中。

　　也不可能第一次冒险，就让他同时遇到几个不会处事，并把心思浮现于表面的脑残佣兵。

　　而且，说他们是老江湖有眼力。

　　陈星宇更相信，倒不如说他们十分信任系统的战斗力评价。

　　毕竟，如果他没有过人之处。

　　按道理，公会系统根本不可能派出他与众强者组队。

　　因为以他们的配置，五名强者斩杀三阶凶兽完全足够。

　　但却不可能带着一个拖油瓶。

　　对方是三男一女。

　　最强也是众人名义上的领队。

　　是一名身材魁梧，三星低阶的野蛮人大叔。

　　至于那名三十几岁模样的少妇，则是一名二星高阶的多系元素魔法师。

　　还有两名男子，是二星高阶的刺客和二星高阶的盾斗士。

　　可以说。

　　能够接到这个高级任务的佣兵。

　　都不会是等闲之辈。

　　而且，系统的分配显然也是经过了合理的条件选取。

　　整个队伍，不仅大家的实力都十分的强劲。

　　同时，一个队伍历险所要的强力AD输出、强力AP输出，外加辅助和肉盾都有了。

　　这次行动，如果不出意外。

　　定然能够成功。

　　毕竟，一名三星野蛮人就足以与凶兽相抗衡。

　　更何况加上其他四人的辅助，和人类所拥有的智慧与高科技武器。

　　对付一只智商不足的凶兽，还不是轻而易举的事情。

　　而陈星宇在介绍自己时，则有所隐瞒。

　　只说自己是一个二星中阶的格斗家，但却有一些强力的手段可以越阶战斗。

　　但他也不算说谎。

　　只是他究竟能够越几阶战斗，就不用细说了。

　　但即使是这样。

　　以为陈星宇能够越一阶战斗的众人，还是惊叹不已。

　　大声感叹，陈星宇的不凡。


第572章 任务中

　　毕竟，陈星宇既然能够与他们一起接到这个任务。

　　就说明他实力和权限都得到了公会系统的认可，至少不会拖他们的后腿。

　　所以，得知陈星宇是一名少年天才。

　　众人对陈星宇说话的语气明显更加温和了几分。

　　而知道他是第一次参加工会任务。

　　三星的野蛮人队长还特地向他解释了一下佣兵之间的奖励分成惯例。

　　如队员间无重大功劳，所有奖励都是平均分配。

　　但队长有优先选择和分配权。

　　同时害怕陈星宇不知道多少探险中的知识。

　　一路上，众人居然还主动向他讲解了一些野外历险需要注意的基础常识。

　　并为他选购了一些野外的必需品。

　　毕竟除了空手大摇的陈星宇，就算是实力最强的队长。

　　都准备了一些平时看上去不起眼，但在探险中却显得十分重要的必需品。

　　例如多功能军刀、帐篷、驱虫剂和干粮之类。

　　根据公会所提供的情报。

　　众人坐了一会悬浮飞车离开城市，就开始徒步向三阶凶兽所在的隐蔽险地所走去。

　　而随着时间的推移，他们所路过的地方也越来越偏。

　　周围的环境更是越发的古风。

　　很快就从隐隐可见人类建筑的金属建筑，变成了茂密的树木与高山。

　　彻底没有了人类文明的迹象。

　　路途中，随处可见的隐藏危机与奇特生物，更是让跟着众人行走的陈星宇大开了眼界。

　　不过，众人都是等级不低的玩家。

　　所以一些不起眼的毒虫、异兽虽然有些本事。

　　但也只是给他们造成一些麻烦。

　　加上除了陈星宇之外的其他几名玩家，都是经验丰富的老手。

　　其中身形灵巧的刺客。

　　更是未卜先知般，熟练无比的为大家避开了前方的诸多危机。

　　所以他们一路上披荆斩棘。

　　很快就来到了凶兽所在的隐秘地点。

　　“大家小心一点。”

　　这时候，处于充满浓雾的未知深谷，野蛮人队长的神情终于严肃了起来。

　　吼！

　　浓雾中的凶兽似乎十分警觉。

　　当他们五人刚刚深入深谷中的百米距离，一声嘹亮的兽吼就已经在深谷最深处响起。

　　恐怖咆哮中蕴含的愤怒情绪。

　　无疑是在警告他们，不要再接近它所在的地盘。

　　根据公会所给的相关消息。

　　这只三阶野兽是一只与剑齿虎类似，被叫做巨獠牙虎的巨大凶兽。

　　而最值钱的东西，正是它身上的一对锐利獠牙。

　　也是此次雇主的必得之物。

　　所以，面对凶兽的警告，众人互相对视了一眼。

　　就直接向里面挺进。

　　吼！

　　又是一声惊天咆哮。

　　巨獠牙虎显然是发现了众人无视它的威胁，继续向前探索的行为。

　　情绪更显愤怒。

　　发出的可怕吼声，赫然在空中爆发出一层气浪。

　　甚至把周遭的浓雾都吹散了几分。

　　陈星宇心中暗惊，三阶凶兽的实力果然比一般的玩家要强。

　　虽然他不似会使术法的妖族，拥有着不逊于人类的智慧与相应的妖族传承。

　　但光是它的强悍肉身，就要先天超过同等级的玩家一筹。

　　不过，眼前的凶兽在公会记录中。

　　也只是三星低阶的实力。

　　不说陈星宇的真实实力远超过它，就算其他四人联手也有八成胜算。

　　所以，按照事先的计划。

　　野蛮人队长朝天大吼出一声同样惊人的嚎叫，发动了鼓舞士气的巨吼技能。

　　就带着盾斗士向前方冲去，为其他三人当起了肉盾。

　　砰砰砰！

　　己方两人与凶兽在前方短兵相接，发出一声声闷响。

　　而后方的三人也不迟疑。

　　魔法师少妇第一时间举起手中的魔杖，开始念念有词的酝酿魔法技能爆裂火球。

　　而刺客，也是向战斗中的凶兽射出了劲力不小的飞镖。

　　其上寒芒闪烁的尖端，次次不离凶兽的腹部、咽喉等相对脆弱的要害。

　　让与两人战斗中的凶兽，有事都不得不小心缩头防备。

　　见状，陈星宇也开始酝酿他的攻击。

　　想了想之后。

　　却是突然把双手合拢，紧贴在了腰间丹田处。

　　随即，在聚集天地间无尽的透明灵气。

　　在手心中酝酿出一个能量波动越来越大的白色光球，赫然是使出了威力惊人的波动流最强奥义的变种。

　　真空波动拳！

　　不过这次的攻击，陈星宇显然是放水不少。

　　不仅聚气速度变得龟速无比，憋着脸表现出一副十分吃力的模样。

　　光球中所用的本身内力更是稀少无比，万万没敢带上半点他最强的雷属性内劲。

　　这也是没办法的事情。

　　对比其他兵器精良的玩家，完全不像佣兵的陈星宇。

　　手中甚至连一件普通点的对敌兵器都没有。

　　而为了隐藏实力。

　　他很多的超凡手段都不能轻易使出。

　　但第一次任务，他也不想在一旁干看着坐享其成。

　　所以，先前装作一名空手对敌格斗家的他。

　　最后考虑了半晌，终于还是绝对使出看上去相对正常的这个远攻技能。

　　但也压制住了其中的大半威力。

　　毕竟，如果他一发能量恐怖的雷电波动拳轰出，直接把凶兽轰至成渣。

　　岂不是明摆着告诉再场的众人，他是一个绝世妖孽。

　　隐藏了自身的大半战斗力。

　　足足五秒过后，一发炙热万分的巨大火球，被魔法师少妇释放出去。

　　蒸发并照耀周遭的阴霾环境。

　　而陈星宇也不再墨迹。

　　随即紧跟着先前飞向凶兽的大火球。

　　把手中变得越发璀璨的白色光球，向前方的凶兽甩飞了过去。

　　轰！

　　光球轰在凶兽的身上，居然发出了一声惊天动地的爆炸。

　　所造成的动静，居然比少妇的爆裂火球还要恐怖上三倍有余。

　　让凶兽发出一声凄凉哀嚎的同时。

　　也让其他几人另眼相看。

　　心中感叹，不愧是能够越阶战斗的天才。

　　这威力真是绝了。

　　然而，面对自己造成的巨大伤害，陈星宇也傻了眼。

　　因为在他的预想中。

　　他方才私底下的一系列小动作，应该勉强把真空波动拳的威力。

　　勉强控制在了接近三星玩家的威能上。

　　但就目前的惊天爆炸看。

　　却明明白白的告诉他，他所造成的杀伤力比他想象中的还要巨大了好几倍。


第573章 可交之人

　　心中思索了一下，陈星宇恍然，其实这情况他也是遇到过的。

　　那就是这颗星球的天地灵气比他想象中的还要充足。

　　甚至是三星游戏世界的数倍。

　　所以，才使得波动拳这种融汇空气中游历能量的奥义招式和其他高级技能。

　　都平添了数倍的破坏力。

　　这么一对比。

　　应该不是他变强了，而是这个星球的玩家其实比他猜测中的还要弱小。

　　如果他的实力没有发生任何变化。

　　那么，眼前这群玩家的技能威力在游戏中都会相应削弱几分才对。

　　这么一想，中等星球上的普通玩家除了等级高点。

　　也没什么厉害的嘛。

　　先不说他们本身的真实实力。

　　就说技能的玄妙程度，貌似也没见到有多少比波动拳厉害的高级技能。

　　显然，哪怕是高等星球中。

　　玩家间也是有着明显的贫富差距。

　　也许那些顶尖学院中的天才们会有超强的战斗力和越阶战斗的高级技能。

　　但这些天赋不行的佣兵。

　　哪怕在公会中混的已经十分不错，但在综合战斗力上也远远无法跟有着学院教导的天才们相提并论。

　　当然，以四人的实力，对付区区一只无脑凶兽还是足够了。

　　前方由队长和盾斗士顶着。

　　陈星宇根本不用暴露出多少的真实实力，甚至都没怎么出手。

　　只需要在关键时刻。

　　偶尔同众人一起对不断嚎叫的凶兽发动激发强力技能就行。

　　而有了陈星宇这个意料之外的强大输出。

　　众人很轻易，就杀死了只知道顶着队长两人蛮干的凶兽。

　　可以说，这次任务意外的简单。

　　而且也没有发生任何的紧急事件与被杀人夺宝的情况。

　　对这些人来说最难的。

　　貌似反而是怎么挤掉其他会员，从工会获得高等任务的难度。

　　最后。

　　在凶兽所在的巢穴中。

　　极度专业的刺客，居然还从中找到了一株灵气逼人的珍惜药材。

　　算是一种中等级的天材地宝。

　　这颗药材的出现。

　　却是让除陈星宇之外的众人纷纷露出了万分惊喜的神色。

　　在他们看来，显然是不小的收获。

　　暗中。

　　陈星宇则利用他在公会的超高权限，通过智脑查询了一下这颗药材的详细资料。

　　知晓它是一株与虎类凶兽共生的天材地宝。

　　虎骨草。

　　是一种只要身体强度没有还没有达到当前上限，就可以用来给中低级玩家淬体的好东西。

　　在公会系统的回收标价中，足足可以换取一百贡献点。

　　难怪众人大喜。

　　因为无论是留下来自己使用还是换取贡献点，都是不错的主意。

　　要知道。

　　他们此行的任务奖励，也只是五百点的贡献点罢了。

　　当然。

　　这东西对陈星宇所能取到的效果已经近乎于无。

　　让他完全没有用低价购买下的欲望。

　　只是在心中吐槽。

　　这么看来，小说中的某些设定还是很有道理的。

　　刚刚惨遭众人肢解的大老虎。

　　就是传说中守护灵材的护山灵兽，没木有？

　　不过，他们这只队伍却是一直和和气气。

　　完全不像玄幻小说中所写的那般，出个门都是充满了意外跟凶险。

　　如果遇到个宝物。

　　更是必须为了眼前的一点小利，互相残杀起来。

　　最后。

　　让他这个扮猪吃老虎的主角渔翁得利，或者被迫中狠狠的大杀一通。

　　方才能显示他的实力与高尚。

　　分解了大老虎，又拔下了巢穴中的灵药。

　　就连队长也是一脸的欣喜。

　　只是，看着手中的药材，他却是面露出几分为难之色。

　　接着对众人说道，“一株虎骨草对大家也是胜于无聊，不如我把他换成贡献点如何？”

　　显然队长等人不用查询资料。

　　也认识这株药材。

　　知道它的效果对一星玩家而言，才是最有用的东西。

　　只是队长也不愿意贱卖了手中的药材。

　　所以生怕陈星宇误会。

　　随即对他解释道，“像这些用不到的药材，我们私底下都会找一些自己的门路交易出去。”

　　“虽然时间可能等的久些，但却不会被人当做冤大头，更不用被公会刮去三成纯利。”

　　说到这里，其他三人也是心有戚戚。

　　显然对公会这种霸道垄断行业的黑心，都有着极为深刻的了解。

　　这时候，队长再次对陈星宇说道，“如果你信得过我，我直接把虎骨草的贡献点转账给你如何？”

　　似乎是怕陈星宇不相信他的话，队长还让其他三人为他作证。

　　表示这些佣兵们，平时分明都是这么处理药材的。

　　“果然是上有政策下有对策。”

　　心中吐槽了一下，陈星宇依言点点头，算是同意了对方的安排。

　　其实区区十几点的贡献点。

　　陈星宇并不在意，也不想斤斤计较。

　　但见到队长如此耿直仗义，他却是决定考验他们一般。

　　看看他们。

　　是否是那种表面一套背后另外一套的小人？

　　而接下来的分配。

　　队长和其他成员也没有让陈星宇失望。

　　并没有因为见他年幼并对药材等物一无所知，就暗中克扣其中的奖励。

　　让陈星宇意外的是。

　　队长给他的药材贡献点，甚至比系统标价的还要多分了几点。

　　虽然，哪怕共计所得的一百多的贡献点。

　　陈星宇也并看不上眼。

　　但从这些细节方面，他认为对方都是一个真正的可交之人。

　　而且初到外星球。

　　他也确实需要结交一些可靠的老江湖。

　　省得遇到难处，却发现自己除了一身强大的实力，完全没有任何其他解决问题的渠道。

　　接着，结清了贡献点的众人，却是在队长的建议下。

　　互相交换了彼此的通讯方式。

　　毕竟与一些看上去可靠的佣兵一起冒险，也是佣兵们彼此结交人脉与强者的最主要途径之一。

　　而年轻而强大的陈星宇，自然也是他们想要结交的人物。

　　因为对众人的感官不错。

　　陈星宇也没有因为自己所隐藏的强大实力，就看不起再场的众人。

　　十分干脆的留下了自己的智脑号码。

　　对此，双方可谓是一拍即合。

　　临走前队长更是一再的对陈星宇说道，“如果有机会，下次一定要跟你继续合作。”


第574章 重回学院

　　与野蛮人队长等人告别。

　　陈星宇再接再厉，仗着VIP会员的身份又从公会中接取了几个报酬不错的中高级任务。

　　只是在勉强完成了几个任务后，他就没有了多少兴致。

　　因为每次的任务都是波澜不惊，完全没有他所期待的奇遇与各种突发情况。

　　而且他所获得的报酬，也离他所需的贡献点相差太远太远。

　　甚至比第一次任务还要少上不少。

　　毕竟整个星球，像斩杀三阶凶兽的高级任务也算是可遇而不可求。

　　并且也不能全部照顾他一个人。

　　再加上之后所遇到的几个队友，都不如野蛮人队长们友好、可靠。

　　还有见面就直接嘲讽他的年纪并说公会系统突然抽风。

　　甚至完全不让陈星宇开口展现自己的厉害之处，就想要克扣他奖励的鼠目寸光之人。

　　亲身体验了这些奇葩和人清冷暖之后。

　　让陈星宇明白。

　　除非是拥有自己的队伍与人脉，或者通过工会作弊而获得奖励十分丰厚的高级任务。

　　他一个初来乍到的新手菜鸟，如果不是因为荣誉军衔的身份。

　　哪怕实力超凡，也别指望发任何大财。

　　而对普通佣兵来说，获得贡献点的难度难如登天才算是正常的事情。

　　最后。

　　陈星宇仗着VIP会员的身份。

　　又接了几个奖励还算可以的任务。

　　几天任务下来。

　　总算是得到了一些远超普通会员的贡献点和学会了不少实用而有别于游戏世界的现实探险经验。

　　但是，他也终于忍受不了这种低效和枯燥的任务生活。

　　而准备修整几天，并回到第三学院看看。

　　也好从中偷师，研究一下身为第三的学院究竟有着什么独特之处，竟然能够培养出如此多的高级玩家？

　　回到学院，陈星宇没有回到宿舍，也不想知道地球学生这几天在学院内过得如何？

　　他直接向学校的教育区域走去，观察起外星学生玩家们的日常状态。

　　只要陈星宇不自己暴露。

　　众人也不会知道他是就是前段时间，闹得沸沸扬扬的地球交换生。

　　所以，陈星宇大致游览了一圈。

　　就知道了整个学院大致的教育质量与管理手法。

　　首先这座学院光是对学生的重视，就远超地球上的所有学校。

　　至少在对学生的管理上。

　　就要比地球上那些崇拜玩家身份，却不注重玩家实力的学校要更加严厉合理数倍。

　　可以说这些学院是有意识的，培养引导着学生的上进心和攀比之心。

　　让他们明白，只有实力才是一切。

　　而不像地球上的众人。

　　早已经忘却了玩家的本质，忘却了玩家是远古先贤为了抗衡异族而应运而生的职业。

　　现在的他们，只是单纯的以玩家自古以来的尊贵身份为荣！

　　而学院中的诸多教学和游戏攻略。

　　甚至直接教导、交流一些现实中基础武技和技能理念的特殊课程。

　　让陈星宇大开眼界。

　　虽然基础课程中，没有高深和绝密的东西。

　　但就是这些系统性的基础知识和事关游戏的诸多小窍门和注意点。

　　才让所有学生在身为玩家素质和理念的各个方面。

　　有了全方位的质量提升。

　　让他们的未来，有着无限的可能性。

　　能够更大几率更加完美的抓住，近在咫尺的机缘与奇遇。

　　陈星宇点点头。

　　这才像一个真正的高科幻世界，一个玩家学校应有的样子。

　　而与之相比。

　　没有任何可去之处的地球显得早已经LOSE了，早已经真的没落了。

　　毕竟他们不仅没有灵气，没有资源。

　　更是连玩家和学校本身也没有了任何更上一步的活力与信念。

　　加上地球太过贫瘠偏远。

　　在其他星球的有意无意的疏远忽视下。

　　甚至都已经无法通过网络交流，得到外界星球哪怕丁点玩家技巧的基础知识。

　　说起来，最基础的技术对一个星球的发展而言。

　　其实也是最为重要的一环。

　　毕竟连最底下的基石都夯不牢实，又怎能指望上层建筑能够磅礴发展。

　　所以，如果两国之间的实力与地位有着天差地别的差距。

　　那么被别人垄断封锁知识。

　　乃至强制被“闭关锁国”，也是没有办法的事情。

　　明白了地球的处境，陈星宇也只是感叹一番，就把它彻底放在了脑后。

　　反正这种封锁。

　　对知晓诸多游戏攻略与BUG。

　　而且已经渐渐成为一个高级妖孽玩家的他，是半点影响也没有。

　　他现在最需要做的事情，只是想尽办法获得更多资源。

　　然后努力突破瓶颈就是了。

　　难得他能够来到资源丰富的外星球。

　　不努力收刮一番，怎对得起这次的船票钱？

　　就在这个时候，一阵嘈杂声传来。

　　陈星宇随即就听到远处的几名学生小跑了过来。

　　十分激动的对其他几名同伴说道。

　　“喂，还呆在这干嘛？地球人跟学长们又打起来啦，再不去又要错过了精彩环节。”

　　看来他们过得很不好啊。

　　听到说话这人眼中满是幸灾乐祸和蔑视的语气。

　　陈星宇摇摇头。

　　看来，实力不行到哪都是要受气的。

　　很显然，实力很弱的地球人。

　　无疑是给这些学生自觉无趣的学院生活加入了一管强心剂。

　　让很多爱出风头和闲的蛋疼的家伙，不时要挑拨一下地球人的底线。

　　让他们平时间，不免摩擦出各种火花与冲突。

　　“哈哈，他们真是不长教训。”

　　一人闻言，则是立即噗呲一声大笑了出来，“这场猫捉老鼠的好戏，自然不能错过。”

　　接着，几人已经急冲冲的向远方跑去。

　　好吧。

　　虽然他对这个世界的地球人没有多少的感情。

　　但听到这些外星人，如此不假思索的嘲讽和鄙夷地球人的弱小。

　　陈星宇还是觉得十分不自在。

　　毕竟哪怕是穿越了，他也算是一个根正苗红的地球人。

　　而且无法否认。

　　他在别人的眼中，估计跟那群地球人一模一样。

　　都是一路来到外星的“乡巴佬”。

　　虽然不想为了自己的几名“同胞”而出头暴露自己。

　　但闲来无事。

　　陈星宇还是跟着几人的身影，向发生冲突的地点飞奔而去。


第575章 小人算计

　　“你们究竟想怎么样？”

　　当陈星宇来到冲突现场时，就发现与他共处过一段时间的地球学生们。

　　正被一群看热闹的学生包围在了中间。

　　一人愤愤不平的问道。

　　而他们前面，是几个面带傲色的少年少女。

　　论一身强势的气势，他们中的每一个人都明显完爆地球方的这批人。

　　陈星宇扫视了一下周围。

　　却没有发现上次打圆场的老师在内。

　　显然这次是第三学院的学生在私下里堵住了他们的去路。

　　两方学生间的战斗一触即发。

　　他在人群中凝视第三学院的几名学生，发现他们的实力一看就比地球方强大了数筹。

　　分明是有备而来的刁难。

　　看来这次的战斗，地球方是万万避免不了，而且会吃大亏。

　　同时，在几名学生的后面。

　　陈星宇也看见了上次为他们安排宿舍，并被他吓的脸色煞白，直接转身逃掉的家伙。

　　好像是叫百晓飞来着。

　　对这个人叫什么，陈星宇并不在意。

　　但他的出现就值得玩味了。

　　陈星宇估摸着他却是不敢打自己的主意，但也没有好心放过其他人。

　　反而是更加卖力怂恿着更加强大的天才学生们。

　　来找这群明显十分弱小的地球人麻烦。

　　以泄心头之恨！

　　“哈哈，不怎么样？只是我听闻地球人实力超凡，今天久闻一见，在下不才，希望跟你们讨教一番。”

　　最前方的少年说完这番话。

　　立马引得围观的众人哈哈大笑起来，谁不知道对方说的都是大反话。

　　不知道从哪个疙瘩里出来的地球人厉害？

　　开的什么宇宙级玩笑？

　　有的人更是一边大笑，一边说道。

　　“哈哈，杰克西可是学院前百的高手，对付这群地球人，也不怕被人说以大欺小？”

　　“是啊，怎么说杰克西也是二星中阶的玩家，对付这群人真是没意思。”

　　然而，说话之人虽然嘴上这么应和着。

　　但看他们的样子，又岂是觉得这件事没有意思。

　　反而是，很希望看到杰克西吊打众多地球玩家的“好玩”场景。

　　在他们看来，这就是一件好玩的事情！

　　在场的一众地球学生，在学校哪个不是被众人吹捧夸赞的天之骄子。

　　只是他们似乎是比以前的交流生们都要悲催，居然被政府脑抽的分配到了前三的学院之中。

　　这下子，以他们的实力甚至连一点有力的反抗都做不到。

　　也遭受了比前人还要大得多的侮辱。

　　而偌大的整个校园之内，他们寥寥一百不到的几十个地球玩家。

　　完全处于极其不利的被动之中。

　　在一眼望不到头的人群嘲笑之声中，他们的脸色被羞耻的是一片铁青。

　　然而在无比刺耳的声声大笑中。

　　他们赫然发觉，己方这位自认为傲绝群雄的天才们。

　　居然连反抗的勇气都没有。

　　他们，从未感受过如此无助的局面。

　　有些心里承受力不行的少女，已经又气又急的满眼通红。

　　泫然欲泣的模样惹人怜惜。

　　要不是记得不能在外星球落了地球人的面子，她代表着地球天才玩家的形象！

　　恐怕早就忍不住当着众人的面哭出了声来。

　　而这些少女楚楚可怜的模样。

　　也让一些天性善良的人和小半女性心生不忍。

　　但在众多平时熟悉无比，却想要等着看热闹的“无良”之人面前。

　　也只是默默的摇摇头，决定两不相帮。

　　“你们怎么不说话？”

　　见到众人的脸色，杰克西心中更加得意。

　　脸上却一副风轻云淡的样子，十分潇洒的继续逼迫众人道。

　　“说地球人不知好歹，我算是见识了。我好心好意跟你请教剑法，你居然如此不给我面子，看来今天，你我之间必须做过一场。”

　　说完，杰克西已经“叮”的一声，动作帅气的抽出了腰间长剑。

　　随时不忘在众人面前耍酷。

　　但他的动作。

　　却是直接让场中的地球众人，脸色徒然一变。

　　心中更加绝望。

　　“要不，要不我们认输吧。”

　　在杰克西的一再相逼下，之前那个快哭的少女满脸凄凉的小声说道。

　　前面几次的冲突。

　　他们都被打击的很惨，但还能勉强应付。

　　但这次，听到众人说被那个小人百晓飞找来的人是学院中前百的高手。

　　他们终于在越发无力的高手面前，彻底失去了与之对抗的勇气。

　　绝望！

　　此时此刻，无论是少女还是众人，都感到人生是如此的绝望！

　　一片看不到希望的绝望！

　　“那好吧！”

　　被少女劝解的少年十分痛苦的点点头。

　　就要开口认输。

　　毕竟，他虽是众人中最强的一名地球玩家，也不想就这么耻辱的认输。

　　但自家人知自家事。

　　他就算强行上场也会自取其辱，甚至招来对方更加大力的各种羞辱罢了。

　　见到众人终于准备低头。

　　杰克西身后的百晓飞脸上露出了一抹得意至极的冷笑。

　　让他们得罪了自己。

　　此刻，他在心中无耻的承认了，他就是一个欺软怕硬的十足小人。

　　否则当初哪怕是看不起众人。

　　他也不会在无冤无仇的情况下，那么对待刚刚到了的地球一众人。

　　对突然出现在学院的地球人。

　　有着莫名优越感的百晓飞，打心底就看不起这群乡巴佬。

　　而之前的一切发展。

　　也如他所完美设想的那般。

　　一个下马威就让众人知道了他的厉害，不是区区一群地球人所能匹敌的。

　　但是当陈星宇出现时，一切都超出了他的掌握。

　　想到这里，百晓飞紧紧捏住的手心几乎被尖锐的指甲掐出血来。

　　脸部表情也随之变得一片狰狞。

　　到现实，他心中还深深扎着一根让他寝食难安的刺。

　　那就是陈星宇所带给他的巨大耻辱。

　　只是到现在。

　　陈星宇上次所散发出的恐怖杀气，还是让他心有余悸。

　　给他造成了极大的心理阴影。

　　有仇不报非小人！

　　虽然，因为陈星宇的那道骇人杀意，百晓飞还不敢直接找陈星宇的麻烦。

　　但按照这种小人，本身的奇葩思维方式。

　　却也万万不会把自己的过错怪在自己的身上。

　　所以，他只会在别人身上找原因！


第576章 再怂恿

　　所以在瞬间，百晓飞却是已经把所有地球人和陈星宇都深深的记恨上了。

　　看着眼前一脸无助的地球人。

　　百晓飞眼中露出了刻骨铭心的仇恨之色和阴谋得逞的强烈畅快感。

　　他就是一个欺软怕硬的主！

　　见到地球人越是软弱，他脸上的笑容也就越发浓郁。

　　穷凶恶极间。

　　恨不得杀光天底下所有肮脏无比的地球人才好。

　　其实，对百晓飞而言。

　　想要找地球人中的几个软柿子下手泄愤。

　　还不十分容易？

　　但他显然不满足于此，他要的是成为众人一场挥之不去的噩梦！

　　他要在所有人面前，一再羞耻让他厌恶的地球人。

　　让他们感受到深深的绝望！

　　见到众人，在杰克西的逼迫下不断后退，百晓飞脸上再次露出了无比快意的邪恶笑容。

　　可以说，眼前的一切都是他刻意操纵的结果。

　　他想让地球人陷入无尽深渊不可自拔，而他也是这么干的。

　　虽然以他的实力还不足以对付眼前的一大票人。

　　但这又如何？

　　要知道，他可是一个彻彻底底的小人。

　　对百晓飞来说，想要用阴谋诡计算计一些菜鸟学生并不算是什么困难的事情。

　　学院中能够羞辱这群人的高手，可是多的是。

　　所以，他立马想到了杰克西这个平时就一直喜欢出风头的家伙。

　　他相信，只要杰克西肯对地球人出手。

　　这群人根本不可能是杰克西的对手。

　　而事实也如他所料。

　　哈哈！

　　发现自己成为了万众瞩目的存在，杰克西哈哈大笑。

　　同时不忘卖力耍帅。

　　说实话，一开始被完成找上门来，他是拒绝的。

　　因为让他自降身份，去对付一群都不知是哪个不入流星球来的地球人们。

　　在他看来，完全是没有意义的事情。

　　但当百晓飞为他分析了一番，说强硬欺压地球人，能为他带来极大关注度时。

　　他是心动的。

　　而眼前的情况也正是他一直以来所希望的事情。

　　发现他梦寐以求的事情，终于发生在他的身上，杰克西立马更加卖力的耍帅起来。

　　至于他的耍帅，自然是更加大尺度的威逼这群地球人。

　　让被无数人包围的少男少女们，更加绝望。

　　咦！

　　然而，就在百晓飞与杰克西感到春风得意的时候。

　　他无意间一回头。

　　却是正巧看到了站在人群中的陈星宇。

　　唰！

　　触不及防之下，百晓飞的脸色顿时变得一片煞白，差点就要再次转身逃跑。

　　然而当他冷静下来。

　　却发现，陈星宇躲在人群中，完全没有半点上前帮忙的打算。

　　莫非他是怕了？

　　他没有对付杰克西的信心！

　　也许是因为身边的杰克西带给了他极大的自信。

　　也许是心中对陈星宇的满腔恨意，让他根本无法化解，也不想化解。

　　此刻的他，根本无法理智。

　　心中对陈星宇不断涌出的仇恨之情，却是怎么都压抑不住。

　　他随即转念一想，这么劝解自己道。

　　他一定打不过杰克西！

　　而且如果地球人真的有此等高手。

　　他们怎可能到现在，还憋住气打不还手，不早早的把陈星宇派出来？

　　看来上次，他是使出了某个特殊技能。

　　百晓飞越是这么想，越觉得自己的推测无比正确，双眼中的神色也越发亮堂起来。

　　那么再次怂恿杰克西对付他，应该完全可行！

　　在整个第三学院中，虽然杰克西只是排名第八十七位的玩家。

　　但对付一个来自于地球的乡巴佬，还不是绰绰有余？

　　哪怕眼前这人，真的有什么特殊之处。

　　也不会是杰克西这位天才的对手。

　　想到这里，百晓飞对陈星宇的仇恨之心再也压制不住，决定借助杰克西的手为他报仇雪恨。

　　随即，他顺着杰克西的想法，挑拨道。

　　“等等，杰克西学长，那边的人群中还藏着一只大老鼠。”

　　“据我说知，他却是地球人的真正领队。”

　　“如果你道出那人的底细，再当着众人的面击败他，一定能够大大的为学院长脸！”

　　说这话时，百晓飞一副斩钉截铁的模样。

　　似乎，陈星宇真的就是他们的领队一般，而且能够为杰克西带来大量的声望。

　　但在心底，生性多疑或者说胆小如鼠的他还在偷偷算计着。

　　希望杰克西这个傻子能打过陈星宇。

　　而且，就算他真的输了。

　　得知他败在地球人手上之后，其他更加厉害的学长自然会为了学院的荣誉而出手。

　　那么，不管怎样？

　　陈星宇这个家伙，都要因他的话而陷入万劫不复之地。

　　也算是彻底报了他的仇。

　　想到陈星宇。

　　百晓飞浑身不由自主的打了一个凶猛无比的寒颤。

　　仿佛再次看到了陈星宇的那双饱含杀气的双眼尽在眼前。

　　让他再次被那股如坠冰狱的恐怖杀意所笼罩。

　　“真的？”

　　听到百晓飞一脸认真的模样，杰克西立马十分意动。

　　被百晓飞说的心痒难耐。

　　要知道，杰克西这人什么都可以拒绝。

　　但偏偏不能错过任何出风头的机会。

　　否则他也不会为了出风头，就被百晓飞三言两语的当成了打手。

　　让百晓飞在暗中，把他当个傻子一般窃喜不已。

　　“是的，绝对可以！”

　　见杰克西意动，百晓飞立马语气坚定的应道。

　　同时努力按捺住心中那丝始终觉得隐隐不安的莫名寒气，继续装作不经意地说道，“你看，我先前所说的话不都实现了吗？你只要打败了他，一定能够彻彻底底的一夜成名。”

　　百晓飞所描绘出的美好情景，让杰克西完全陷入了幻想之中。

　　而且，在心中一点都没有怀疑百晓飞的真正用心。

　　随即迫不及待的看向了陈星宇的那边。

　　毕竟，他虽然为人浮夸了一些，但确实有着不弱的身手和属于院方高手的骄傲。

　　所以，说他自大也好，爱出风头也罢。

　　还不如说是身属学院第八十七名高手的自信使然，让他直接选择以力破巧。

　　一点都不认为百晓飞这个弱者，敢轻易欺骗于他。

　　至于陈星宇比他还强！

　　呵呵！

　　在沉迷于享受万众瞩目氛围的杰克西眼中，对方也正如百晓飞所说。

　　只是一只一击即溃的老鼠罢了。


第577章 那就战吧！

　　然而这一次，百晓飞绝对是想差了。

　　虽然这么说陈星宇有些奇怪，但恰恰有这么个异数，跟在场的地球人真的没有哪怕半毛钱的关系。

　　而且也不会惧怕他们所谓的排行榜中的高手。

　　百晓飞现在的举动，简直就是作死。

　　而在刚才，见到百晓飞鬼头鬼脑看向他这里时。

　　陈星宇就感到有几分不妙。

　　现在眼见百晓飞跟杰克西窃窃私语之后，让杰克西向他这边走来。

　　陈星宇心中更是明白。

　　百晓飞那个家伙恐怕终于还是忍不住心中的怨恨，对他使绊子了。

　　“你给我出来！”

　　来到陈星宇的面前，杰克西立马极度嚣张的大喊了出来。

　　而且这时候还不忘拉风，正义凛然地说道，“如果你还是地球人，就不要躲在人群里不出来。”

　　“哼，地球人我算是见识了，像你这种人简直就是地球人的耻辱。”

　　“杰克西在说谁，这里还有其他地球人吗？”

　　虽然是为了逼陈星宇现身，但就算陈星宇也不得不承认。

　　杰克西这么短时间，就说出如此大义的一番话。

　　确实让人信服。

　　因为，哪怕他始终不肯承认自己是这个世界的地球人也不想理会这些麻烦。

　　但至少在别人的眼中，他就是一个正宗的地球人。

　　甚至正如杰克西所说的那样，是一个胆小而无耻的地球逃兵！

　　“居然还有地球人躲在这里，恬不知耻的地球人，我总算见识了。”

　　“地球逃兵快出来吧，你已经被发现了，哈哈哈！”

　　闻言，陈星宇眉头紧皱。

　　这些人还真是唯恐天下不乱啊！

　　随着杰克西的话语。

　　很多不嫌麻烦的围观群众，立马更加卖力的辱骂起场中的地球败兵。

　　同时更多的人。

　　却是漫天嘲讽起了他这个藏在人群中的无耻地球人。

　　但！

　　最让陈星宇不爽的是。

　　被众人这么一说，就连地球中的一些学员也下意识的看向了人群。

　　眼中的目光分明充满了远比外星人还要鄙夷的神色。

　　他们遭受了如此巨大的屈辱与绝望。

　　居然还有地球人隐藏在人群中，心安理得的看他们笑话。

　　一时间。

　　他们赫然对这个还未现身的地球同胞狠狠埋怨了起来。

　　而且，心中对他的怨恨甚至远比杰克西这个碾压并羞辱他们的家伙还要浓郁。

　　正所谓不患寡而患不均，苟患难而不同富贵。

　　虽然陈星宇有些理解他们的心理。

　　但不论是这些所谓天才的心理素质和道德思想，还是它们彼此间并不存在的同胞关系。

　　都让他心中呵呵了！

　　本来他还对这些地球同胞们，有点香火之情。

　　但是现在，他们就算真的死在了外星上，又与他何干？

　　不过，眼前的麻烦还是要解决的。

　　虽然陈星宇并不想为地球人出头，但眼前的情况却是逼得他不得不出手。

　　因为就算他想继续隐藏，杰克西恐怕也不会让他如愿。

　　“聒噪！”

　　眼见杰克西半点不知好歹的咄咄逼人，其他人也是各种诋毁谩骂。

　　陈星宇终于忍不住一声大喝，从人群中走了出来。

　　当真见到有从人群中走出。

　　而且还是如此狂傲。

　　先前各种谩骂的外星学生都是不由一愣，居然还真有地球人在！

　　而且哪有半点胆怯的模样？

　　是他！

　　同时在场的地球人也都看到了陈星宇。

　　随即想起。

　　这个家伙不就是一开始跟百晓飞对喝，然后自分配宿舍后就不见踪影得神秘学生吗？

　　想起陈星宇的身份。

　　居然真的是杰克西口中的地球人。

　　不少饱受折磨的少男少女，看向他的眼光随即不善了起来。

　　跟那些人所说的一样。

　　他当真没有半点身为地球人的自觉。

　　被陈星宇的话一冲。

　　自认为行为拉风的杰克西顿时皱了皱眉头。

　　似乎是没想到，他眼中一个弱小无知的地球人竟然会跟自己反嘴。

　　但他转念一想。

　　碾压这种狂妄自大的人也好。

　　越是挫败这种人，越是应该得到群众无比热烈的欢呼雀跃才对。

　　不过，杰克西也懒得再跟陈星宇继续墨迹。

　　大声说道，“哈哈，你居然真敢出来。”

　　在他的眼中，这只老鼠如果不出来还好，被逮出来后还不是见光死。

　　他能够跟这种家伙说几句话。

　　已经是给对方面子。

　　如果不是为了众人的欢呼，获得他想要的掌声，谁会理会眼前的小丑。

　　只是，陈星宇却没有理会杰克西的喋喋不休。

　　反而是看向了一旁的百晓飞。

　　看来，他似乎还是表现的太过仁慈了一些。

　　在这之前。

　　他还有一件更重要的事情要处理。

　　对着隐隐躲在杰克西身后的百晓飞，他口含杀气的大喝道。

　　“百晓飞你给我出来，你既然敢一再的挑拨我们地球人与第三学院的关系，就不要躲在后面。”

　　“有本事，你先跟我战一场，而不是因为实力不济，一直躲在后面把别人当枪使。”

　　陈星宇明白，这人虽然不是主谋。

　　但其实这个家伙却是场中最为罪不可赦，最应该得到惩罚的恶人。

　　真是怕什么，来什么！

　　陈星宇的话立马让本来就畏畏缩缩的百晓飞一个激灵。

　　浑身的气势立马萎了。

　　而陈星宇所说的事情，更是让百晓飞对百晓飞产生了些许狐疑。

　　毕竟他虽然喜欢各种出名，但真的不傻。

　　否则也不可能凭借自身的领悟，成为学院排名第八十七位的高手。

　　结合百晓飞先前看似不经意。

　　但所作所为都偏偏意有所指的一系列小动作。

　　他顿时觉得自己受到了愚弄。

　　此刻，杰克西已经完全明白了，他真的被当枪使了！

　　他万万没想到。

　　眼前这个，平时被他看不上眼的家伙。

　　居然真敢如此对他。

　　眼见，浑身杀气的陈星宇向他约战和杰西卡对他的怒视而来的眼神。

　　一开始还为他的小聪明自鸣得意，甚至以小人自居的百晓飞。

　　立马面如死灰。

　　因为他知道，从今天起他的名声算是彻底臭了。

　　如果不被发现才好。

　　但当他的暗地里的那些阴暗手段和小人行径被陈星宇当众道破爆出。

　　恐怕往日的师生都会用有色眼睛看他。


第578章 跳梁小丑而已

　　毕竟，百晓飞本人也知道。

　　小人是为所有人所不喜的存在，他心底的那些龌蹉心思更是万万上不得台面。

　　而正是他有着几分自知之明。

　　所以他才会努力维持住明面上的信誉，先前轻易无比的怂恿了杰克西。

　　但这一切，都因为陈星宇的一句话而完了。

　　百晓飞心中暗叹。

　　他当初怎么就不知见好就收呢。

　　而陈星宇暗中笼罩在百晓飞身上的一股惊天杀意，更是时刻刺激着百晓飞。

　　让他在浑身毛骨悚然的同时。

　　心中大声哀嚎。

　　他怎么就鬼迷心窍的，再次招惹到了这个煞星。

　　而且。

　　他恐怕还要大大低估了陈星宇的实力。

　　现在看众人的表情。

　　他哪还不知道，陈星宇那天所发的惊天杀气分明不是虚假。

　　简直就是恐怖如斯乎！

　　而让除了他之外的人，居然都察觉不到自身上的冲天杀意。

　　这又是多么不可思议的事情！

　　想到这，一层密集的汗滴在百晓飞的额前不断滑落。

　　但不论陈星宇多强。

　　他都必须先度过眼前的难关再说。

　　发现自己到了生死攸关的时候，百晓飞隐隐发白的脸色居然在瞬间变得镇定了起来。

　　说到底，百晓飞这个小人混的如此自在。

　　显然在面子工程上。

　　还是有几分挥洒自如的伪装天赋。

　　咚咚咚！

　　此时此刻，虽然在陈星宇无比恐怖的杀意下。

　　他感到自己的整颗心脏，都因为这股纯粹至极的杀意怦怦跳个不停。

　　甚至在心惊胆战下，都有了尿裤子的强烈冲动。

　　但身为一个以耻为荣的真小人。

　　百晓飞却还想要做最后的垂死挣扎，强撑着气势对陈星宇喊道，“你一个地球人，也敢在我们第三学院嚣张，而且还想污蔑于我？”

　　“你也不看看，我们在场的一众学生答不答应？”

　　说到这里，百晓飞已经怒发冲冠而起，似乎真是受到了莫大侮辱一般。

　　而他的一番精彩表现，立马获得了众人的支持。

　　让围观的众人，激动的大叫道，“地球人当真不是好东西！”

　　“对！”

　　“一个地球人，也敢在他们学院嚣张？”

　　一时间。

　　来自于在场数十万学生的大骂、讨伐声无数。

　　而最后一人的这句话，更是如同火上浇油，直接说出了众人的心里话。

　　引起了他们的强烈共鸣！

　　不管是非如何？

　　陈星宇先前的一声“聒噪”大骂和眼前的狂傲表现。

　　无疑把在场的所有人都得罪骂了遍，这种行为分明就是不把他们一众人放在眼里。

　　“地球人，滚出去！”

　　随着时间的推移，众人震耳的狂呼声近乎响彻整个学院。

　　言语越发尖锐。

　　“让他看看第三学院的厉害。”

　　“杀了他！”

　　恐怖的谩骂在空中汇集成一道道巨浪，充斥陈星宇的双耳。

　　不知道的人，还以为是什么绝世明星出场演出呢。

　　如此可怕的情况。

　　让一旁的其他地球人都是脸色苍白，在群愤的狂怒下身形都站不稳。

　　太可怕了！

　　跟先前杰克西几人的逼迫相比，现在的恐怖场景。

　　才真是一场让他们惊恐到骨子里的灾难。

　　但当他们看到是陈星宇这个逃兵，被逼到如此可怕的绝境。

　　不少人的眼中顿时露生出了无比庆幸的神色。

　　而且甚至开始幸灾乐祸起来。

　　这情况，顿时让还准备给众人一个机会。

　　暗中观察他们的陈星宇，彻底失去了最后一丝香火情意。

　　心中无所谓的想道。

　　以后，他不会再以地球人自居，因为他就是他！

　　说到底，在陈星宇本人看来。

　　这里的地球，本来就是一个与他无半点血缘关联的异世界。

　　也许。

　　他彻底与这里的地球撇开关系反而更好！

　　毕竟现在看来，成为地球人显然对他没有任何的实质性好处，而且弊端倒是不小。

　　而如果地球人的天才都像眼前这些人一样。

　　除了一个名头外。

　　不仅没有传承下半点前世华夏文明的影子，更是拥有着万分低劣的心性。

　　那么，这种所谓的地球同胞。

　　他不要也罢！

　　因为不说他只是碰巧看到了这场热闹，并且有充足的不插手理由。

　　就算他先前没有出手帮忙。

　　但现在怎么说，他也是以地球人的身份抗衡一个偌大学院。

　　而这些所谓天才的表现就太拿不出手了。

　　自己不敢上就不说了，现在反而是把自己的软弱与无能责怪到了他的身上。

　　十足的烂泥扶不上墙。

　　心中彻底给地球人判了死刑后，陈星宇则不再为他们考虑半点的心中感受。

　　心中想着。

　　“像百晓飞这种小人根本就没有存在的必要。”

　　他就无视满目谩骂与场中数万人的讨伐，一脸淡然的看向了眼前为自己急智感到高兴的百晓飞。

　　“你似乎很开心啊，但跳梁小丑而已。”

　　“你知不知道？就你这种货色，我完全也从来没有放在过眼里。”

　　陈星宇的波澜不惊的面容和平淡如水的话语。

　　让百晓飞眼孔一缩，还想拼命抵抗。

　　但随即被陈星宇突然向他踏出的一步和身上骤然爆发的恐怖杀意。

　　吓了一大跳。

　　顿时，整个人如火烧屁股般猛地向后方倒退而去。

　　其间甚至不假思索的使出了某种身法。

　　让他整个人的身影直接在空中高高的一跃而起，瞬间向后横飞出数米之远的夸张距离。

　　并随即摆出了一个万分紧张的后续防备动作。

　　展出出了不错的身手。

　　但是，此刻他所身法的身法越高超，也就越抢眼尴尬。

　　要知道。

　　场中的众人可感应不到陈星宇身边几乎凝成实质的浓郁杀气。

　　百晓飞突然这么来一下子的过激反应。

　　却是让周围不明所以的人，在觉得他大题小做的同时，万分鄙夷百晓飞的胆小。

　　这完全是给学院的名誉丢人好不好？

　　区区一个地球人而已，也没看他三头六臂神马的。

　　刚刚还说的那么大义凛然，现在却是一副草木皆兵的可怜模样。

　　然而，大家再看不起百晓飞的表现。

　　却也不会当着地球人的面，拆自己人的台。

　　似乎是为了挽回面子，一时间众人讨伐陈星宇的声音，居然更加震耳了几分。

　　瞬间，其整齐划一的偌大谩骂声势。

　　足以羞愧任何人！


第579章 找抽

　　但这些人中并不包括陈星宇这个异数。

　　面对所有人的震耳讨伐。

　　他却是一声冷笑，反而脸含杀意的继续向百晓飞逼迫而去。

　　陈星宇的这个动作，随即使得惊魂不定的百晓飞。

　　下意识中。

　　身子已经不由自主的再次向后退出了一小步。

　　但就是这么一小步。

　　立即让在场的众人脸色隐隐发青发白。

　　顿时，引得旁人嘘声阵阵。

　　“不好，中计了！”

　　听到众人的倒喝之声，百晓飞顿时反应过来。

　　面色微变中连连暗呼不妙。

　　但却也不好弥补，先前在众人眼中接连几次的重大失误。

　　“人多了不起啊！”

　　挑拨完了百晓飞，陈星宇居然还不肯罢休。

　　随即挑衅起了场中的众人。

　　气运丹田间，赫然对着眼前叫嚣不断的众人大吼而出。

　　“数万人欺负我一个外地人很厉害是吧？”

　　一层肉眼可辨的冲击波直接喷出。

　　“啊！”

　　“震死我了！”

　　随着陈星宇的一声狂吼。

　　一时间，他居然凭借一人之力压下了所有人的谩骂声。

　　让众人一阵愕然。

　　一阵耳鸣中。

　　完全当得上是真正的振聋发聩。

　　只是在场的绝大部分人都不知道内功的奥妙，更不会明白有着狮吼功这样的音波武功。

　　所以只当陈星宇的嗓门很大，是一种天赋异禀的天赋。

　　但也让整个人群瞬间没了先前的声响。

　　陷入了诡异的寂静之中。

　　“我也不欺负你，说的再多也没是无用，那就战吧！”

　　一声喝愣了所有人，陈星宇立马冷声向百晓飞约战。

　　人多又如何？

　　他们要一起为百晓飞加油又如何？

　　哪怕只是他一人身处异星，他也不怕得罪眼前的一众杂鱼学生。

　　被陈星宇这般叫骂。

　　百晓飞知道自己已经被逼的进退不得。

　　但一想到陈星宇身上的恐怖杀意，就立马冷汗直冒的想要退缩。

　　可是他有苦自知。

　　虽然他巴不得、立刻、马上远离开这个煞星，但也知道在场的众人根本不会答应他的逃战。

　　见百晓飞在陈星宇的一番狠话下，居然还在犹豫不决。

　　众人立马疯狂大喊。

　　“杀啊！”

　　“答应他啊！”

　　可以说，由极静到极动只在一瞬。

　　见陈星宇这个地球人居然已经在他们家门前，狂傲到了突破天际的凶残地步。

　　众人微微一愣之后。

　　紧接着就纷纷指着他的鼻子，开始破口大骂了起来。

　　顿时谩骂冲天。

　　脾气暴躁的一些学生，甚至已经忍不住撸起袖子向陈星宇这边推搡而来。

　　到了喊打喊杀，与他不共戴天之仇一般的地步。

　　但是让众人无比失望的是。

　　在众人越发大声的惊天呼吁之下。

　　百晓飞就是不肯吱声。

　　反而一脸便秘的呆立在场中，心中不知究竟在想着什么？

　　这时，众人也看出来了。

　　他却是怕了！

　　虽然众人不明白百晓飞究竟在怕什么？

　　但怕了就是怕了。

　　这一刻他们出其愤怒了，不仅是对陈星宇，更是对百晓飞这个懦夫！

　　众人的心思，百晓飞岂会不知。

　　也知道，万万不能再让陈星宇在众人面前继续耀武扬威下去。

　　但他真的是怕了！

　　陈星宇笼罩在他身上的惊天杀意。

　　让他感到如果他真敢答应，绝对会在下一秒就会被对方以极为残忍的手段五马分尸。

　　他可万万不敢拿自己的小名去开玩笑、赌一把。

　　此刻。

　　听着众人对他夹杂着各种俚语的谩骂。

　　百晓飞真的是欲哭无泪。

　　只觉悔不当初！

　　心中只剩下一个念头，那就是他怎么就偏偏不长眼的得罪了陈星宇这个煞星？

　　陈星宇这些外来人听不懂这位国粹骂法。

　　但身为当地人，百晓飞又岂会不知道众人骂的是多么的难听？

　　此刻，场中的人恐怕已经完全忘记了最初的念头。

　　大骂间根本就是生恐不够热闹，满脸兴奋中估计是把毕生所知道的骂人经典都向他俩大喊宣泄了出来。

　　甚至连他祖宗十八代都掘坟出来，鞭尸了又强叉。

　　只是，他容易吗？

　　要知道，光是抵抗陈星宇身上的这股恐怖杀意，就让他近乎熬尽了心神。

　　此刻，在数万人的狂轰乱炸下。

　　他真的是身心疲惫，满耳也尽是震耳发昏的轰鸣之声。

　　哪还有半点开口狡辩的力气。

　　好机会！

　　此刻，杰克西却是眼前一亮。

　　百晓飞迟迟不应战的表现，无疑已经把自身和学院的脸面完全丢尽。

　　这不是他梦寐以求。

　　在众人眼前大出风头的绝佳机会吗？

　　那就让他帮百晓飞一把，以救世主的面目出现吧！

　　“等等！”

　　当着众人的面，杰克西潇洒的一甩头，然后一声大喝。

　　止住了陈星宇的继续发难。

　　嗓门虽然没有陈星宇的先前一吼巨大，但也确实吸引了众人的大半目光。

　　眼见众人都注意到了自己。

　　杰克西更显得意，随即故作大方的对陈星宇说道，“同学远到是客，既然百晓飞无法应战，那让我跟你战一场如何？”

　　“对啊，杰克西学长上，一定能够教训这个地球人一顿。”

　　听到杰克西的话。

　　众人顿时大喜，画锋也立即为之一转，纷纷夸赞起杰克西来。

　　“你要带他应战？”

　　陈星宇微微扫视了洋洋得意的杰克西一眼，眼神有些怪异。

　　还真有人急着在众人面前出丑。

　　这人是主动找抽吗？

　　陈星宇的怪异眼神，看的杰克西一阵发毛。

　　但是，虽不喜陈星宇的眼神。

　　其一是为了学院的面子，其二也是不想把出风头的机会让给百晓飞。

　　所以哪怕疑惑百晓飞的无比懦弱的古怪表现。

　　杰克西还是想也不想的高声喝问道，“哼，地球人，莫非你是怕了？”

　　说实话，杰克西一直就没有把陈星宇这个地球人放在眼里。

　　哪怕陈星宇出现的有些莫名其妙。

　　但不要说输了。

　　在杰克西的印象中，对付区区一个有点怪异的地球人。

　　他应该是一击得手，然后得到无数喝彩才对。

　　就算陈星宇真的比其他地球人强，其区别也只应该是几招击败对方的问题。

　　至于他会输？

　　哼！

　　简直就是天方夜谭！

　　好吧，看杰克西一脸高傲、蔑视的眼神，陈星宇也知道这些人显然是看不起他一个地球人。

　　但他真不是一般的“地球人”啊！


第580章 刚才的不算

　　不过杰克西的插手对陈星宇而言，也只不过是先换了一个对手而已。

　　那么，战吧！

　　到了现在的局面，他也唯有用强大的实力，让这些看不起他的自大家伙彻底闭嘴。

　　然后再找机会教训百晓飞一顿。

　　只是，做到什么地步，又应该发挥几成实力？

　　这却是个不得不小心斟酌的问题。

　　毕竟手中没有武器，赤手空拳打倒敌人，那就更要注意分寸了。

　　不过，一眼望去。

　　陈星宇突然发现外星学生每几个人身上都有武器的样子，显然获得一把武器对他们来说并不困难。

　　他摇摇头。

　　地球的格调还太小！

　　对比这里，这些外星人哪能想象得出，地球中上万个学生也不见得有一个带兵器的。

　　看来在现实中，他也要想办法得到一把好的武器了。

　　至少能够承受住雷电一刀才行。

　　而在这颗星球中，自然是一个获得兵器的好机会。

　　否则等他回到地球，就别指望找到一把质量勉强过得去的趁手兵器了。

　　但见到陈星宇摇头。

　　杰克西还以为他是怕了，立即十分大度地说道。

　　“你想认输也可以。”

　　“但你要说三声‘地球人是懦夫’才行。”

　　杰克西的话，立马让众人觉得十分解气，引得他们一阵大笑。

　　让杰克西更加得瑟，也更加卖力。

　　“对了，你必须跪下来说，这样才符合你们的身份。”

　　说到这里，杰克西的脸上已经忍不住露出了得胜凯旋的笑容。

　　只差说此处有掌声了。

　　呵呵！

　　但是陈星宇接下来的表现，无疑没有按照众人的预料发展。

　　在在场无论是地球人还是外星人的眼中，排名八十七名的高手自然是完爆他这个不知哪来的地球小子。

　　但是杰克西这位高手，在陈星宇的眼中同样是屁都不如。

　　这时，看到杰克西如此的不识好歹。

　　陈新宇也是犯了脾气。

　　准备露出几分更多的实力，所以直接开口冷笑道，“不用再说，对付你我一只手就够了。”

　　说完。

　　他当着众人的面，真的把一只手背在了身后。

　　其中的嘲讽意义，无疑十分明显。

　　陈星宇这个看似十分随意的动作，让杰克西脸上的笑容凝固了。

　　随即勃然大怒。

　　心中爆发而出的怒火，使得两者间的火药味无比浓重。

　　眼前之人怎么就不按照他的剧本走？

　　区区一个地球人，又怎敢说出如此大话？也不怕在场的众人，一人一口吐沫淹了他！

　　眼见陈星宇居然想跟他动手，而且还真的背过了一只手去。

　　杰克西心中的怒火可想而知。

　　他本想在众人面前耍帅。

　　但没有最大胆，只有更大胆，陈星宇不仅表现的比他还要狂妄，现在更是反过来“调戏”了他一顿。

　　不管陈星宇是真牛逼，还是在强行装蒜。

　　他的一番捣乱，却无疑让杰克西的装逼行为大大打了个折扣。

　　“哼，地球人休要大言不惭，看我一拳结果了你。”

　　陈星宇背过手去，杰克西自然也不会再使用自己的兵器。

　　让自己显得比陈星宇更逊一筹。

　　此刻，他猛地抬手一拳向陈星宇轰去。

　　却是想要凭借自身二星中高段的实力，直截完美的击败对方。

　　以获得大家的赞赏。

　　然而陈星宇自然不会让杰克西如愿。

　　看到杰克西一拳击出后，他就毫不犹豫地一拳迎上。

　　彭！

　　虽然陈星宇只是单手，但右拳与杰克西的拳头狠狠撞击在一起。

　　随即发出了一声巨大的闷响。

　　他的身形纹丝不动。

　　但与他对轰的杰克西却轻易被轰退了出去，而且是以比进攻时还要急促几分的速度后退了回去。

　　“啊！”

　　见他们印象中的高手杰克西，居然一上来就被一个地球土著一拳击退，场中的众人齐齐发出了一声惊呼。

　　这里是第三学院，现场的众人也都是学院的学生。

　　相比不知哪里来的地球人。

　　他们绝大部分人在心底，自然还是看好并支持杰克西的。

　　但现在怎么看。

　　杰克西所表现出来的实力，都要比陈星宇这个来自地球的土著弱出太多。

　　对自己与陈星宇对轰后所发生的结果。

　　杰克西同样不能接受。

　　他万万没想到，眼前的地球人居然能够一击轰退他。

　　坑爹！

　　这种程度的地球高手，究竟是从哪里冒出来的怪胎？

　　还有好硬的右拳。

　　感受到对撞后微微发麻的拳头。

　　杰克西骤然警觉，他还真可能阴沟里翻船。

　　至少通过刚才的一击，他知道陈星宇的力量与速度都不比他差。

　　甚至还要更强一些。

　　但是在众人面前，杰克西又怎能低头认输。

　　这简直比杀了他还难过。

　　所以他稳住身形，就急忙说道，“刚才的不算，是我大意了。”

　　“我们重现来过吧。”

　　“我说嘛，原来是杰克西轻敌了。”

　　而杰西卡的借口，也立即给了众人一个“合理”的解释。

　　原来是杰克西没有使出全力。

　　否则一个能够击败第八十七名高手的地球人，岂不是比他们中的大部分人都要厉害？

　　“好啊，这次你可要记得全力出手。”

　　陈星宇也不在意，随意的摆摆空出的右手，显然是还准备用单手对敌。

　　“我来了。”

　　这次，只见杰克西身上红芒一闪。

　　拳头上已然携带着强大了几倍的力量和火焰能量向陈星宇轰去。

　　分明是动用了某种火系技能。

　　要知道，先前想要大出风头的他又怎么可能不使出全力？

　　但他坚信着。

　　只要使出了他从游戏中所获得的高级技能，胜利终将是属于他的。

　　一个地球土著，又岂能挡得住他。

　　“砰！”

　　下一秒，杰克西充满自信的火焰一拳，已经正中陈星宇的胸膛正中。

　　只是。

　　杰克西只感觉到自己的拳头仿佛击中了一块坚硬无比的钢铁中一般。

　　不仅没有给陈星宇造成任何伤害。

　　反而在陈星宇的一挺胸下，让自己的拳头在强大的反震力中，被蜂拥而回的力量震的生疼。

　　他的胸口居然也这么硬？！

　　杰克西心中大骇。

　　第二次攻击无效的惊骇，远比不上陈星宇恐怖防御所带给他的惊骇来得巨大。

　　这还怎么打？


第581章 一道剑气

　　而众人见到杰克西的第二次的表现，反而更加不给力。

　　都不出声了。

　　因为他们也知道，杰克西根本不可能与地球人作假。

　　而他的动作和蕴含强大能量的火焰拳头。

　　也不可能是摆设。

　　但他看似恐怖的一拳，却偏偏没有发生任何效果。

　　甚至跟先前一样。

　　都没有使得陈星宇的身躯哪怕晃动那么一小下。

　　这只能说明，这个地球人太强了。

　　嗨！

　　突然间，陈星宇却是对发愣的杰克西嘿嘿一笑。

　　让他顿时大呼不妙。

　　但是在这个时候，他还未来得及做出任何的反应动作。

　　陈星宇就已经对他猛地轰出了一拳。

　　陈星宇的一拳，依然是那么的朴实，也没有浮现出任何的技能光芒。

　　但是其威势，却却比先前一拳更快！更强！

　　在这种可怕的拳头之下，杰克西甚至都没看清楚其中的拳影。

　　就已经被陈星宇的拳头生生击中。

　　啊！

　　只听一声巨大无比的巨响传来。

　　陈星宇的一拳，已经结结实实地击中杰克西的胸口。

　　随即，一股无法形容的庞大力量直接在他的身上如山洪班迸发而出，让杰克西的身躯不由自主想远方倒飞出去。

　　足足飞出了几十米之远，引得一路上的观众纷纷惊慌闪开。

　　方才重重摔在了地上。

　　紧接着，连续在地上滚了好几个大圈，沾满了一地的灰尘才勉强停下。

　　这一下子杰克西在陈星宇手上，无疑是败得很惨。

　　可谓是要多狼狈有多狼狈。

　　此刻，就算是个傻子，也能看出他不是陈星宇的对手。

　　毕竟，杰克西的攻击显然都无法突破对方身体表面的基础防御。

　　更何况，哪怕留了手。

　　陈星宇所表现的速度和力量，依然完爆杰克西。

　　可以说，如果不是为了隐藏一些实力，加上害怕一击必杀，反而让别人看不出他压倒性的实力。

　　让别人觉得他是偷袭取胜，诽谤他利用阴谋诡计取胜。

　　陈星宇早就一拳砸昏了对方。

　　所以，见到杰克西的惨状。

　　陈星宇并没有乘胜追击，反而是对他露出了一个满是戏谑的笑容。

　　说道，“我算是见识了你的全力而为，原来就是屁股向后平沙落雁式啊。”

　　可惜，在场的众人压根没有几个知道陈星宇所说的典故由来。

　　而在陈星宇的打击下。

　　杰克西记得的，始终都是他的面子。

　　所以他随即从地上爬起，故作风轻云淡地说道，“刚才的不算，我明明是一个剑斗士怎能用拳头胜过你这个格斗家，这次我要拿出真本事了。”

　　好吧，一身灰尘的杰克西。

　　哪怕表现的再淡然，他所做出的狡辩也已然没有半点的可信度。

　　但是一些人看在同校的面子上。

　　却还是为他圆场道，“对，也是啊！如果地球人是精通拳脚功夫的格斗家，这样的情况也是有可能的。”

　　铿锵！

　　这次杰克西终于是抽出了他腰间的细剑。

　　而他的最后的底牌，就是他一直苦练至今的剑法，让他位列学院第八十七名的高级剑法。

　　而他所用的剑法，正是学校里赫赫有名的灵蛇剑法。

　　可以说，相比各种资源和学校环境落后的地球。

　　这里的学院，除了让学生自己在游戏中获得所需的技能之外。

　　居然还开办了一些武技教导班。

　　虽然，学校无法传授多么高级的技能。

　　但其中也有一些经历过无数次改良之后，适合给各类玩家打基础和威力不俗的中低级武学技能传授。

　　所以，身为第三学院。

　　拥有几套主流武功的中级剑法还是必须的。

　　现在，杰克西的灵蛇剑法据说就是从游戏中某门高级技能简化而来的中级剑法。

　　但因为招式诡异、速度迅疾两大优点。

　　用来对付防御远不如皮粗肉厚凶兽等物种之外的人类，依然拥有着堪比高级剑法的杀伤力。

　　此刻细剑在手。

　　杰克西相信，如果陈星宇依然不做任何闪避。

　　他必然能够一击刺杀了对方！

　　咻！

　　知晓陈星宇厉害，杰克西也不再提醒对方，在瞬间居然已经向陈星宇的咽喉刺出了无比迅疾刁钻的一剑。

　　然而，不说陈星宇的实力远超过他，使得杰克西的动作在他眼中无比缓慢。

　　就算是比这高级数倍的剑法，他也不是没有见过。

　　更何况，光是凭借他本身的强悍防御。

　　杰克西注重速度与诡异的一记快剑，也无法突破他的这身防御。

　　不过，面对杰克西的一剑。

　　陈星宇自然不能再凭借自身的防御无视了这招，否则暴露出的防御力就真的十分骇人了。

　　此刻，他赫然是选择了装逼系数略高的招式。

　　以指代剑道，“正巧，剑法我也会。”

　　咻！

　　随即，陈星宇已经使出了得自于传奇世界的刺杀剑术。

　　一点寒芒从他的指剑飞出。

　　在空中，赫然化作一道锐利无比的剑气径直破空而去。

　　狠狠向杰克西刺来。

　　论诡异和速度，陈星宇的这一道剑气显然超过杰克西数倍。

　　而且不说剑法的恐怖。

　　这道异常锐利的剑气本身，更是继承了游戏中刺杀剑术的隔空破防效果。

　　虽然数量不多，但极为的纯粹锐利。

　　并因为这股纯粹到极点的锐利，而可以无视武者本身的护体罡气。

　　所以，陈星宇的剑气后来居上。

　　在杰克西还没有刺中他的瞬间，就已经轰在了杰克西的身上。

　　并生生没入他的经脉。

　　让他在一口鲜血喷洒中，直接倒飞了出去。

　　体内遭受前所未有的重创。

　　这个地球人，好厉害！

　　这一刻，就算是学院中的学生们，也不得不承认陈星宇的厉害。

　　因为场中的学生都是实力不弱的名校玩家。

　　所以大多数人，也都勉强能看出了陈星宇一剑中的真正门道。

　　这种伤害人体内部的恐怖剑法真是绝了！

　　众人惊叹。

　　要知道，对一名武者而言。

　　哪怕体内存在着再轻微的一丝剑气摧残也要比模样恐怖的外伤更加严重，也更加难愈！

　　如果不能排出体内的那道精纯剑气。

　　甚至可能对武者的身躯乃至以后的武道修炼，造成不可磨灭的巨大伤害与影响。


第582章 地刀宋小缺

　　可以说，陈星宇刚才的一剑。

　　虽仅是一道看似微不足道的细微寒芒。

　　但如果再用力几分，甚至可能一招把杰克西彻底废了。

　　然而在场中，一些实力不济的玩家却是摸不着头脑。

　　连连向旁人问道，“刚刚发生了什么，他怎么一眨眼就飞出去了？”

　　却是一点都不知道刚才一剑的可怕。

　　至于来自于地球的一众玩家。

　　因为平均实力远低于场中的所有外星玩家，更是没有一个人看清楚刚才所发生的事情。

　　不过至少也明白了一点。

　　那就是陈星宇轻而易举的赢了让他们甚至都不敢正视的敌人。

　　“我说你实力不行吧，为什么非要惹我？”

　　轰飞杰克西，陈星宇不愿跟众人多过纠缠，转身就要离开。

　　自古成王败寇。

　　没实力解释就是掩饰。

　　但是吊打了杰克西之后再走人，陈星宇就是为人低调。

　　所以，一时间场中的众人根本不敢阻拦他。

　　然而就在这时。

　　一个满身坚硬肌肉的男子却是一把越过人群，快步流星的向他走来，同时口中大喝道，“打完人就想离开吗，欺我学院无人？”

　　“天啊！”

　　“是地刀学长！”

　　随着大汉的出现，场中本显沉默的气氛顿时一变。

　　所有人都热烈欢呼了起来。

　　似乎有他在，陈星宇这个地球人就无法再嚣张下去。

　　“你又是谁，想要跟我车轮战吗？”

　　陈星宇无语，他已经尽力快速退场了，但还是被眼前之人所拦下。

　　而看情况，这大汉显然不会是什么无名之辈，至少也是排名更加靠前的难缠高手。

　　这是再度逼他出手的节奏啊。

　　虽然陈星宇不怕场中任何人的挑战。

　　但就算他打败了眼前之人，乃至接下来的其他强者。

　　恐怕也会如捅了马蜂窝一般，引来越来越多的麻烦和挑战者，像现在这样打完一个又来一个更厉害之人的节奏。

　　哈哈！

　　似乎是没看见陈星宇的不耐烦。

　　肌肉男子语气豪迈，大笑道，“地刀宋小缺，学院排名三十六，让我来战你。”

　　陈星宇皱眉，“必须要打？”

　　“管你是天刀宋缺还是地刀宋小缺，我可没工夫陪你们一个个玩下去。”

　　“你很强，所以，我只是单纯的想跟你打一场。”

　　宋小缺看都不看一眼依旧躺在地上的杰克西，凝视着陈星宇的双眸战意涌动。

　　已然对他抽出了手中的大刀。

　　不过还是向陈星宇简略解释了一句，“比我更强的学员都不在这里，所以只要你打败了我，就没人再拦你。”

　　说这话时，他浑身的气势一涨。

　　却是豪气冲天，语气中充满了自信的一甩手中大刀，“但，我不会输！”

　　“那好。”

　　陈星宇瑶瑶头，看来今天他是必须露出一些真正的本事了。

　　排名三十六的宋小缺如此自信也是必然，因为对方赫然是一名三星低阶玩家。

　　如果他不想输。

　　那么就必须暴露出至少是三星玩家的底细。

　　说实话，如果是先前。

　　陈星宇恐怕还会考虑是否与宋小缺对战。

　　甚至想着只要对方不太过分，他就找个由头推辞了这场挑战。

　　但看到对方如此豪气，而且骤一出场就让众人因他的到来而鸦雀无声。

　　陈星宇一颗寂灭已久的心突然躁动了起来。

　　他猛然发觉。

　　貌似自穿越以来，在这个完全陌生的世界。

　　他就一直小心翼翼的防备着各种不知来自于何处、何方、何时、的未知危险。

　　但他隐忍低调了太久，甚至已经忘了自己是一个热血的武者。

　　整个人也过的十分畏缩压抑。

　　此时此刻，面对如同明星般耀眼的无畏大汉。

　　陈星宇恍然发现。

　　他之所谓会选择成为一个武者玩家。

　　就是因为自小以来，他就一直有一个武侠梦。

　　期望着成为一个无所畏惧，纵酒高歌、在所有困难面前战天战地的无敌武者。

　　而先前，在地球中一直不敢全力出手的他。

　　却是活得太累。

　　现在他的羽翼已丰，为什么还要这么压抑自己，委屈自己？

　　在战意冲天的大汉面前，陈星宇终于被激起了心中久违的战意与傲气。

　　此刻，他不想弱了自己的气势。

　　更不想让自己因为一再的低调而后悔未来。

　　那么，就让他不管不顾的大战一场。

　　既然已经选择出手，倒不如打他个天翻地覆，在众人面前显露出足够的实力。

　　从而引来这个星球的所有天之骄子，来磨砺自身的武道。

　　见识更多更强的武道玩家。

　　大丈夫自当如此！

　　想明白自己一直以来的真正所求，陈星宇心中的豪气汹涌澎湃。

　　那就让他成为众人眼中的那颗招风大树。

　　哪怕引来学院老师乃至老一辈玩家的出手，他也要无所畏惧！

　　一阵明悟之后。

　　一股前所未有的强烈斗志从陈星宇的身上骤然迸发而出。

　　让宋小缺心中危机感大增。

　　感受到从陈星宇身上不断传来的巨大压力。

　　宋小缺顿时知道，自己万万不是陈星宇的对手。

　　但他心中的战意反而不减反增。

　　口中哈哈大笑道，“好！我没有看错你，接我问地第一刀！”

　　面对气势恐怖的陈星宇。

　　他却是大跳而起，猛地从空中向下劈出了粗暴而简单的土黄色刀气。

　　“正好，你也接我一刀。”

　　宋小缺的豪迈，让陈星宇心中的一股热火熊熊燃起。

　　只见他右手成刀状。

　　其中无尽雷电闪烁不止，已然用手刀使出了他所会的最强武技，最强刀法！

　　雷电一刀！

　　轰！

　　陈星宇的手刀携带巨大的雷电刀气。

　　耀眼的雷芒照亮整个空间！

　　随即向前方宋小缺一迎而上，与他的刀气在半空中悍然相撞。

　　一声无比巨大的炸雷之声在场中响起。

　　咔擦！

　　这是宋小缺土黄色刀气在雷电侵袭下直接破碎的脆响。

　　而陈星宇的雷电刀气，却是一如既往的强悍。

　　恐怖的雷芒迸发，已经循着先前的轨迹径直向宋小缺的身躯劈去。

　　转眼间，就要把手中“无刀”的他一分为二。

　　然而就在这个时候，陈星宇猛地一转手腕，已经把刀气变了个方向。

　　劈在了旁边的地面之上。


第583章 各方反应

　　嗤嗤嗤……

　　在众人无比惊骇的眼神中，陈星宇的雷电刀气轻而易举的破开了不知名的金属地面。

　　在其中生生砍出了一道长达数十米的巨大刀痕。

　　而刀痕边缘。

　　已然流淌着一地“啪啪”冒泡的通红汁水。

　　赫然是未知金属被雷电高温，瞬间融化成了一片向外散发着炙热蒸汽的铁水。

　　“天啊！”

　　陈星宇一刀所展现出的可怕高温与力量，让众人不敢言语。

　　居然连地刀宋小缺也败了。

　　他至少也是三星低阶巅峰乃至三星中阶的玩家吧？

　　要知道，这里的地面可是高强度合金。

　　虽然不是特质的擂台防御材料，但也不是轻易可以破坏的质地。

　　更何况。

　　仅仅是一记手刀，就造成如此恐怖的伤害。

　　如果真的劈在宋小缺的身上，就算他的排名再靠前十个，恐怕还是非死即伤吧？

　　这人万万不能招惹！

　　一时间，刚才还对陈星宇大喊大叫的众人却是心惊胆跳。

　　在陈星宇的扫视目光下，更是齐齐低下了头。

　　生怕被他盯上。

　　“好，厉害！败在你这种高手手中，我不冤。”

　　然而刚刚才与死神擦肩而过的宋小缺，却反而没有这种自觉。

　　像其他学生们一样。

　　在陈星宇的一刀之威下都不敢再与他产生眼神的交汇。

　　反而是极为开心大笑道，“这次真是痛快，没想到地球人也有你这种强者。”

　　“但是！”

　　说到这里，宋小缺的语气骤然变得严厉起来，“整个学院中，比我还要厉害的学生远远不止三十五名之多！”

　　“哦，看来你们学院还有隐藏着的天才。”

　　对宋小缺的话。

　　陈星宇无所谓的摇摇头道，“我能打败你，自然也能打败其他人，不管是所谓的排名第一还是更强的隐藏BOSS，我都败给你看！”

　　既然已经决定，不再一味的压制自己。

　　陈星宇说话的态度，也变得比以往随意了几分。

　　只是这一刻。

　　看着如此自信便说出比先前还要狂妄之语的陈星宇，众人却是无人再敢说他大言不惭。

　　甚至在心中浮现出了这么一个不可思议的念头。

　　也许，他说的都是真的！

　　装逼并嘲讽了众人一脸，陈星宇自然不会再呆在这里。

　　在众人还在发愣的一瞬间，他已经施展轻功。

　　呼呼！

　　不待众人反应。

　　在一阵突然升起的狂风之中，他赫然御风而行，身形飘逸的消失在了天际。

　　只留给众人一个无尽遐想的高大背影。

　　为什么不是我？

　　一阵自认为，自己是此次地球交流生第一的某人。

　　看着大出风头的陈星宇，心中不由充满了各种负面情绪，也就是传说中的羡慕嫉妒恨！

　　但大部分的地球学生。

　　虽然人品低劣了些，或者说只是一个普通人在危机面前所作出的明哲保身的普通选择。

　　但他们终究还保持着人性善良的一面。

　　也拥有着一颗知道感恩的心。

　　因为，他们知道。

　　是陈星宇，捍卫了地球人的名誉与尊严。

　　也是陈星宇，为他们挽回了心中仅存的一点自信，他们地球人不是这些人口中的懦夫！

　　他们地球人也能变的比任何人还要强！

　　只是，无论众人的心思是好是坏。

　　都已经与陈星宇无关。

　　而他也不会有那个闲工夫，再理会地球人的想法与感受。

　　“对了！”

　　“他到底是谁，又是哪个学校的？”

　　这时候，地球方的某个学生突然来了这么一句，却是把所有人都问住了。

　　听这人一说，他们才讶然发觉。

　　在场中的所有学生居然没有一个人认识他，甚至都不知道他叫什么名字？

　　毕竟，陈星宇本来就是保卫科组长利用权限临时安排进入的一名三流学校的学生。

　　跟这些所谓地球名校的天才学生，根本就没有任何的交集。

　　加上他，在飞船中也没跟众人交流过多少。

　　更没有直属的带队老师。

　　所以，甚至连宿舍都没有住过半天，就已经直接忙着出去赚钱的他。

　　居然让在场的地球人恍然发现。

　　哪怕想找到他，他们都没有陈星宇的联系方式。

　　然而陈星宇是消失了，但他的影响与传言却是在这批外星观众的口中越传越广。

　　也越传越夸张。

　　“听说了吗？杰克西居然被一个地球人打败了！”

　　课休时间，在第三学院的某处。

　　一个学生一脸神秘的对身边的众人说道。

　　但却是引来一阵嘘声。

　　让他尴尬不已，却不知自己到底错在了哪里？

　　一人实在看不过去，才解释道，“你这都是哪天的老黄历了，你难道不知道，连地刀都一招被击败了吗？”

　　“不，应该说半招不到才对！”

　　“恩？真的，居然连那个地刀也败了？那你给我们说说呗。”

　　最先说话的人，立马浑身一震，被吊足了口味，随即连声问道。

　　而这人眼见大家的注意力，都被自己所吸引。

　　则是得意洋洋地说道，“我跟你们说说哎……”

　　而这种某人在别人面前，兴高采烈述说着陈星宇厉害的场面。

　　在整个学院都隐隐随处可见。

　　显然无意之间，陈星宇上次准备吸引一些强者到来的嘲讽光环。

　　无疑给他收获了一批外星粉丝。

　　毕竟强大的实力可是不分国界乃至球界的。

　　而随着陈星宇实力的暴露。

　　地球与外星球两边也都在打着他的主意。

　　一个是地球那边，当然想要找出这位属于地球的未知强者。

　　至于第三学院那边的很多学生们，当然是不服气一个地球人在他们地界耀武扬威。

　　却是准备怂恿更强的学长狠狠教训陈星宇一顿。

　　让他知道这里不是区区一个地球人。

　　能够撒野的地方。

　　而外星这边，除了敌视和崇拜乃至中立的三派学生们。

　　还有一些听闻消息的教师，在评估着陈星宇的真实实力，甚至已经准备挖他的墙角。

　　为第三学院乃至某些势力中的个人卖命。

　　毕竟，在第三院中，可是有足足将近百万人的高级玩家。

　　可见能够位列第三十六位的地刀又是多么的天才。

　　但地刀再妖孽。

　　半招打败他的陈星宇，岂不是更加妖孽十倍？


第584章 药剂家族

　　加上陈星宇是来自地球那个没有半点修炼资源的贫瘠地方。

　　如果能够用中等星球的大量资源全力培养他。

　　陈星宇以后所能取得的最终实力，又将到达何等可怕的地步？

　　到时候，哪怕是第三学院中隐藏的妖孽。

　　乃至第二、第一学院的大部分位列前茅的天才妖孽，也不是他的对手吧！

　　而如果他能够代表第三学院，再占据一个大比名额。

　　为院校打败其他学院的前十高手，从而多获得一个前所未有的好成绩。

　　那么，就更需要快点把他招入第三学院。

　　至于他是一个地球人又如何？

　　只要拥有无与伦比的实力，天才无论到哪里，都理当受到当地势力无比热烈的欢迎。

　　对第三学院来说。

　　不论陈星宇的身份有多少的问题？

　　只要他有一丝成为学院王牌的可能性潜力就一切都足够了。

　　而就在无数势力调查陈星宇的时候。

　　他却是来到了第二游戏世界，在游戏世界中的虚拟广场中会见一个人。

　　原来，通过贡献公会，陈星宇再次接到了一个任务。

　　而且是奖励十分丰厚的特殊任务。

　　如果不是他的实力和军衔特权，甚至都不可能知道这种任务的存在。

　　但是就算这样。

　　他依然要通过雇主的考核才行。

　　等陈星宇来到广场，发现场中已经来了三名中年男子。

　　光是看样子，就都是十分强悍的玩家。

　　陈星宇知道，他们应该就是与他竞争此次任务的雇佣兵了。

　　因为，这个广场是特质的场景，也就是类似于游戏中的会员房间。

　　如果不是被邀请的人，众人也根本不可能进入眼前的广场。

　　而陈星宇的到来，却是让场中的三名男子一愣。

　　接取这个任务的玩家至少都是三星级别才行，而陈星宇这般年轻的三星玩家就有些鹤立鸡群了。

　　不过，大家在看了他一眼之后，却也没有其他的动作。

　　看到场中的人各自泾渭分明的站在广场的一边。

　　陈星宇也没有了与他们交谈的心思，直接找了个干净的石凳坐了下来。

　　等着雇主的到来。

　　最后，众人等了一会儿，场中又陆续来了三名高级玩家。

　　但有陈星宇在。

　　那名看上去二十七、八的青年玩家，也就不再那么引人注目。

　　毕竟，就算他是一个小天才。

　　但与陈星宇一比较，就完全变得不值一提了。

　　诸位！

　　就在众人心思各异的时候，场中白光一闪。

　　就见一名少女和一位管家模样的老者直接出现在了广场中央。

　　他们应该就是此次的雇主了。

　　在白光闪现的第一时间，众人就齐齐看向了少女与老管家所在的方位。

　　显然单论反应速度，大家都不容小觑。

　　“诸位。”

　　本来，看到已经全部到场的众人，老管家还没有任何的反应。

　　但当他的目光扫视过陈星宇的年轻面容时。

　　哪怕他是一名久经考验，理应在各种情况下都保持淡然不变的优秀管家，也不由微微一愣。

　　随后，方才继续说道。

　　“想必大家都知道这次的任务，大小姐将要申请玩家的三星试炼。”

　　“至于你们的任务，就是在游戏保护大小姐的安全，并尽全力帮大小姐完成试炼任务。”

　　“事后，我们柴可夫家族，自然会付给大家令人满意的报酬。”

　　看老管家口中的大小姐，一副大家闺秀的模样。

　　而且气质也十分恬静无害。

　　陈星宇觉得自己有些明白了，这位少女一看就不怎么擅长战斗。

　　难怪会需要通过其他玩家帮她通过试炼。

　　“不过我们柴可夫家族虽然富可敌国，但因为特殊道具宝贵，我们也只是得到了三张让三星玩家成为大小姐额外联盟者的道具。”

　　“所以我必须选出你们当中最强最合适的三人。”

　　说到自己的家族，老管家的脸上浮现出了理所当然的傲然之色。

　　显然，他的话真金十足。

　　在来之前，陈星宇也了解了雇主的一些粗略资料。

　　增加力量、速度、素质乃至寿命、疗伤、解毒的各种高科技药剂。

　　是宇宙时代不可缺的一种高档商品。

　　而把药剂生意开遍整个星系药剂家族柴可夫，可当真不是一般的豪门家族所能做到的壮举。

　　否则，他们也不可能为了所谓的大小姐付出如此多的贡献点。

　　并拿出三件作弊般的系统道具来确保她的晋升成功。

　　要知道老管家说的谦虚，但获得三件特殊道具的高昂代价恐怕一百万贡献点都打不住。

　　在陈星宇晋升三星世界的时候。

　　又岂能如少女这般，甚至想都没想过可以通过工会和特殊道具，直接雇佣三名之多的高级打手帮忙。

　　不过成为别人眼中的高级打手，他也认了。

　　毕竟一人十万的贡献点，也是让他完成一百个数月难见的凶兽任务都绰绰有余了。

　　果然，还是有钱人的生意最好赚啊！

　　心中感叹了一句，陈星宇就正襟危坐在其中，让自己的腰板更加挺直。

　　因为加上他在内，场中总共有十名三星玩家。

　　也可以这么说。

　　他们只是通过了公会的初次筛选，而最后的雇佣与否却是需要看老管家的意思。

　　最终，终究还是要淘汰掉他们中的七人才行。

　　但不管怎样，反正陈星宇是万万不会错过这次的任务。

　　“首先报上你们的详细等级。”

　　似乎是挑选商品一般，老管家开始让众人自我介绍。

　　“三星中阶。”

　　似乎是为了表现自己，从而在老管家心中留下一个好印象。

　　也是对自己的实力足够自信。

　　一个一双蛇眼，让人十分不舒服的阴沉男子第一个说道。

　　然而。

　　就在他还认为自己的实力在众人当中十分不错的时候。

　　“三星高阶。”

　　“三星高阶！”

　　“三星巅峰！”

　　后面三名男子的声音，立马让他的脸色变得难看无比。

　　心中大骂。

　　“只有三个名额而已，要不要这么拼？”

　　现在三个高阶玩家一出，他这个三星中阶玩家，岂不是一点戏都没有了。

　　接着，余下的众人依次报出自身的等级。

　　九个人之中。

　　居然有两名巅峰境界和四个高阶玩家。


第585章 脸嫩的错

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　这等情况，也让其他几个本来还很自信的中阶玩家，彻底失去了与其他人搏一搏的心思。

　　最后，众人都看向了还未说话的陈星宇。

　　“我也是三星巅峰。”

　　见众人都十分在意自己的实力。

　　他想了想，还是如实说出了自己的武道等级。

　　反正他真实的战斗力和底牌，可不仅仅是一个三星巅峰就足以概括。

　　所以他也不怕暴露出太多的底细。

　　而陈星宇说的轻松，但他的话自然是让众人为之侧目。

　　毕竟他这么年轻就算了。

　　却还是一名三星巅峰的玩家，比场中的大部分中年大叔还强。

　　这是真正的天才啊！

　　“那好，你们三个巅峰武者留下。”

　　发现众人的实力差距不目了然，而且正好是三个三星巅峰玩家。

　　老管家也不用纠结，直接对最为强大的三人说道。

　　“等等！”

　　然而有人却不肯轻易放弃眼前的一笔巨款贡献点。

　　直接叫住了管家。

　　恩？

　　“你还有什么事？”，老管家的表现极为不悦。

　　虽然他连一个二星玩家都算不上。

　　但是，他身为柴可夫家族祖辈传承的管家可是身份高贵。

　　现在已经做出了决定，却被一个三星玩家阻拦。

　　他怎能不对对方怒目而视。

　　“老管家，我认为眼前的少年不是合适的人选。”

　　说话之人当然知道柴可夫家族的厉害，连忙谄媚的笑着解释道，“您看，这少年如此年轻，想必绝对没有我经验丰富。”

　　“在游戏中遇到一些紧要情况，恐怕还不知如何面对？”

　　“再说了。”

　　说话的男子看了一脸陈星宇，却还是一狠心说道，“说真实战力，这少年恐怕还不一定有我厉害，我愿意跟他公平一战。”

　　俗话说，柿子专挑软的捏。

　　男子不敢与其他两名年长的三星巅峰玩家对战，更不敢得罪了眼前的老管家。

　　但是对陈星宇。

　　他心中却抱有着最后的一丝侥幸心理。

　　虽然因为公会的介绍，他们不会质疑陈星宇的实力作假。

　　但在心中却还是下意识的认为，一脸稚嫩的陈星宇万万不可能比其他的两名年长玩家厉害。

　　而听到男子这么说。

　　其他的几名高阶玩家也是如梦初醒。

　　心中想道，“如果能够打败这个实力最弱的少年，十万的贡献点可不就是他的了？”

　　于是一时间，他们却是纷纷大叫了起来。

　　“我等愿意跟他比试，决定最后一个雇佣名额。”

　　靠！

　　陈星宇大怒。

　　真当他好欺负不是？

　　但他也明白。

　　因为场中的众玩家和雇主都是来自于附近的几个星系各处，是通过公会系统方才接取到这个任务。

　　所以他们谁也不怕谁，更不怕自己事后找他们的麻烦。

　　毕竟。

　　偌大的宇宙，想找一个人无疑就是大海捞针。

　　众人想来。

　　陈星宇也不可能因为一句话的意气之争，就找遍天涯海角来报复他们今日的行为。

　　就说现在，大家也不是在现实中见面。

　　而是通过第二世界集合。

　　所以，众人对陈星宇的愤怒之色却是完全当做没看见。

　　只是希望老管家给他们一个机会。

　　让他们不要错过了，眼前唾手可得的一大笔贡献点。

　　靠靠靠！

　　发现众人无视另外两名巅峰玩家，却都把他当成一盘菜。

　　陈星宇心中更是愤怒。

　　他就是年轻了，怎么着？陈星宇的实力他自己十分清楚。

　　虽说他是系统认证的三星玩家没错。

　　但是因为本身的底蕴和功法的太过于变态，他的实际战斗力至已经可以跟最弱的四星宗师级玩家相抗衡。

　　所以，别看他年幼，他却定然是场中最强的一个。

　　如果众人真的打起来。

　　他自信眼前的两名巅峰玩家就算联手再加上两个，也绝对不会是他的对手。

　　只可惜谁叫他的年龄在这。

　　哪怕众人都知道他是一名三星巅峰的玩家，其威慑性却显然没有场中的另外两名中年男子来得大。

　　说实话，陈星宇就是一个实力变态的奇葩。

　　如果不是因为他的底蕴太过深厚。

　　使得他无论是境界、内力、肉身中的哪一个境界想要突破先天之境都难于登天。

　　而且必须三样全部取得突破，才能成为真正的宗师级玩家。

　　他恐怕早就成为系统认定的四星玩家了。

　　只是，陈星宇也明白自己的最大难处。

　　所需的资源缺口实在太大。

　　否则他也不会急切的想要完成各种公会任务，而获得他所需的海量资源了。

　　所以，眼前简直是宰超级肥羊的任务，他一定不会放弃。

　　想到自己如果没有资源，就始终不能突破。

　　陈星宇就感到。

　　他万万不能继续如此下去。

　　因为，他也知道哪怕他的综合战斗力再强再变态。

　　但也不可能让他越数阶而战。

　　如果时间拖得太久，先前打不过他的宗师低阶玩家恐怕很快就会甩开他的当前境界。

　　反过来成为宗师级高阶乃至巅峰阶的境界。

　　从而彻底的碾压他。

　　想到这里，陈星宇恶狠狠的瞪着众人，阻人修炼如杀人父母。

　　如果眼前之人是真身在场。

　　他一定要把这群恶心的家伙，打得半身不遂。

　　可惜，陈星宇的稚嫩脸庞，实在是完全没有半点的威慑力。

　　大家还是拼命闹腾着。

　　想要通过与他决斗，来决定本来已经确定好的最后一个名额。

　　对此，陈星宇真想大喊一句，“这些人凭什么？”

　　“他就脸嫩了，这又有什么错？”

　　但陈星宇也知道，哪怕他真的很牛逼，实际上比在场的所有人还要牛逼数倍。

　　他这么做，也只会让别人更加看轻自己。

　　谁叫他年轻呢！

　　有时候，年轻也是一种错，特别是在财帛动人心的面前。

　　陈星宇理解归理解众人的心思。

　　但他却不喜欢，在场的众人如此轻视并无视他的想法。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声大喝，陈星宇直接喝止了众人的争吵。

　　然后做出一个少年天才该有的傲气。

　　直接直接毫不留情的冲众人喊道，“是谁给了你们这么大的自信，敢以高阶身份挑衅我这个巅峰？”


第586章 风云雄霸天下

　　既然众人跟他玩阴的。

　　把他的年轻，当成可以肆意攻击的弱点。

　　陈星宇自然也不会给这位所谓的年长玩家们留面子。

　　随即一脸傲气地说道，“不要说二十岁前成为三星巅峰玩家了，就算是三十岁前完成，我也把我的名额让给你们。”

　　“但你们一群不知羞耻的家伙，真当天才是白叫的。”

　　“告诉你们，我不仅境界比你们强，就算比你们低上一个境界也能完爆你们。”

　　此时此刻，陈星宇虽然说得粗俗直白了一点。

　　但却也是无法否认的事实。

　　陈星宇说的话，似乎是让老管家觉得在理。

　　他直接打断了还想说什么的众人，冷声说道，“无关人员都给我立马离开。”

　　“我不说第二遍。”

　　众人万分无奈，但在冷着面的老管家面前却是一个屁都不敢放。

　　直接化作道道白光，消失在了房间里。

　　很显然。

　　老管家的身份，可要比陈星宇的话有用的多。

　　“我会把联盟道具给你们三人，到时候你们在游戏中，听从大小姐的吩咐就是了。”

　　见众人离开，老管家对众人笑了笑道。

　　然而就在下一秒，他却是语气骤然一愣，“不过丑话说在前面，如果你们在游戏中对大小姐阴奉阳违，耽误了大小姐的任务。就等着柴可夫家族在现实中的追杀吧。”

　　显然他是没有把少女真正姓名告诉三人的想法。

　　只叫他们跟他一样。

　　尊敬并这么称呼少女为大小姐就是了。

　　被老管家这么一个普通玩家威胁，其他两名三星巅峰的玩家却是表现的一点骨气没有。

　　反而连连表示明白。

　　打包票说道，“我们一定会努力协助大小姐完成试炼。”

　　见老管家看向了自己。

　　一旁的陈星宇也随即点点头，不再言语。

　　而老管家却也有说这种话的底气。

　　毕竟，虽然三人接取了任务后，也是直接利用道具跟少女在试炼世界中见面。

　　不会暴露出自身的任何信息。

　　并且，对平常人来说，也完全不可能在茫茫人海再次找到对方。

　　但如果真有人感戏弄了柴可夫家族。

　　哪怕只是得知了他们的面容。

　　在发狠之下，老管家动用整个家族的庞大势力与人脉。

　　却能瞬间把他的头像遍布附近的所有星系，让他们哪怕逃到天涯海角也会被其他人找出来。

　　要知道，能够付出如此巨额贡献点的家族。

　　真的不在意其中的代价。

　　他们注重的更是家族的面子与尊严不可侵犯。

　　如果不是系统限制，只能是三星玩家帮自家的小姐完成任务。

　　就算是四星、五星的玩家。

　　他们也不是没有那个本钱用大代价给大小姐请过来。

　　一句话。

　　柴可夫家族不愧是遍布数个星系的药材商业家族。

　　有钱就是任性！

　　至于跟陈星宇年岁差不多，甚至还小一点的大小姐。

　　无疑是一个十分可爱的异域姑凉。

　　长相与气质都跟某些日漫中的美国千金大小姐十分相似。

　　一脸娇气的模样。

　　压根就不像什么武道方面的天才。

　　但是想到她身后家族遍布星系的庞大势力，这么年轻的小姑凉能够参加三星晋升也就不是那么难以接受的事情了。

　　确定了三人的名额。

　　并让三人知晓了大小姐也就是此次雇主的容貌。

　　老管家直接先打给了三人二万贡献点的定金，就带着少女直接离开了这里。

　　完全不顾留在原地的三人。

　　而其余两名三星巅峰的大汉玩家，似乎都对陈星宇这么个少年天才不怎么感冒。

　　更没有三人联手，一起共度游戏中难关的想法。

　　所以也不跟他寒暄一二，就纷纷化作一道白光，直接消失在了原地。

　　显然是准备在游戏中各做各的事情。

　　一天的准备时间，转瞬即过。

　　进入游戏仓，陈星宇也不做什么准备就使用了老管家给他的系统道具。

　　直接撕开手中的卷轴，在一阵白光中消失进入了试炼世界。

　　“金鳞岂是池中物、一遇风云便化龙，武林第一大帮会—天下会称霸一方，开启了风云雄霸天下的大武林时代！”

　　“叮，您将进入风云世界，因为联盟道具的关系，玩家不能触发任何主线和支线任务，请自行摸索剧情。”

　　居然是极度变态、高武的风云世界。

　　陈星宇听到系统的提示，顿时心中一凝。

　　也不知是使用了特殊道具的原因，还是试炼世界都如此的不简单。

　　这风云世界可不好过。

　　毕竟，这里面的武者可都不好惹，相比同期玩家武力值爆表是必须的。

　　而且其中的很多人都是变态！

　　各种外挂和蛮不讲理的绝世武功和神兵利器，外加龙元、凤血乃至血菩提。

　　没有一个简单的东西。

　　但陈星宇惊愕之后，却是随之大喜。

　　这种高武与神话夹杂的世界，他还是第一次遇到。

　　这个世界，对身为一名武修者的他来说，简直是如鱼得水。

　　而且里面的各类武功，他也是眼热得紧。

　　虽然到了他这种武学境界，就算是三分归运气和万剑归宗对他来说也只是有不错的借鉴作用。

　　并不能让他舍弃现在的一身修为，转功重修。

　　但跟风中之神聂风比轻功，不哭死神步惊云比掌法，还有见识老剑圣冻结时间空间的谪仙剑法剑二十三。

　　加上各类不弱于北饮狂刀、血魔刀气的强大刀法。

　　陈星宇就激动不已。

　　甚至觉得，就算完不成此次的雇主任务。

　　光是这趟车票也是值了。

　　当然为了十万贡献点和不被柴可夫家族记恨，陈星宇还是会遵守佣兵的准则。

　　好好帮雇主完成任务的。

　　那么他目前要做的第一件事情，就跟一路前行，争取第一个找到大小姐的所在。

　　并沿途打出自己的威名，并见识这个大武林江湖的精彩。

　　而且，他虽然还不知道那位大小姐此行的任务目标究竟是什么？

　　但陈星宇自信，凭借他的武功和对剧情的详细了解。

　　只要找到了一个合适的契合点，想要借势帮大小姐完成任务还是十分容易的。

　　毕竟，针对剧情中那些情绪无常或者说感情弱点十分明显的主角和反派们。

　　他有着是忽悠的办法。


第587章 财帛动人心

　　更何况，陈星宇可知道这个江湖对神鬼天命之说本就十分信服。

　　否则云起云涌的江湖，也不会有先天神算泥菩萨这种把雄霸与天下人忽悠拐了的前车之鉴存在。

　　所以，只要他在人前故作高深一些。

　　把自己对剧情的了解全部推说到神算之术上自然可以。

　　顺着眼前的官道向前，一路上陈星宇随处可见用轻功赶路，略显风尘仆仆的大侠。

　　可见整个世界的武者密度，远比崩坏的拳皇还要惊人。

　　来到路边的一处酒家。

　　陈星宇无视店中某些身带并且，一眼凶相的江湖人士们。

　　直接大叫道，“小二，给来二斤牛肉和一桌好菜，小费我给你另算。”

　　虽然没有大碗喝酒，但是在这个武侠气息浓郁的世界，陈星宇自然是入乡随俗。

　　语气十分豪迈的催促着小二把好酒好菜都上出来。

　　至于他用来付账的银两。

　　自然是一路上劫富济贫和反打劫了几个不长眼的悍匪和所谓的武林人士所得。

　　选了个安静的位置坐下之后。

　　陈星宇也不怕钱财外露，直接一甩手间，已经扔给了小二一块不小的碎银。

　　让对方立马变得殷勤无比，恨不得把他当财神爷供着。

　　毕竟，陈星宇这么一扔可是他几个月的工钱。

　　至于很多小说中，大侠一掷千金的举止。

　　在这个兵荒马乱的世界可不多见，甚至于一年半载也见不到一次。

　　毕竟大侠虽然来钱容易，但那都是他们舔刀口的钱。

　　如果实力不济的人，就算不被别人杀死。

　　其身上的本钱恐怕也不够战斗中的兵器折损和金疮药之类的花销。

　　再说了，混江湖的哪个会是冤大头。

　　如果每次吃饭都如此豪气，那么再多的家财也不够他败的。

　　而且也很可能，被其他人当成传说中的肥羊。

　　而陈星宇的豪气做派，显然还是引起了一些人的注意。

　　就在陈星宇甩出一颗碎银的时候。

　　他就明显察觉到，暗中有不少人偷偷打量起了他。

　　分明是在考虑，是否要做上一笔？

　　对此陈星宇自然是毫不在意，也干扰不了他的吃饭兴致。

　　要知道，先前看他面嫩，想打他主意的家伙。

　　可全成为了他的现成提款机。

　　如果心情高兴了，陈星宇还只是打劫一番，并扒光对方的衣服罢了。

　　但如果对方态度恶劣，或者长得太丑。

　　他可是毫不犹豫的杀了对方，为这个世界平添了几缕冤魂。

　　反正这个世界，就是人杀人的世界。

　　别看天下会的聂风天性善良，但没看他杀人灭族起来照样如吃饭喝水一般简单吗？

　　至于底层帮众的人命，恐怕更是还不如草芥值钱。

　　而别看这边的店家不大。

　　但能够在官道旁开办酒席的饭店，做菜手艺还是十分不错的。

　　更何况陈星宇的豪迈，更是让做菜的厨师比平时更加精心卖力了几分。

　　希望陈星宇能够多给小二一点打赏。

　　那么，也能让他得到一些额外的打赏分红。

　　“好，不错！”

　　因为还是一名先天巅峰级的体修，陈星宇近乎是风卷残云般的吃完了整整一桌饭菜。

　　让众人十分惊愕。

　　也使得一些有眼力的人不敢再打陈星宇的主意。

　　毕竟，拥有这种特意之处的人。

　　不是天赋异禀就是练就奇异武功的高深之辈，他们万万不想为了一点钱财而丢了自己的性命。

　　再次向小二丢出了一粒碎银，陈星宇直接离开了酒店。

　　再度向前方人口更加密集的繁华城镇敢去。

　　因为没有目的地也是观赏沿途环境优美的古代风景，所以陈星宇轻功所表现出来的速度也就一般。

　　让一些别有用心又不知死活的人，终于还是跟了上来。

　　谁叫陈星宇身上连一件像样的兵器都没有呢？

　　加上他的稚嫩面容。

　　终于还是让一些人选择铤而走险，准备做上一票。

　　身后居然有刚才店中将近一半的人跟了过来。

　　对身后主动找死的这批人。

　　陈星宇自然是第一时间就察觉到了，眼见居然有不下七人跟在他的身后。

　　他也只能摇摇头。

　　暗道，财帛果然动人心，但也要人命啊。

　　“小子，你给我站住。”

　　跟着陈星宇又走了一会儿，几人终于忍不住对他出手了。

　　“你们是在叫我吗？”

　　虽然早已经知道对方的打算，但陈星宇还是依言停下了脚步反问道。

　　“对！就是你，快点把身上的银子全部给我。”

　　说着，七人中几人已经蠢蠢欲动。

　　目光贪婪的看着陈星宇的怀中，想要找出他藏银子的地方。

　　不过陈星宇的银子和拳皇世界打造的兵器都一直被他随手在空间背包之中。

　　自然不会让众人看见。

　　“没问题。”陈星宇点点头，然后打趣的问道，“我很好奇，你们很明显是互不认识的两伙人，就算我把银子给了你们，你们又打算怎么分配？”

　　“是黑吃黑，还是一人一半？”

　　“当然是直接给我们。”

　　听到陈星宇的话，一伙人中的一名大汉，立马毫不犹豫地说道。

　　同时满脸不耐的扬起手中的大刀，“小子不要啰嗦，快把银子统统给我。”

　　只是，大汉的话。

　　顿时引起了另外一伙人的不满，瞬间就厉声说道，“兄弟，你这么做不地道啊，见面分一半可好？”

　　要知道，他们虽然只有三名武者。

　　但真拼起命来也不惧对方。

　　“那好。”看见对方三人满脸戾气，一人脸上更是一道尺长的刀疤。

　　让人不敢小觑了对方的凶狠。

　　四人一伙的男子，终于还是同意了对方的要求。

　　显然把陈星宇当成了众人的囊中之物。

　　与三人商量好分配方案之后。

　　大汉随即转过脸来，对陈星宇哈哈大笑道，“小子，你还是太嫩了点，想来个二桃杀三士，未免想的太美了？”

　　“哟呵！没想到一个粗莽大汉，也知道二桃杀三士这句话。”

　　陈星宇摇摇头。

　　叹息道，“可惜你想错了，我并不是跟你们耍什么把戏，只是让你们多说几句话罢了。”

　　“因为，这将是你们人生中的最后遗言。”


第588章 天下会

　　说完，陈星宇不想使出太过夸张的雷电巨掌。

　　但只是身形微动施展出凌波微步。

　　却依然在原地划过一道长长的残影，在大汉没反应过来之前。

　　就已经瞬间来到了他的身前。

　　直接使出最为基础的拳脚功夫，对他轻轻轰出一拳。

　　碰！

　　大汉的功夫还算了得，居然在最后关头把手中的大刀堪堪挡在了身前。

　　只是，陈星宇的一拳又岂是那么好挡的。

　　到了他现在的层次，哪怕只是一道拳力，其刚猛的威势也只是微微逊色于降龙十八掌的威能。

　　啪啦！

　　在陈星宇略带随意的大力一拳下。

　　大汉的大刀直接断裂。

　　整个人更是被拳中恐怖的力道生生击碎肋骨，瞬间倒飞了出去。

　　“他没有兵器，给我上！”

　　旁边余下的几人见状却不害怕，反而是更加凶狠的向陈星宇冲去。

　　毕竟，他们也都是经常见血的老江湖了。

　　自然知道越是这种危急时刻，手中的动作越是不能露出半点犹豫与迟疑之色。

　　而在他们的印象中。

　　除了天下会的天霜拳与排云掌，世上厉害的拳脚武者还真没有几个。

　　至于眼前的白嫩少年会是其中的一人，怎么看也不可能。

　　然而，如果这些人多留心一点。

　　就会赫然发现，从空中倒飞出去的大汉，还未等到落地坠亡。

　　在空中就已经因为伤势过重而死。

　　显然，陈星宇的可怕，比他们预料中的还要恐怖万分。

　　砰砰砰……

　　所以，陈星宇只是在瞬间向前方轰出六记直拳。

　　就让这些人来得快去的更快。

　　在一秒不到的工夫里，就已然被他轰飞轰死，连挣扎一下的举动都做不到。

　　看着身死的七人。

　　陈星宇再次摇摇头，“这不，刚刚用掉的四两碎银立马就回本了。”

　　随即他已经来到了众人的尸首面前。

　　因为他注意了手中的分寸，所以这些人除了被生生震碎的心脉外。

　　身上并没有显露出多少血腥可怖的地方。

　　让陈星宇十分自然的开始翻找起他们的包裹起来，企图从中找出了他们的全部财产。

　　这些人的银子加起来，足足有三、四十两之多。

　　让陈星宇小赚了一笔。

　　只可惜，虽说兵器是武者的第二生命。

　　而且这些精良兵器的本身价值也随着乱世的到来而水涨船高。

　　但陈星宇却是看不上众人手中普通至极的刀剑。

　　甚至都不愿收入背包。

　　否则，哪怕是直接贱卖给铁铺重新融化成锻造用的生铁，也是一笔不菲的横财。

　　一路上边走边玩。

　　遇到不长眼的匪类之流就直接一拳砸死。

　　三天之后，陈星宇终于来到了一座人流涌动的大型城镇。

　　立马露出了极为欣喜的神色。

　　准备到江湖人士极多的此处打探一番他所想要的消息。

　　因为陈星宇他感到十分坑爹的是。

　　他虽然知道风云中的所有剧情和无双城、天下会乃至中华阁的名字。

　　但他压根不知道这些有名的地点究竟何处？

　　更不知道此刻的风云剧情，已经发展到了他记忆中的哪一步？

　　而进入人声鼎沸的城镇之中。

　　陈星宇感觉自己仿佛来到了闹市区一般，耳中尽是小贩和行人的噪杂之声。

　　他看了看高空上已经接近中午的烈阳。

　　还是决定先到一家酒店。

　　通过小二与饭客中的江湖人士之口，判断现在的时间段。

　　来到镇中最大的酒店中。

　　陈星宇再次叫了一桌好菜，先是直接自顾自的海吃海喝了起来。

　　不过他虽然没练过什么天地动听的本事。

　　但以他现在的武道本领。

　　耳朵耸动间，却是把所以人的交谈之声都一字不落的听在了耳中。

　　而陈星宇来得正巧。

　　几名一看就是武者打扮的饭客，似乎是酒喝多了。

　　当着众人的面，一人随即高声说道，“你们听说了吗？如日冲天的天下会发生了一件大事。”

　　“据说因为一个女人，风中之神聂风与不哭死神步惊云居然反目成仇，而且步惊云更是直接叛出了天地会。”

　　“呵呵，你这都是老新闻了。”

　　另一人也是不甘示弱的大叫道，“正所谓冲冠一怒为红颜！”

　　“江湖传闻，有人见到步惊云硬闯侠王府抢走了千年冰魄，之后为了安葬女子，更是把她安葬在了皇陵之中。”

　　“他可真是胆大包天，闯下了滔天大祸！”

　　“慎言，慎言！”

　　听到这些人居然对皇家和天下会高谈阔论。

　　一旁很多胆小之人。

　　好心的还能丢下银子离开，但更多的人甚至连饭都不敢再这里吃下去，就匆匆逃离了现场。

　　毕竟风云两人虽然已经反目，但离天下会的衰败还要很久。

　　称霸武林十多年的雄霸可谓是积威良久。

　　又岂会因为几个徒弟的叛逃，而丢了自己打下的偌大江山。

　　可以说，在很多人的眼中。

　　无论是皇家还是天下会，都是轻易一言断他们生死的顶尖势力。

　　他们就是分别代表着朝廷和民间最为强大的两股势力。

　　这种八卦在私底下说说还好。

　　但如果像眼前几人直接毫不掩饰的说出。

　　简直就是老寿星上吊活够了。

　　也不怕皇家和天下会的手下后脚就找上门来，给他们来个株连九族。

　　“还真巧了！”

　　知道剧情发展到步惊云离开天下会，获得传说中麒麟臂的那段。

　　在心中，陈星宇对之后的安排终于有了大致的眉目。

　　现在也只剩少女那边还不知如何处理？

　　至于酒店之内。

　　除了场中喝的宁酊大醉的几人和不怕事的陈星宇之外。

　　就连店家与一众小二，也生怕被这几人波及。

　　而随着其他人一起逃出了店铺。

　　心中只巴望着这几人能够早些离开，不要让他们的酒店因接下来的屠杀毁于一旦。

　　变得有家不能回。

　　至于天下会是否会不知这几人的豪言？

　　不会向这几人下手。

　　众人却是不会有任何的怀疑。

　　因为，说天下会才是江湖中乃至比不作为的朝廷还要强的“朝廷”也不为过。

　　耳目遍布整个中原就算了。

　　就连眼前城镇所在的整个地域，都要跟天下会交付各种重税。

　　现在素来霸道的天下会，又岂会不知这处的情况？


第589章 疾风神拳

　　众人知晓，天下会的爪牙恐怕很快就会找上门来。

　　以示他们不可侵犯的威严。

　　至于依旧在饭店中暂留的几人和陈星宇，无疑已经成了他们眼中的死人。

　　有人更是可惜道，“里面几个管不住嘴的家伙自己找死，可惜那里面的少年年纪轻轻唇红齿白，怎么就这么缺心眼呢。”

　　“可怜再过不久，就会死在天下会的手中。”

　　然而这人口中这么说着，却无人上前哪怕稍微提醒陈星宇一声。

　　让他快速离开眼前的是非之地。

　　咻咻！

　　没有让众人等多久，不一会儿，在奔跑中掀起阵阵狂风的数名天下会帮众。

　　已经从远处急速飞奔而来。

　　“看，天下会果然来了。”

　　有几人极力压低了声音小声地说道，但在这群饿狼面前却是一点都不敢冒头。

　　“天下会办事，其他人回避。”

　　然而，天下会帮众行事果真十分的霸道，来到酒店之前二话不说，就大喝而出。

　　其派头完全与皇族出巡无异。

　　这时候，几名醉酒的饭客却没有多大的反应。

　　毕竟，如果不是喝的完全大醉，平时给他们十个胆子也不敢编排天下会的不是。

　　他们又岂会不知，祸从口出这句话？

　　“杀！”

　　看了一眼死到临头，还不自知的几人。

　　领头的天下会帮众一摆手。

　　就让余下的几人面色冰冷的抽出了手中大刀，直接向他们的头颅砍去。

　　在醉梦中生生割下了几个饭客的首级。

　　让众人知道天下会的厉害。

　　而见到天下会如此血腥而暴力的一幕，旁人却是不敢多语。

　　而且哪怕是普通百姓，对这种场景也是司空见惯，不愧是乱世江湖的世界。

　　至于一旁还在吃饭喝酒的陈星宇，领头看了他一眼，心中思索。

　　到现在还临危不惧的人。

　　不是傻子，就是真正有本事的武功高超之辈。

　　毕竟整个中原地广物博，有很多强悍的武林人士虽然惧怕雄霸。

　　却不见得就买他们天下会分堂的账。

　　再怎么说，中原这么大。

　　雄霸他老人家也不可能因为偏远分堂的一次冲突，就大老远跑过来找陈星宇的麻烦。

　　就算聂风堂主、秦霜堂主有空过来处理，也是鞭长莫及。

　　要知道灭其他大势力满门，哪次不是堂主出手。

　　而他们这些帮众只是打打下手。

　　如果，陈星宇真把他们杀了一跑了之，再找个地方躲上几年不出来，最后倒霉的还是他们。

　　所以别看天下会势大。

　　但这些底层帮众却照样是欺软怕硬的主，最怕遇到这种看似愣头青的少侠。

　　生怕激怒他们，直接给他们来个一言不和之下的血溅三尺。

　　于是，只要不是发生直接冲突。

　　他们也不敢太过于蛮横。

　　不过，陈星宇在他们杀人时还变现的如此淡定，却也让他们也不能当做完全没看见。

　　让天下会的威名扫地。

　　所以，单单是为了自家的威名，天下会的首领还是要上前盘问一二的。

　　“这位少侠，不知您的名号是？也好让我们回去有个交代。”

　　走到陈星宇身前对他一抱拳，首领不卑不亢的问道。

　　既不吹捧对方，但也不丢了礼数。

　　“我，我前几日刚刚下山，你恐怕不认识我。”

　　陈星宇摇晃了一下手中的酒杯，随即轻轻说道，“对天下会我也是久仰的紧，只是我不想惹麻烦，但也不怕麻烦。”

　　“好说，好说。”

　　看陈星宇的气度不凡，而且表现的越是平静。

　　首领越发不敢小看了对方。

　　不过看看陈星宇的模样，又结合他所说的话。

　　首领却是一愣，接着小心的问道，“不知少侠是否是疾风神拳？”

　　“疾风神拳？”

　　陈星宇也是被对方的问题问的一愣，然后回道，“什么疾风神拳，我完全没听过啊？”

　　见状，首领却是小心的提醒道，“少侠，前前几日是不是从西方一路至此，杀了不少的匪类和几位侠客？”

　　“而且都是拳拳毙命？”

　　“咦？”

　　听首领这么一说，陈星宇默默鼻翼，说道，“如果是这些小事，还真是我干的。”

　　“不过疾风神拳又是什么鬼？”

　　“这当然是江湖人士给您起的尊称啊。”看到陈星宇的反应，首领更加确定了对方的身份。

　　却是在心中暗自庆幸。

　　眼前这位爷可是一个杀人不眨眼的人物。

　　虽然只是刚刚出道几天，但死在他手中的成名人物可是不少。

　　至少他万万不认为自己的微薄实力，会是陈星宇的对手。

　　初出茅庐的少侠想要出名，怎样速度最快？

　　自然是通过击败成名已久的高手。

　　来拔高自身的威名。

　　而踩着敌人的生命上台的侠士，在江湖中的名气更是传播迅疾，让人想不记住都难。

　　毕竟，谁都怕不小心遇到这位杀气大的主。

　　对战中丢了多年的面子是小，一不小心顺手被对方宰了。

　　这才真是祸从天降，无处说理。

　　而天下会的耳目堪比传说中的东厂，所以虽然只是几天的时间。

　　但也是知道沿路所发生的一系列惊天惨案。

　　把陈星宇的来路打探得一清二楚。

　　神拳少侠出道三日！

　　白面少年，年及弱冠，沿路之中一双铁拳无人是对手。

　　至今，死在他手中的绿林好汉过百。

　　更有诸多江湖中人和武林中声名远扬的一流刀客断魂刀，在他手中依然没能走过一个回合。

　　随着死在他手中的人越来越多，陈星宇的名气也渐渐大了起来。

　　因为速度飘逸如风，加上拳法惊人。

　　被好事之人谓之疾风神拳。

　　甚至只要是他已经路过的地方，只要稍微提到他的名头也能让当地人如雷贯耳。

　　让很多侠客。

　　对他抱拳说一声，“久仰，久仰！”

　　确定了陈星宇就是那位疾风神拳，首领的神情越发显得恭敬。

　　却是说道，“天下会就喜欢您这种前途无量少侠，不知少侠是否有意加入我们？”

　　陈星宇被对方的话，说的再次一愣。

　　看来，眼前之人是想要拉他进帮。

　　与其说天下会求才若渴，还不如说他们是家大业大、所谋盛广。

　　居然连当地的一个小小分堂。

　　遇到感到合适的天才都要这么上前问上一番，急求“志同道合”的高级打手入伙。


第590章 比武招亲

　　总之首领一番好说。

　　就是指明加入天下会好处多多，是大势所趋，更能让他完美发挥出一身所学与抱负。

　　如果表现良好，立功无数。

　　更是能够加入总部，甚至得到聂风堂主乃至雄霸的指点。

　　但陈星宇仔细一问。

　　原来他只是加入当地的天下会，而不是雄霸所在的天下会总部。

　　听到这，陈星宇自然是完全没有了兴趣。

　　如果能够直接凭此进入天下会总部，他也不是没有兴趣去看看。

　　但叫他在底层做数年的苦逼打手。

　　再想到雄霸这位枭雄手底下几个徒弟的悲催结局。

　　陈星宇顿时打消了念头。

　　不说风云两人，就连对雄霸一直忠心耿耿的秦霜都不得善终。

　　而且所学的三门绝学，始终被留了几手。

　　他就压根不指望能够从雄霸那只老狐狸那得获得什么好处。

　　而陈星宇发现，名气还真是有用。

　　虽然他本人并不在意这个疾风神拳的名头。

　　但几个天下会的喽啰却一点都不敢对他有半点怠慢，让两人在极为友好的氛围下进行了一次交谈。

　　最后，天下会首领虽然没能如愿拉陈星宇入伙。

　　但不说旁人所想的迁怒打杀他了，甚至临走前还要客客气气的跟疾风神拳这位人物告别。

　　直到天下会走了许久。

　　酒店掌柜和小二这才回到了店铺之中。

　　而掌柜虽然不了解疾风神拳到底是哪一号厉害的人物？

　　但更是不敢有半点怠慢。

　　一进屋就立马跟陈星宇问好，甚至连他准备为一桌不菲酒菜付账的饭钱都连连推说不敢要。

　　至于其他那些，趁机赖账走远了的饭客。

　　他也只能自认倒霉。

　　“这位少侠您走好，常来啊！”

　　一直把陈星宇送出大门并走出老远，掌柜子方才松了一口气。

　　在真正的武林人士面前。

　　这些实力强大的侠客跟天下会一样可都是管杀不管埋的主。

　　他可不敢得罪了让天下会都毕恭毕敬的少侠。

　　而等陈星宇彻底消失。

　　掌柜方才不甘心的嘀咕了几句，开始指挥着店家中的几名小二十分熟练的整理起店中的尸首。

　　乃至把他们怀中的钱财都收刮出来，放在一旁。

　　以当做酒店里的损失。

　　看来平日里，他们显然没少处理这种突发事件。

　　在刚才，陈星宇跟掌柜询问了无双城与天下会的所在。

　　不过离大剧情的开始，还有很长一段时间。

　　在这之前，他却是准备先到四川平乐镇的凌云窟一探究竟。

　　一路上，陈星宇马不停蹄。

　　也不知是否是名气已经在江湖间传开了，这次他却是没有遇到多少不长眼的毛贼。

　　有些江湖人士看见他的打扮，更是不敢吱声。

　　似乎是知道，他就是那个折了不少江湖好手的疾风神拳。

　　而哪怕陈星宇一直拼命赶路，到达火麒麟所在的凌云窟也要不少的时间。

　　因为他现在所在的地方相当于中国的江苏省，离四川省可是足足隔了三四个省份。

　　就算他的轻功再俊，也不可能一蹴而就。

　　今天，陈星宇又是一阵奔波，来到了另一座繁华城市。

　　而刚刚入城，他就看到眼前有一大群的江湖之人围在一个擂台之前，互相议论着台上的比武。

　　他定眼向上一看，乖乖！

　　几根高高的旗杆上，用墨水写着“比武招亲”四个大字。

　　没想到传说中的戏码却是让他遇到了。

　　再一看，场中的少女无疑是一个姿色不俗的绝色美女，而且也就十七、八岁的样子。

　　难怪眼前的这些大老爷们，各个如同打了鸡血般兴奋。

　　对台上的这位美少女。

　　陈星宇自然是没有什么非分之想。

　　毕竟他付不起这个责任，也就不会上去把人家的擂台搅合了。

　　而且跟貂蝉等人相比，少女虽然还算可以。

　　但无论是气质还是未长成的身材相貌都要差了一筹不止。

　　不过刚刚狂奔了半天。

　　陈星宇虽然体力还是那么精力充沛，但也想找个地方歇息一下。

　　现在，看到眼前发生的一幕好戏。

　　也索性停下来凑个热闹看看。

　　“好啊！快剑七大爷果然名不虚传。”

　　就在陈星宇停留在擂台前时，众人传来一声热烈的欢呼。

　　却是一个白发苍苍，似乎都有些站不稳的老头。

　　赫然手持一柄轻盈细剑，一剑刺伤了对手抓住兵器的右手。

　　随即，把与他对战的大汉一脚踢下了擂台。

　　只是看到是快剑七大爷获胜。

　　不论是台上的少女还是她的老爹王百万都是面色一黑。

　　想他王百万也算当地一方豪霸。

　　虽然本人武功不高，但因为财富百万金加上热善好施也养了一大票打手。

　　让寻常武者都不敢小觑了他。

　　只可惜他终究是一个身子骨不行的普通人。

　　现在年岁大了身子更是不好，老来得子也只生了一个貌美如花的女儿。

　　却是久久未能生出继承家产的儿子。

　　所以他也是想开了。

　　终于准备通过这场比武招亲，入赘一个武功不俗的少侠或者稍微年纪大一些的中年武者也行。

　　至于那位快剑七爷就算真的取胜。

　　他也万万不可能，真的让一个比他还老的半只脚进棺材的老家伙入赘他家。

　　但是比武招亲本就罕见，而且一生也就是那么一次。

　　王百万却是没有什么经验。

　　更是没想到，居然会有快剑七大爷这种老不休的色中饿鬼，跟一群小辈们争取这么个名额。

　　让他感到十分下不了台。

　　先不说嫁了这种货色简直就是把女儿推入火坑。

　　光是定然比他先“走一步”，就完全不是继承他家财产的合格人选。

　　然而，话已经说出，他也不好改口。

　　至少在七大爷被别人打下擂台之前，他不能因为年纪太大这个理由而把对方赶下去。

　　使得双方的面子都不好看。

　　所以，王百万也只能祈求一个年纪还好的高手击败对方。

　　不让七大爷真的成了他的贤婿。

　　只是，姜还是老的辣。

　　王百万巴不得七大爷早点下去。

　　但看他整个人都颤颤巍巍的，手中的细剑却是接连打败了几个江湖中薄有盛名的好手。

　　让王百万的眼皮一跳一跳的不得安宁。


第591章 聂风上台

　　看着场中的情景，陈星宇琢磨着自己是否应该出手？

　　只是他出手了却万万不可能真的与少女结婚，从而误了对方的一生。

　　所以，他还是决定再看看。

　　又等了一会儿，陈星宇有些蛋疼了，也许是色心的支持。

　　那七大爷还真是老而不坚。

　　明明有几个比他实力只差半筹的大汉车轮战般的出场，却是让他生生撑了下来。

　　死也不肯退出擂台。

　　好吧，眼见擂台上的少女已经一脸的愁容，眼眶中有泪珠打转。

　　陈星宇还是准备管上一管。

　　最后，就算不能跟对方好好说清楚其中的缘由，他大不了直接一走了之。

　　也总比让少女嫁给一个老头子好。

　　然而，似乎是不想让陈星宇成就好事，还未等他出手。

　　一个翩翩青年却是比他先一步飞上了擂台。

　　呼呼！

　　在一阵狂风之中，众人根本没看到其中的情况。

　　只觉风声响起，就见一名白衣青年出现在了七大爷的面前。

　　场中，也只有陈星宇看清楚了对方的身影。

　　心中暗道。

　　这人好俊俏的轻功。

　　看模样与身法不会是风云的主角聂风吧？

　　难道在他去往无双城的路途之中，还顺手发生了这么一番小插曲。

　　只是因为无关紧要。

　　所以在游戏、电影甚至几十集的电视剧中都没有拍摄出来。

　　之后正如陈星宇所料。

　　擂台上的青年一抱拳对七大爷说道，“在下聂风，老丈也是一把年纪，何必趟眼前的浑水。”

　　“聂风！”

　　众人闻言立马大惊失色，纷纷叫出了声来。

　　毕竟，天下会的威名谁人不知？

　　而为先天会打下半壁江山的风中之神聂风更是他们这些普通武者，万万不敢高攀的人物。

　　眼见聂风与自己同台。

　　七大爷哪敢犹豫，直接二话不说的滚下了擂台，却是连半点场面话都不敢说。

　　就消失在了人群之中。

　　而对七大爷的懦弱表现，众人却是十分理解。

　　毕竟人的名树的影，在神风堂聂风面前他们还真是不值一提。

　　天下会的威风何等霸气！

　　哪怕聂风看气质，只是一个温文尔雅的和煦少年，但光是在擂台上一站。

　　都让众人大气都不敢出。

　　陈星宇则是暗道。

　　这样也好，他疾风神拳的名头也许场中的众人并不知道，也未必能像聂风一样镇得住众人。

　　但一个聂风在此，却是无人敢惹。

　　直接秒杀一切！

　　而现在，就算聂风赢而不娶，谁又敢说他半点的不是。

　　说他的这种行为不合规矩？

　　接着，聂风果然如陈星宇预料的一般，说他只是见不得七大爷的行径。

　　所以赶跑了七大爷，却不会对少女本人有没有想法。

　　如果聂风真的娶了少女。

　　陈星宇还真要怀疑他所在的风云世界，是不是他所知的那个世界了？

　　不过，眼见聂风这么说。

　　而且表示就要有事离开此处，少女立马脸色一白，露出了一处惹人生怜的绝望模样。

　　但另一边的王百万，在大失所望的同时也是随即松了口气。

　　还好，只要能够把七大爷赶走也是值了。

　　其实上。

　　他压根也不敢指望聂风能够娶了自己的小女。

　　毕竟对方的身份。

　　完全不是他一个乡绅土豪高攀得起的存在。

　　对他们来说。

　　就像乡下土财主遇到了真正的皇子私服一般。

　　不要说是让聂风入赘了。

　　就算是聂风这位天下会堂主想要让少女做婢做妾，也是他们不敢想象的好事？坏事？

　　要知道，就跟玩火自焚一样。

　　有时候，能力超过了他们的极限是祸非福。

　　他王百万虽然眼界不大，但也生怕因此陷入了上层世界的纷争。

　　而招惹到了让整个王家瞬间粉身碎骨的天大祸事。

　　不过陈星宇在底下看的分明，聂风虽然处理的不错。

　　但看少女刚刚一脸嫣红偷看着聂风的神情。

　　他就是知道。

　　聂风这种年少多金，又武功高强的帅小伙对一位少女的杀伤力如何之大。

　　完全就是言情小说中所发生的那种狗血浪漫的邂逅情节。

　　毕竟在古时，哪个少女心中没有一个英雄梦。

　　虽然她们未必能像大话西游中紫霞仙子所说的那样：“我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我！”

　　但也希望自己深陷危机的时候。

　　有那么以为白衣翩翩的绝世佳公子从天而降，然后开始一段狗血的英雄救美之恋。

　　否则在当初，穆念慈这种少女也不会对杨康这种家伙一件钟情。

　　毕竟如果不论人品。

　　杨康的长相和条件都是少女梦寐以求的良配。

　　而聂风的条件，自然是还要甩对方十条条条大街不止。

　　岂会不让眼前的懵懂少女心动？

　　只可惜落花有意流水无情。

　　别看聂风天性善良，但心中实则也是高傲的紧。

　　哪怕少女再乖巧可爱，他也不会一眼就看上少女这种寻常百姓家的女子。

　　不过在陈星宇看来，少女也确实不是聂风的良配。

　　并且不掺和进来也是好事。

　　安安稳稳的过日子还好，但如果她真的跟了聂风。

　　明月和第二梦就是她的后车之鉴。

　　毕竟，明月和第二梦的身份和实力可都算是极为罕见的绝色奇女子了。

　　但是哪怕是她们。

　　为了跟着聂风在一起，又是遭受了多少的曲折和悲情付出。

　　而第二梦还好，至少在数度的生死危机之后。

　　还能跟聂风归隐山田，诞下了子女。

　　但明月只是跟聂风相识，就为了他而付出了生命。

　　这其中，虽然没有谁对谁错。

　　但也要说主角的命运就是命途多舛，极其狗血。

　　一个普通女子跟在聂风身后，估计分分秒就要因剧情需要，而被各种危机所玩死玩残。

　　从而让聂风爆种神马的。

　　“这位公子，我们何时能够再见？”

　　发现聂风就要如先前来说一样，飞身离开而不带走一片云彩。

　　少女立马不顾羞涩，当着众人的面大喊了出来。

　　在这个年代。

　　可见要拥有多大的勇气。

　　只可惜，无论少女的神情多么娇艳，声音多么甜美。

　　聂风却是骤然消失无迹。

　　只留下一句极为装逼而实则完全是屁话的安慰之言，“有缘再见！”


第592章 使劲忽悠

　　陈星宇当然知道，少女没戏了。

　　毕竟所有电视剧和电影中都没有这段剧情。

　　而且，今天要不是他正巧遇到，估计连眼前的这件小事插曲都不为众人所知。

　　这一刻他也顾不得少女的少女心思。

　　直接跟上了聂风远去的身影。

　　呼呼！

　　咻咻！

　　聂风的风神腿极为了得，但他的凌波微步也不差。

　　两道人影在林间跳跃飞梭，却是犹如两道鬼影在茂密的树林间不断闪现。

　　跟在聂风身后，陈星宇也没有掩饰自己的跟踪。

　　毕竟以聂风的实力，本就容易发现他，而且对方也算是一个温和无比的人。

　　他也不怕聂风突然跟他翻脸。

　　“阁下跟我一路，可否现身一见？”

　　果然，当陈星宇又跟聂风走了半个小时之后，聂风终于沉不住气问道。

　　要知道他这次可是有特殊任务。

　　自然不能让一个敌我不明的人一直跟在他的身后。

　　被聂风道出行踪。

　　陈星宇直接走了出来，其比他还要年轻一分的面容，随即让聂风一愣。

　　毕竟，轻功如此了得的人。

　　在聂风的印象中，怎么说也该是武林中的成名老道了。

　　但没想到，却是一个比他还要面嫩的少年。

　　让他心中不由暗道。

　　“武林中何时出现了如此神俊的新秀，他怎么一点都没听说过？”

　　“聂堂主久违了，你可以叫我江湖百晓生，至少在这个江湖之中，还真没有什么事情可以瞒过我。”

　　接着不等聂风露出怀疑的神色，陈星宇就继续说道，“看你手中的宝刀应该就是由女娲补天所余之物‘白露’铸成，聂家家传的雪饮狂刀吧。”

　　“这么说来，你已经去过凌云窟，杀了火麒麟，并得到了傲寒六诀与冰心诀。”

　　“只可惜火麒麟这只异兽终究还是死了。”

　　“那么，我们先做一个交易如何？”

　　此刻的聂风显然还没有识破雄霸的真面目，陈星宇却是准备先一步道破后面的剧情。

　　也算是废物利用。

　　并顺便跟聂风交个好和趁机讨要一些好处。

　　“看来你真的有些本事，不知你我有什么交易可做。”

　　聂风也被陈星宇一连串的话，忽悠的一愣一愣的。

　　毕竟，他的行踪隐秘。

　　洞中所发生的事情更是无人能知，但居然还是被陈星宇一口道出。

　　“不急，不急。”

　　为了让自己显得更神秘一点，陈星宇自然不会把自己所知道的所有秘密一股脑的道出。

　　而是准备细水长流，一点点从聂风身上获得他所要的好处。

　　而且跟在聂风身后确实是好处多多。

　　不仅能够跟进剧情，而且也能见识很多厉害的武功和获得一些奇遇。

　　至少对方身上的血菩提和后期无双城号称“天下第一奇”的倾城之恋剑法，他都想见识一番其中的玄妙是否有那么神奇。

　　而且跟着剧情走没错。

　　虽然他与其他人进入了游戏世界之后就被迫分开。

　　但大小姐的任务总归跟雄霸等人有关。

　　他只要守株待兔在聂风这个第一主角的身边左右，自然能够遇到大小姐乃至其他两名三星玩家。

　　见聂风对他提出的交易很感兴趣，陈星宇开始使命忽悠了起来。

　　第一句话，就让聂风面色一变。

　　“你是否很好奇，你明明一直对雄霸忠心可鉴，为什么他还要派人暗中毒杀于你？”

　　“恩，我知道你有很多疑问。”

　　见到聂风变来变去的面色，陈星宇感到有趣，但还是开口说道，“其实，你可能不太记得小时候的事情了。”

　　“但不论是你的父亲和母亲，还是步惊云的一族都是雄霸杀死的。”

　　“这怎么可能？”

　　听陈星宇这么说把自己养大的师傅，聂风的第一反应就是不信。

　　对此，陈星宇也是早有预料。

　　因为在原著中，聂风和秦霜的表现都是如此。

　　他继续说道，“其实这件事情跟泥菩萨这个神棍也有很大的关系，而文丑丑和泥菩萨都能给你一个明确的答案。”

　　“那我就先跟你讲讲十多年前的事情吧。”

　　无视聂风一脸纠结的神情，陈星宇继续悠哉悠哉地说道，“正所谓金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　“这是十多年前，泥菩萨给雄霸的人生批言。”

　　“并附带了两人的生辰八字。”

　　“所以雄霸才会在全天下开始寻找两个姓名中带着风云两字的童子，并收他们为徒。”

　　“而之后天下会的发展，也正如泥菩萨所言。”

　　“开始遍布整个中原，雄霸神州！”

　　“想来，你一定觉得这些事情很熟悉吧。”

　　说到这里，陈星宇又道出了一个让聂风色变的话题，“你以为步惊云的决裂和孔慈的死是一个意外吗？这都是雄霸计划好的。”

　　只因为，“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”

　　“你帮雄霸找到了泥菩萨，而他则说出了雄霸后半身的命运，也就是‘成也风云，败也风云’的后半句批言。”

　　“但很可惜，雄霸非常相信前半句的批言。”

　　“对后半句却是视之为狗屁，声称‘我命由我不由天，一定要逆天改命给泥菩萨看看。’，所以再经历过一系列的阴谋后，终究让他的三个弟子全部跟他反目。”

　　“当然，这件事情还没有发生，但也是早晚的事情了。”

　　也不知是泥菩萨成就了雄霸。

　　还是雄霸被泥菩萨这个术士牵着鼻子走，而成就了泥菩萨的江湖神算之名。

　　现在，陈星宇却是把十年前到现在的所有剧情发展。

　　都跟聂风说了一遍。

　　也让聂风彻底得知了雄霸的阴谋性格和前因后果。

　　总之，他说的有理有据。

　　仿佛就跟他一直暗中窥视着一般。

　　甚至连步惊云与孔慈暗中偷情的日子和行为，都被他说的一清二楚。

　　把聂风说的脸色一青一白的同时。

　　结合自己的以往的事情，却不得不承认陈星宇所说的很可能都是真的。

　　“那么，也不枉我跟你说了这么多话。”

　　见聂风终于信了自己。

　　陈星宇再次说道，“那么回到正题，我的交易就是用消息换你身上的一些宝贝。”


第593章 血菩提

　　“好，那你需要什么？”

　　聂风点点头，虽然陈星宇的来历十分诡异，但也确实为他解答了心中的很多疑惑。

　　“恩，这样吧，刚才的那些消息换你三颗血菩提应该可以吧。”

　　“我知道你身上的血菩提不少。”

　　“没问题。”

　　血菩提虽然珍贵，但除了治疗伤势已经无法提升他的实力，加上聂风本就不是小气之人。

　　所以，直接从怀中掏出三颗血菩提给了陈星宇。

　　“血菩提有重伤必治，无伤增功之效，但增加功力之效只有第一颗有效。”

　　好吧，发现系统也明确提示只能吃一颗增长功力。

　　陈星宇准备抽个空子就吃了它。

　　至于余下的两颗是用来疗伤还是给大小姐一颗以换取更多的贡献点就看以后的情况了。

　　“那么我们说说第二个交易吧。”

　　“我告诉你娘在哪，并找个时间跟你一起救出你娘，只是你需要用你的傲寒六诀来换。”

　　“我娘没死？”

　　聂风再次叫出了声来，他发现今天所知晓的事情比他一辈子的惊讶还多。

　　但是陈星宇的话无疑是刺中了他的软骨。

　　自小就在天下会长大的他，得知了自己母亲的消息又怎么可能无动于衷。

　　“行！”

　　虽然傲寒六诀是聂家的家传刀法，但只是稍微犹豫了一下，聂风就同意了这次的交易。

　　毕竟他相信，就算是他的父亲在世也会如他这般做。

　　“爽快！你放心，我只是想要借鉴你的刀法，而且我保证这个世界不会再有第二个人从我口中知道这门刀法。”

　　至于风云中赫赫有名的雪饮狂刀。

　　陈星宇却不想打它的主意。

　　毕竟这些神兵终究只是一些游戏中的神兵利器。

　　并不能带到现实中去。

　　而有了与他雷电更加契合的雷鸣刀和雷鸣剑，就算多了一把冰属性的神兵也对他没什么大用。

　　还有聂风的冰心诀，陈星宇也早已经证实就是仙剑中的冰心诀。

　　所以他更不在意。

　　“行，希望你能够遵守诺言。”

　　陈星宇的话，无疑让聂风心底的最后一丝顾虑消失。

　　虽然他仍然不清楚陈星宇的来历。

　　但他却十分神奇的相信，陈星宇不会骗他。

　　“你娘在东瀛的绝无神那里，而且还为你生了个兄弟绝天。”

　　“恩，不过你要小心另一个人绝心，他可是心狠手辣，最后绝心、绝无神都会死在他的手中。”

　　好吧，陈星宇的爆料还是一重接一重。

　　不过对此，聂风也是有了承受能力，很快就把傲寒六诀交给了陈星宇。

　　“那么我们先告别一段时间，到时候我会去无双城找你。”

　　虽然只是刚刚有所领悟。

　　但默记下傲寒六诀的口诀后，陈星宇随即大喜。

　　聂家的家传刀法果然跟他想象的一样厉害。

　　等到他把这门绝世刀法参悟并融入自身的刀法之后，他久久未有长进的刀法绝对能够再进一步。

　　得到了他想要的东西，陈星宇自然不会久留。

　　因为聂风的身上，目前已经没有其他任何好处可得。

　　但在施展轻功消失之前。

　　他还是对聂风说道，“这次去无双城，你会经历很多磨难，到时候我会在最关键的时刻助你一臂之力。只是那时候，我需要你用更大的好处来偿还了。”

　　“当然，我做生意都是明码标价，将来你一定会庆幸这笔交易的合理。”

　　“哈哈，再会了。”

　　说完，陈星宇的身影已经消失在了聂风的面前。

　　只余下最后一句余音，“对了，临别后再附赠一个消息给你，在凌云窟里有着武无敌留下的石刻壁画。”

　　“里面蕴含了拳、掌、腿、指、爪、刀、枪、剑、戟、棍这十项最强绝学融汇归纳而成，一套堪称‘无敌’的武学。如果你能从壁画本源中领悟出这套超凡的无上武学玄武真功和十强武道，到时候还可以跟我交易！”

　　哎。

　　说这话时，暗中的陈星宇也是蛋疼不已。

　　他难道不想亲自到火麒麟那边探索一般，搜寻其中的玄武壁画和传说中的龙脉所在吗？

　　只可惜凌云窟洞穴迂回曲折，纵横地下数千里。

　　七弯八绕中。

　　在很多地方都有着出口与狭长走道，完全是最为可怕的天然迷宫。

　　如果让他在里面瞎闯。

　　想来，他也不可能有聂风的那种主角光环。

　　不说会不会迷路而陷入各种绝壁之前。

　　就算是从四川直接通到其他位置的省份都有可能。

　　现在其中的血菩提和傲寒六诀也已经从聂风手中得到，凶兽火麒麟更是早死在寒潭之中。

　　他也就没有了再去凌云窟的想法。

　　倒不如，把聂风忽悠住。

　　然后从主角的手中，把他的机缘全部复制一遍。

　　要知道，接下来可就是明月和聂风的相遇与悲情戏码的发生。

　　虽然，就算没有聂风的交易。

　　他也有几分阻拦这种悲剧发展的想法。

　　但同时能够从聂风身上获得其他的好处，他何乐而不为？

　　反正，又不是抢聂风的女人和内力。

　　把他身上的武功复制下来，对聂风本身其实并没有任何的负面影响。

　　到时候，他还要帮助聂风救回他的老妈。

　　顺便把绝无神这个中期BOSS爆了。

　　说实话，对他的不灭金身，陈星宇可是眼红的紧。

　　如果是其他武功就算了。

　　但是别看他拥有着钢铁之躯、极限炼体、格斗家卸力之术和精纯至极的雷电罡气护体。

　　让他成为了一个防御力极为夸张的武者。

　　但真说起来，不要说绝无神身上的那种绝世护体神功了。

　　就连一本像铁布衫那种烂大街的，实打实的基础防御功法他都没有学过。

　　如果再让他获得绝无神的不灭金身。

　　修炼大成后。

　　陈星宇相信他绝对是武林中前所未有的防御第一人。

　　到时候。

　　就算是对上宗师高阶的强者，他至少也能不惧对方的攻击而抗衡一二。

　　不用再担心现实中，有人用高阶宗师来对付自己。

　　知道聂风会在无双城之中停留很长一段时间，陈星宇也不怕错过剧情发展的时间。

　　直接找了个地方盘膝坐下。

　　准备先吃了血菩提和彻底领悟了傲寒六诀再说。


第594章 天罚刀

　　陈星宇这一坐，就是三天三夜。

　　首先，麒麟血灌溉的血菩提不愧是传说级的天才地宝。

　　虽然陈星宇的内力早已经是先天巅峰。

　　但它里面的庞大药力还是强行让他理论上早已经是极限的内力，居然再次凭空增加了那么几丝。

　　使得他积累到了很多妖孽都不敢置信的恐怖底蕴。

　　而且，果然是吃啥补啥。

　　血菩提名如其实，终究还是补血之物。

　　当陈星宇吃了它之后，发觉自身的肉身强度赫然比内力的增长还要厉害几分。

　　可谓是气血大增。

　　远超一般的先天级练体之人。

　　毕竟炼体武者极为罕见，但只要供给足够，就能不断强化自身的力量、防御。

　　达到一种极为恐怖的夸张境界。

　　而只要炼体武者的生命本质没有发生质变，获得类似于肉身不朽、滴血再生的神奇神通。

　　那么，他们的力量再大。

　　永无止境的把身躯强化下去，也依然只能算得上是一个先天级的武者。

　　因为，除非像某些奇异生物舍弃了肉身。

　　变成纯粹的精神体、能量体。

　　那么，就算达到了先天之境极限所在的内修、神修。

　　也会因为身体强度的制约。

　　而使得本身的精神和内力很难继续增长下去。

　　这就是人体的玄妙之处！

　　亦或者说，肉体才是一切的根本，是人类初生之时的第一捧土囊。

　　哪怕他们想要转秀为传说中的鬼魂、神祇。

　　也离不开初始身躯的滋润。

　　可以说。

　　就目前来看，陈星宇的肉身实力是最强的，也是缺陷最少近乎于永动机的存在。

　　因为哪怕他的内力耗尽、神魂枯竭。

　　仅凭单纯的肉体，他依然能防御各种高强度的攻击，并不眠不休的持续战斗下去。

　　当然，说这些就扯得有些远了。

　　反正陈星宇是精气神三体同修的偏向体修的武道传承者。

　　而且无论是肉体还是灵魂乃至境界都远超常人，也万万不会舍弃了自身最为强大的肉身。

　　吸收了血菩提又彻底领悟了傲寒六诀。

　　陈星宇则准备一路上找人试刀，也好让自己心中的诸多想法运用于实战。

　　把这门刀法完全融入他自身的武学体系之中。

　　某座罪恶多端的山寨之上，无数凶神恶煞的悍匪在畅快的吃着大肉。

　　一旁还有被掳掠来的数名少女、少妇。

　　不仅身心饱受折磨，眼神中更是充满了麻木与迷茫。

　　但是随着一声炸雷般的巨响在山底响起。

　　本来还怡然自得的众多悍匪，似乎是想到了什么惊骇的事情。

　　立马如惊弓之鸟一般火速四散而开。

　　纷纷向山下逃去。

　　而且口中不断疯狂大呼。

　　“啊！快跑，是传闻中的天罚刀来了。”

　　看其惊慌失色的模样，仿佛来人是什么恐怖的恶魔一般。

　　在闻风丧胆下甚至连半点抵抗都不敢做。

　　至于来者不是别人。

　　正是拿江湖中匪类与败类试刀的陈星宇。

　　随着他这几日的大量杀戮。

　　已经无人再叫他略显玩笑的疾风神拳，而是为他起了一个更为响亮的名头，斩奸除恶天罚刀！

　　对这乱世中的恶人来说。

　　陈星宇闪烁着雷芒的雷鸣刀就如同真正的天罚一样，所到之处寸草不存！

　　恶人灭绝！

　　但对那些每日处于水深火热。

　　时刻承受各大武林门派和当地官员苛捐杂税，并遭受无数匪类侵袭威胁的普通百姓来说。

　　陈星宇就是他们唯一的救星。

　　说实话，陈星宇也知道，自己根本无力改变这个武力为尊的恶世、乱世。

　　但既然需要找人试刀。

　　他自然是找那些无恶不作的匪类，也算是一举两得，还这片天地几分清净。

　　刀十八！

　　一刀从陈星宇手中劈出。

　　无尽的雷芒在空中直接化作一道巨大雷电刀气，飞射出数十米之远。

　　把逃跑的几名土匪一刀轰至成渣。

　　修炼到如今，陈星宇的武道实力本就早已经达到超凡入圣的境界。

　　而得益于傲寒六诀这门绝世刀法的借鉴。

　　他更是把惊寒一瞥，红杏出墙，踏雪寻梅等各有妙用的强悍招式融会贯通。

　　已然达到可以刀气离体的刀法大师之境。

　　并创出了二十一式刀法。

　　也就比目前剑圣的剑二十二少了一招。

　　可见他的刀法已经差不多堪比剑圣这种超级剑法宗师的境界。

　　现在也只有聂家至高无上的最后一式冰刃冰心。

　　因为先祖就已经失传的原因，而要他自己根据以后的际遇领悟出来。

　　如果他能够凭借自身感悟成为一个刀法宗师。

　　那么领悟出最后一招的他，恐怕也能如聂风一般。

　　在后期，创造出一泻千里这种从数公里之外生生击毁一座小山头的传奇刀法。

　　灭杀了一众土匪。

　　陈星宇万般熟练的扫劫了他们的所有金银珠宝，并给了里面的妇女们一笔不多不少的钱财。

　　让她们自己回家，或者安心在一起互相扶持。

　　做一些力所能及的小买卖。

　　至于帮这些大多已经无家可归的妇女，安排好毫无后顾之忧的生计。

　　他却是没有这个本领，也没有这个心思去做。

　　毕竟他能救得了她们一次，却不可能在乱世中救她们两次、三次。

　　这不是她们的错，而是整个世界的错。

　　装了一下逼，陈星宇再次踏上了练刀的旅程。

　　如此一路走来。

　　越来越多的强大武者死在了他的手中。

　　加上他使得一手雷电刀法，让很多大恶人都是死于雷霆之威之下。

　　他的天罚刀威名已然在整个江湖都有了不小的威名。

　　甚至隐隐开始向聂风等人靠齐。

　　毕竟，像陈星宇在整个江湖大杀四方，乃至掀起腥风血雨的人。

　　根本几百年难见。

　　也只有陈星宇这种实力强大到不怕人报复，又不把NPC当成真人的异数才可能走一路杀一路。

　　完全对人命没有任何的不忍之心。

　　只是陈星宇这一路杀来，所结下的仇家自然也是数不胜数。

　　因为在这个乱世中，官商勾结无疑是十分严重的。

　　基本是拔出一个萝卜引出一串的坑。

　　加上那些土匪也不是没有所谓的亲朋好友和武林同盟。

　　所以陈星宇每次杀死一个恶人。

　　甚至都能引来一波的仇人前来为之前的恶人报仇。


第595章 无名现

　　只是，陈星宇的实力显然远超过这些人的预料。

　　而他也不是那种有仇不杀的迂腐之人。

　　哪怕他们之前并没有什么直接性的仇怨，但只要是来杀他报仇的人他都是毫不留手。

　　这情况，也使得陈星宇所杀的人越来越多。

　　让很多人想干不成，反被草。

　　到后面居然直接牵扯出了近乎整个江湖的大半腐败官员，与所谓的名门正派和武林散人。

　　一时间，陈星宇简直成了整个武林中人人喊打的角色。

　　但也成了普通老百姓心目中唯一一个不畏任何强权，敢为他们说话的真英雄。

　　这天，陈星宇再次闯入了一个当地恶名远扬的山头。

　　想要杀光里面所有死有余辜的悍匪。

　　而不一会儿。

　　场中只剩下一个黑脸大汉，正满脸泪水的跪倒在他的裤脚前。

　　口中嚎嚎大哭道，“这位英雄，不要杀我！俺上有七十岁老母，下有还未断奶的七岁小二。”

　　“呜呜！看在他们的面子上，饶了我一命吧。”

　　只是回答黑脸大汉的，则是陈星宇一记闪烁着雷芒的巨大刀气。

　　转眼间就要把大汉一刀两断。

　　口中还极为恼怒的大骂道，“你们这些恶匪能不能好好学习，换一个新鲜点的词，这句话我听了没有百遍也有几十遍了。”

　　然而就在这个时候，一道精纯却毫无锐利感的白色剑气从天际飞射而来。

　　“锵！”的一声击打在了陈星宇的刀气之上。

　　明明是一道看似细小而普通的剑气。

　　但瞬间就如天外流星般击中他的雷电刀气，生生击散了他气势威猛的巨大刀气。

　　在空中化作点点星光消散无迹。

　　来人可是无名。

　　突如其来的精纯剑气，让陈星宇不由一愣。

　　但是想到自己近期来所造成的惊天杀戮，再结合这道剑气中的可怕意境。

　　他却是顿时恍然。

　　他居然引来了无名那个残而不废，被所有武林正道人士共同敬仰的精神导师。

　　一个十足的老糊涂。

　　想想也对。

　　哪怕他杀的都是恶人，无名也该跳出来了。

　　无法坐视他这段时间的疯狂杀戮。

　　只是陈星宇对无名却是生不出一点好感。

　　虽然他的一生都致力于和平，臻致天剑境界，就力挫八大门派，胜剑圣，败绝无神，战帝释天，勇斗断浪，追杀绝心，开剑界，战平慕应雄，最后隐居于天乐村。

　　可以说每一次大反派的出现，都有他的身影。

　　但是也正是他，把很多本来很简单的事情弄得复杂无比，从而造成更多的杀戮。

　　可以说。

　　他的每一次出手都会导致整个中原的动荡惨伤！

　　完全就是弄巧成拙，搅屎棍般的存在。

　　“少年，得饶人处且饶人。你如此年纪就有等武功，倒不如跟我回去安心一起潜修，做一个不问世事的隐士。”

　　而在无名说话的同时。

　　一股精纯而朴实的空寂剑意彻底笼罩周围的整片山林。

　　却是润物细无声般侵入陈星宇的心田。

　　让他在瞬间就生起了归隐山林、不问世事，甚至不如就此归入的涅槃心境。

　　“靠！无名你这个万年受气包，你喜欢当缩头乌龟、老糊涂，别拉着别人跟你去吃斋念佛。”

　　虽然无名的精神很可敬，这股空寂剑意也十分可怕。

　　会让人不由自主中被他的恐怖剑意所影响。

　　但陈星宇的意境虽不如无名但也不弱，更不会被无名的这种剑意攻破了心中的战意与杀意。

　　因为他真的是受不了无名心中的那股子窝囊气息。

　　正所谓道不同不相为谋！

　　看到无名脸上似乎永远都紧锁着的一双剑状愁眉，他真心是气不打一处来。

　　也不知是眼界太小，还是天生太过于仁慈。

　　反正在陈星宇看来。

　　无名这种人，说白了就是众多读者口中一直被狠狠喷骂的圣母，而且是一个超级圣母。

　　让很多普通读者感到为之作呕的最大伪善之人。

　　反正，陈星宇是不能理解无名的想法。

　　也不知他究竟怎么想的？

　　纵观《风云》全集。

　　无名的行为完全就是最懦弱，最虚伪。

　　君不见每次大势力为了莫须有的罪名灭杀小势力满门的时候无名都躲在角落里当不知道。

　　但小势力的死剩种发迹后想要报复大势力的时候，无名就会从不知名的角落里窜出来用大义、天下和平、百姓安康等等，来压制死剩种不让其报仇。

　　如果那死剩种非要报仇。

　　无名甚至会亲手杀死对方，然后假惺惺的掉两滴眼泪，说两句场面话。

　　虽然这么说无名可能有些过了。

　　想必能够受到所有人爱戴的武林神话，也不是这种人。

　　但在陈星宇眼中。

　　哪怕无名本意并不是如此，但他的所作所为和很多的窝囊行为就是这样让人看得极其不爽。

　　比如前面对无名的一大段形容。

　　就是陈星宇在前世贴吧，看到某人对无名的评论。

　　而且还得到了不少人的认同。

　　有的无名黑。

　　更是说无名实则就是一个欺软怕硬，喜欢以大欺小的最大伪善之人。

　　好吧，虽然敬佩无名的实力和那种千年乌龟的老好人性子。

　　但是当无名真的现身找上门来。

　　陈星宇却还是忍不住十分的生气。

　　问心无愧的他。

　　不认为他做错了什么？

　　但按照他对无名的了解，无名绝对已经完全把他当成一个绝世恶魔在看。

　　但无名就没看见？

　　随着他的一番大杀特杀。

　　很多武林人士终于认清楚了他们彼此间的巨大差距。

　　一时间已经有很多人被打怕，杀怕。

　　使得无数恶人不敢冒头作恶。

　　哪怕他消失之后，估计也有很长一段时间无人敢继续明目张胆的作威作福。

　　他已然让整个江湖地界，出现了少有的祥和景象。

　　虽然这是凭借他的实力和杀戮强力镇压所造成的虚假盛世。

　　但整个武林的风气确实好多了不是？

　　但现在，无名居然要对他出手！

　　而面对武林中人的种种恶行和残忍，无名又为那些百姓做过什么？

　　他眼中的善恶，到底是什么？

　　难道百姓的善就不是善？武林大派的恶不是恶？

　　现在他又是凭什么，理所当然的以救世主的身份跳出来指责他的不对？


第596章 莫名剑法

　　既然无名那么喜欢孤老一生。

　　喜欢度化他人。

　　他怎么不去出家当一个不问是非的和尚？

　　就某方面而言。

　　他与洪荒流中时常把“此物与佛有缘”挂在嘴边们的准提等人，一样的令人作呕。

　　面对一脸愁眉苦脸的无名，陈星宇冷声问道，“我不明白，我有什么地方做的不好，居然值得无名出山来对付我区区一个江湖后辈？”

　　“当然，如果是什么杀戮过多、有伤天和的好笑理由，你就不要说了。”

　　面对陈星宇的斥责，无名脸上的苦色更显浓郁。

　　虽然没有明面回答他的问题，却显然是默认了陈星宇所说的那个理由。

　　呵呵！

　　陈星宇感到好笑，胸中一股郁气不吐不快。

　　他赫然十分气愤问道，“你知不知道百姓们都叫我什么？”

　　“斩奸除恶天罚刀！”

　　“你说我是恶，但天下的所有百姓恐怕都不这么认为，也不会感激你收了我这个魔头吧。”

　　“看来，你还是要跟我打。”

　　眼见无名依然一脸的无动于衷，完全是那种万分固执的老顽固。

　　陈星宇真的无法理解对方的善恶与救国理念。

　　难道在无名的心中，阻止他这个救民于水火之中的人继续杀人。

　　才是所谓的善？

　　此刻，陈星宇真的已经懒得再说。

　　要不是无名在最为重大的武林大事上总是莫名发抽。

　　没到紧要关头，不帮忙杀人就算了。

　　偏偏要在别人即将的手的时候假慈悲，强行让别人放跑了绝无神那个时刻想着侵略中原。

　　还完全不是中国人的东瀛种。

　　之后的中原，又岂会因为那个巨大祸害变得那么惨？

　　可以说他不杀众生，但众生完全是因他而死。

　　无名一个仁慈，都是要千千万万的百姓之命来为他的“任性”买单。

　　“那你也给我去死吧。”

　　不待无名出手，心中十分看不惯他的陈星宇，已经抢先一步出手。

　　直接对无名一刀劈去。

　　嗡嗡！

　　巨大的雷电刀气在空中呈现，把无名的身躯整个笼罩在其中。

　　虽然口中说着狠话，但陈星宇也知道无名的实力非凡。

　　这一下却是使出了吃奶的劲。

　　因为他虽不能确定雄霸是半步宗师还是先天巅峰的武者，但无名就算再差，却也必然是一个宗师级的强者。

　　而宗师级武者至少都会触摸到一丝属于自身感悟的法则之力。

　　比如无名这种让陈星宇觉得十分不爽。

　　一直导人向善的无为剑意。

　　就是无名的剑道！

　　虽然这种剑意，在陈星宇看来十分的扯淡、受虐！

　　但不得不承认。

　　天剑是一种境界。

　　更是一种精神，一种信念。

　　在成就了一个强大无比的无名同时，也束缚了他可悲的一生。

　　而前后期封锁时间的剑二十三和杀意冲天的魔刀乃至摩柯无量和不老不死的圣心诀。

　　在陈星宇看来，都是宗师级武者对一种法则的粗浅运用。

　　蕴含了一丝他们对这片天地的感悟。

　　也就是法则之力。

　　咻！

　　随着陈星宇饱含怒气的刀气临近。

　　无名一指刺出。

　　已经赫然向前发出了一道依旧朴素，却让人不敢小觑的精纯剑气。

　　与陈星宇的刀气悍然相撞。

　　轰！

　　一声巨响，陈星宇的刀气再次炸开，化作了点点星芒。

　　不过无名的那道刀气同样湮灭。

　　可见，陈星宇与无名的实力差不多是半斤八两。

　　见到无名至少在破坏力上并不比自己强，陈星宇也放心了不少。

　　毕竟，电影中的无名已经被吹得神乎其神。

　　虽然他自从遇到绝无神之后，就因为各种原因而一再的落败。

　　但他悬乎的跟称号一样，就是一个武林中的神话。

　　完全可以用精神不战而屈人之兵很多原著龙套与所谓的大反派。

　　但现在，陈星宇却不再怕自己的刀气比不过无名的剑意。

　　因为刀剑初次对抗的事实证明。

　　就算无名的剑意再不凡，再神奇，也别想用这股让人撅撅不振的意境压服他。

　　轰！

　　“再接我一刀！”

　　刀十九！

　　陈星宇双手紧握神兵雷鸣刀。

　　在他的雷系增幅作用下，向无名再次斜劈出一道十几米长的巨大刀气。

　　而无名手中无剑，但施展出来的剑气却也遍布整个空间。

　　切割周遭的一切事物。

　　让这里成为了剑气的世界，四散出切碎无数枝叶、空气的锐利剑气。

　　此刻，陈星宇才发觉无名的手中没有任何铁器。

　　毕竟英雄剑早已经传给了剑晨。

　　而且在无名这种手中有剑、万物皆可为剑的超凡境界。

　　虽然没有使用兵器。

　　但举手投足剑依然是剑气纵横，发挥出了莫名剑法的大半威力。

　　只是，这种意境上的碾压只是对比他弱的武者而言。

　　陈星宇的刀法意境也许还比不上无名，但他自认为自身的刀法和其他某些本事并不比无名来的差。

　　甚至在防御和力量上。

　　都要远远强于没有炼体的无名！

　　所以，一个有雷鸣刀这种神兵增幅自身的雷电与杀伤力。

　　一个只是托大单凭剑指对敌。

　　陈星宇却是隐隐压制住了眼前的无名，并且仗着手中的神兵。

　　气势凶猛的向无名，劈出一刀刀狂风暴雨般的刀气。

　　轰轰轰！

　　狂澜的刀法在陈星宇的手中摧毁着身边的一切，在地上劈出一道道长达数米的巨大刀痕。

　　而无名也是不甘示弱。

　　在陈星宇的疯狂攻击下，依旧表现出一脸的苦瓜之色。

　　却是使出了玄妙的莫名剑法。

　　一招悲痛莫名！

　　直接在天地间弥漫出无尽的悲苦之意，让陈星宇的手中的凶猛动作也不由一顿。

　　莫名其妙！

　　紧接着，无名又是一式剑法使出。

　　这招剑法却是出乎他人意料，甚至让陈星宇完全无法理解。

　　但这莫名其妙的招式无疑威力不俗。

　　瞬间就突破了陈星宇的层层刀网，轻易攻击到了他万万想不到防备的某处刀法关节之处。

　　阳歌天钧！

　　跟无名这种武林中万年难遇的剑道奇才比起来，陈星宇的刀法终究还是差了一筹半筹。

　　只是他会的可不仅仅是刀法。

　　刀法被无名的莫名剑法所克制住了几分。

　　陈星宇空出左手，直接向无名轰出了雷光闪烁的一记雷电重掌。


第597章 练剑

　　轰！

　　一声炸雷伴随着阵阵雷芒在两者间闪耀。

　　瞬间就轰开了无名的剑气。

　　同时陈星宇回手一刀，趁机向无名劈出了一记巨大刀气。

　　雷电不断轰鸣中，把他生生逼退开来。

　　单论力量与爆发力还有雷电的恐怖威能，陈星宇完爆无名无疑。

　　轰！

　　随即他又是一记雷电巨掌轰出。

　　飞向了前方的无名。

　　使得无名唯有伸出剑指向前一刺，射出道道锐利剑气与雷电在空中相碰。

　　随即纷纷轰然炸开。

　　引得剑气与雷蛇在周遭疯狂乱溅。

　　阳关三叠！

　　轰轰轰！

　　三道叠加在一起的雷电巨掌，被陈星宇强力轰出。

　　向无名当头拍下。

　　此刻，陈星宇手中的动作已然不再限于单纯的刀法，而是在劈砍中夹杂着或威猛或精妙的绝世掌法。

　　却是怎么方便，怎么厉害就怎么来。

　　结合其他威力巨大的招式。

　　一时间，陈星宇赫然用各种精妙绝招生生把无名的漫天剑气彻底压制了下去。

　　名动一时！

　　面对陈星宇的奇招，无名终究经验丰富。

　　虽然对这些绝招可谓是闻所未闻。

　　但以静制动间，待看到刀式和拳法中的微丝破绽，就向其迅疾刺出一剑制敌。

　　让陈星宇势如破竹的融合攻势直接被破。

　　刀法与拳法衔接间的破绽。

　　更加的明显易攻。

　　然而，陈星宇的刀法也许还是差了一些火候。

　　但是拳掌功夫间的厉害，却是一点都不比无名的莫名剑法差。

　　每到被逼入劣势。

　　就使出威力巨大的天山六阳掌或掌法精妙的天山折梅手，再次扳回一城。

　　把无名笼罩在漫天掌影之中。

　　而随着跟无名这个剑道强者的对抗。

　　他对自身的武道和招式的各方面理解也越发深厚。

　　在招式对拼中，不仅是本来还略显稚嫩的刀法变得更加完善。

　　拳刀链接间更加和谐完美。

　　最后，得益于无名超凡剑意的刺激。

　　他在心中赫然发现自身对烈火、刺杀等剑法的感悟更是不断飞升。

　　得知自己的剑法境界在与无名的战斗中。

　　以疾风般的速度疯狂进步。

　　也使得陈星宇，更加期待与风云中的刀法宗师战斗。

　　如果能够与第一邪皇、第二刀皇和第三猪皇等人切磋学习他们的刀法。

　　他的雷电一刀与刀二十二的招式，一定能够变得更加可怕！

　　轰！

　　雷电一刀！

　　随着陈星宇的一声大喝，速度与力量并存的雷电刀气直接破开一座小山。

　　让无名都不得不现行避开其中的锋芒。

　　随后，不甘示弱的向陈星宇刺出了一道巨大剑气。

　　双方你来我往！

　　因为，两者都不是普通武者。

　　所以不知不觉中，陈星宇与无名已经斗了两个时辰有余。

　　战斗中，无名极为明显的体现出了极为了得剑道修为。

　　道道剑气看似随意的飞出，但在攻击间让精通无数绝世武功的陈新宇，都感到极为的吃力。

　　甚至不知用何种办法，来应付他突然刺出的各种精妙剑招。

　　只是剑气四溅中，无名的剑气虽然十分精纯。

　　再经过与陈星宇的强悍拳脚对碰之后，一两道的剑气却也无法攻破他的防御而伤害到他的根本。

　　让陈星宇哪怕被无名攻破手中的招式破绽，也不是十分在意。

　　直接硬吃下了他的几道剑气。

　　而反观陈星宇这边。

　　虽然天山六阳掌、雷杀一刀等各种绝世武功被他不断向无名轰出。

　　却还是被无名随手间用剑气轻易打散。

　　体现出了半筹境界中的差距。

　　毕竟高手过招，就算是一丝的差距也会在后面拉开巨大差距。

　　从而决定两者间的最终输赢。

　　现在陈星宇的武道境界与招式和无名相比而言，都还是略有不如！

　　喝！

　　但陈星宇毫不气馁。

　　高高跳起间，已经自上而下向无名大力砍下。

　　“无名，再接我一找力劈华山试试！”

　　却也让无名不敢忽视其中的可怕力道。

　　显然，虽然在武道境界上与无名有着些许差距，打斗中时常被无名精妙的剑法所克制。

　　但因为力量、防御、绝招等方面都要压过无名一头。

　　加上难得与此等强者对战。

　　陈星宇却是约战越勇，完全不见半点的颓废之色。

　　到最后，他不仅把所学的拳脚、刀法用了出来。

　　雷电、火焰迸发中。

　　甚至连雷霆剑法、烈火剑法这些绝世剑法，也被他借鉴无名的剑意而尝试使用了出来。

　　反正，他也不怕无名的一般攻击。

　　越战越狠中。

　　陈星宇浑身的气势还在不断高涨，体现出完全不怕死的拼命三郎气势！

　　压根就是想用无名提升自身的剑法。

　　而无名又是什么人？

　　他可是万年难见的剑道天才，领悟了天剑之境的武林神话。

　　虽然陈星宇已经在传奇世界苦练了数年的剑法。

　　但用剑法对付无名完全就是班门弄斧。

　　所以一时间，他还不算圆满的剑法在无名眼中自然是满是破绽。

　　轻易就能找到其中的数个薄弱之处。

　　一剑破之！

　　可以说，陈星宇使出的剑法不要说跟他本就大成的恐怖拳脚功夫相比。

　　就连与先前的刀法相比，也无疑要比它弱上半筹。

　　不过这又如何？

　　战的兴起陈星宇一声大吼，浑身劲力涌动中体型暴涨一分。

　　左手持雷鸣刀，右手持雷鸣剑。

　　已经左右开弓般的向无名凶狠冲去，完全就是妥妥的战斗狂人，人形凶兽！

　　把无名当成了磨练自身武道的磨剑石。

　　毫不客气的借助对方剑意，飞速锤炼领悟着自身的剑法招式。

　　叮！

　　又是一声脆响。

　　陈星宇快若闪电的雷霆一剑，被无名轻易抓住其中的破绽刺开。

　　但是，陈星宇瞬间就明白并改善了其中的不足。

　　手中刺出长剑的幅度与轨迹微变。

　　已经向无名，再次使出了更加完美的雷霆剑法。

　　一剑挥出，雷光乍现。

　　在空中浮现出一道肉眼不可视的雷光。

　　速度至少比先前更快两分。

　　使得无名想要击败陈星宇，就必须先破开他的剑法漏洞，找出其中更加明显的破绽与不足之处才行。

　　这种情况，完全就是陈星宇逼着无名教导他剑法破绽的节奏。


第598章 退无名

　　当然，能够形成如此局面。

　　却是因为陈星宇本身的实力与无名相当，而且防御力惊人的足以挡住无名剑气。

　　加上雷霆刀法本就十分不凡才行。

　　否则如果是一门满是破绽的不入流剑法，就算他再厉害也难为无米之炊。

　　或者还未等他明白改善好剑法应用中的各种不足。

　　恐怕就要先一步死在无名的剑气之下。

　　现在，他只是对这门剑法的理解与熟悉度严重不足，才使得剑法招式间的细微漏洞被无名轻易刺开。

　　但现在有了无名的试招与各种挑刺。

　　陈星宇自然能够让飞快掌握这门剑法的精髓与优劣之处。

　　让剑法中的破绽越来越少。

　　而随着陈星宇对剑法的感悟加深。

　　让无名也隐隐开始感受到了一股不小的压力，终于体会到了传奇世界里绝世剑法雷霆的厉害！

　　“哈哈！你打不败我的。”

　　嗡嗡！

　　陈星宇手中的剑身在颤动，这是雷霆在其中酝酿迸发的前奏。

　　一时间得益于雷电气劲的高端与雷电剑法的契合。

　　剑气纵横飞射。

　　他居然用雷鸣剑这把神兵，发挥出了与无名分庭抗争的雷电剑气。

　　面对陈星宇越发强盛的气势，无名没有任何的言语。

　　只是更显紧锁的剑眉，显然不是那么轻松。

　　因为他知道，如果再想不出一击杀伤陈星宇的办法，恐怕只会让陈星宇的剑法与其他招式越发强悍。

　　咻咻咻！

　　“无名，看看我的剑够不够快？”

　　说着，陈星宇手中的动作更快三分，赫然是把学自与维加的雷电加载运用在了自身的剑法之中。

　　使得本来就速度恐怖的剑法，更快了三分。

　　完全成了道道雷芒剑光，向无名的全身各处纷纷刺去。

　　而雷霆剑法不仅有超凡的速度，更有足够的威力，加上雷电本身的恐怖破坏力。

　　除了可怕的剑二十三外，恐怕也只有万剑归宗能比得上它。

　　发现，雷霆剑法原来是如此契合自己的一门剑法。

　　陈星宇哈哈大笑。

　　只觉得很久没有打的这么畅快，浑身雷电气劲暴涨的向无名刺出了漫天雷芒剑气。

　　顿时，连无名都被他的强悍剑法所压制。

　　只能凭借自身的剑道修为，勉强格挡住陈星宇的各招剑法。

　　同时，心中十分担忧的想道。

　　“不知哪里来的杀星？所掌握的很多招式前所未见，但每一门都是极为厉害的绝世功法。如果让对方把所有的武功修炼大成，以后就算是他，也无法再压制住这个凶魔在江湖中大杀四方。”

　　如果，陈星宇知道无名心中此时的想法。

　　一定会暴跳如雷。

　　但是，就算不知道无名的心思，眼见无名到了这种地步依然想要跟他作对。

　　完全把他当做一个杀人魔头来看。

　　陈星宇依然气急。

　　手中的动作却是更加凶狠，在挥洒出漫天剑芒的同时，左手一记雷电巨掌轰出。

　　却是把阳歌天钧和雷霆剑法交叉使了出来。

　　铁了心想教训无名一顿。

　　轰！

　　虽然已经知道陈星宇能够左右开弓，但忙于阻挡陈星宇漫天剑气的无名。

　　又岂能像陈星宇一样。

　　再空出手使出厉害的掌法，挡下他突然变掌轰出的这一记绝世掌法。

　　所以，在下一秒。

　　他的剑身虽然勉强挡在身前，却依然在陈星宇蓄力已久的雷电掌劲爆发下，直接倒飞了出去。

　　阳关三叠！

　　趁机，陈星宇一连三掌，庞大的掌力再次把无名向远处轰炸而飞。

　　“哈哈，无名我杀不了你，但你也别想找我伸张你的正义，所以我们就此别过。”

　　几掌远远轰开无名，陈星宇顿觉心中的怨气消散了不少。

　　最主要的是。

　　他的剑法剑法和其他招式中的不足之处，也已经无法再从无名这里得到太多的改良。

　　所以，他自然没有了再跟无名这个牛皮膏药继续纠缠下去的心情。

　　直接施展出凌波微步，急速向远处飞去。

　　而大成的绝世轻功。

　　让倒飞中的无名一时间也无法追上，只能眼睁睁看着他的身影消失在了远方。

　　只是，被无名毫无理由的找上门来打了一架。

　　陈星宇自然不会不想出心中的这口恶气。

　　而且，他本人对无名这种怂包也没有多少怜惜之情。

　　“哈哈，无名就此别过。”

　　所以哈哈大笑之后，陈星宇直接狠狠的向他大叫道，“你妻子死的好惨！”

　　最终，还是故意恶心人的对他道出了一个他所知的隐藏剧情，也道破了无名此生最大的心病。

　　“其实，我知道你妻子是被谁杀死的？只是我偏偏不想告诉你这个怂球。”

　　“你不是自认为是正义的化身吗？但在我看来就是狗屁，做人的方式让人恶心，妻子被谁杀了都不知道是谁杀的？哈哈，我告诉你，杀你妻子的人可不是你的仇人，而是你认识的一位……”

　　说到这里，陈星宇的话戛然而止，其身影也彻底消失在了天际。

　　而他的举动也举得了他想要的效果。

　　而且出乎意料的好。

　　只见，养气功夫极好的无名，也是瞬间两眼变得赤红一片。

　　疯狂的呐喊着向他追来。

　　口中疯狂大喊着，“快告诉我，究竟是谁杀了秀儿！”

　　只是在妻子被杀那段话的中间故意一顿。

　　引起无名的注意后。

　　陈星宇却是已然直接闪人，让无名得不到半点回应。

　　此刻，急奔中的陈星宇自然想得出无名心中的满腔恼火与愤怒。

　　也知道无名妻子的死是他师兄破军所杀。

　　是他心中永远过不去的一道坎。

　　但这又如何？

　　陈星宇就是不想告诉无名事情的真相。

　　传说中的武林神话又怎么了？

　　在陈星宇看来，无名做人做到这种地步，其想法真的很有问题。

　　而且从他教育他人的结果可见一斑。

　　比如被他自小教导的，也是被他认为是最为出色的徒弟剑晨。

　　可是前后接连背叛了他两次。

　　被最为亲密的人接连两次暗算下毒，而且还是教出了一个强奸犯的徒弟。

　　虽然是编剧的错。

　　但其中，必然也有着无名这种性格咎由自取的几分缘故。


第599章 聂风抢亲

　　对无名那种自以为是的老好人做法。

　　陈星宇是完全生不起好感。

　　所以，不仅是他的杀妻之仇，就连剑晨以后的所作所为。

　　陈星宇也一点都不想提醒无名。

　　现在听到身后，无名传来的饱含愤怒的咆哮之声。

　　陈星宇反而快意不已。

　　心中恶意的想道，反正无名自出生起就早被批言天煞孤星，一生孤苦无助习惯了！

　　这也不正是他能够成为武林神话的原因吗？

　　否则不悲惨一生的无名，又怎么配得上他残而不废的偌大精神领袖的名头。

　　很显然，虽然无名不肯认命。

　　但他的苦瓜模样完全就是乐在其中，一个天生的抖M嘛！

　　不过，虽然心中怨恨无名。

　　但经过与无名的对战，陈星宇的剑法修为大进却是事实。

　　而且也不需再修炼找人修炼自身的刀法。

　　至少，普通的武林人士已经无法再提供他多大的灵感。

　　现在他只有跟先天中的高手对战，才能再次借鉴对方的功法，发现自身武技中的其他不足与微弱之处。

　　所以，陈星宇也不再停留。

　　直接向聂风所在的无双城飞奔而去，准备见识一下独孤一方的厉害。

　　不过，因为他不再沿路练刀，天罚刀的突然消失却是让很多百姓大失所望。

　　也让很多恶人心中顿时松了一口气。

　　就差举杯庆祝了。

　　一路飞奔，陈星宇很快就来到了无双城。

　　也见到了原著中人民生活穷困不堪，乞丐老少成堆的场景。

　　想来，聂风已经救助过眼前的大批乞丐，并与同样善良的明月相遇相识。

　　只可惜，他们的善举对城中数量众人的乞丐而言。

　　依然是杯水车薪的帮助罢了。

　　见到城中的乞丐十分悲凉，陈星宇手中的金银不少。

　　所以，也学着聂风等人的行为。

　　向店铺购买了不少的食物，让他们一一分给在场的所有乞丐。

　　却没有直接给钱什么。

　　毕竟他也知道在这个风气完全是弱肉强食的城市，多余的金银只会害了在场的众人。

　　让整座城市的乞丐，都吃上了一顿饱饭之后。

　　陈星宇则开始打探无双城城主独孤一方的行踪，还有明月与聂风又发展到了什么地步？

　　最终，仗着极俊的轻功。

　　他轻易就潜入了独孤府邸中，知晓了明月与独孤一方的儿子独孤鸣三日后就要大婚。

　　好吧，来的蛮巧。

　　知道了最终剧情就要在三日后举行。

　　陈星宇也就悄悄的退了回去。

　　准备等到聂风不顾一切闯入明月新房，勇敢的对独孤鸣说：“我爱她”并抢走新娘的时候。

　　再伺机现身，出来帮助聂风改变明月即将身死的悲惨命运。

　　三日的时间也不能浪费。

　　陈星宇直接找了个酒店住下盘膝入神，开始思索分析与无名战斗中的不足之处。

　　准备把上次所获得的所有感悟彻底消化。

　　在对剑道与各种武技的参悟中，三天的时间一闪而逝。

　　当陈星宇再次张开双眼。

　　已经听到了整个无双城外，热闹冲天的喜庆唢呐乐器声。

　　古代的结婚场景，陈星宇还真没见过。

　　所以出了门后，他直接混入了看热闹的人群之中。

　　准备体验一下其中的氛围。

　　吹锣打鼓中，一首极为喜庆的《百鸟朝凤》被乐队吹奏。

　　而在大红布帘的轿子，也被众人抬向了独孤府邸。

　　看来，里面是明月无疑。

　　一路跟着乐队，陈星宇来到了府邸之前。

　　看着这场注定结不了的婚开场。

　　哈哈！

　　在响亮的锣鼓声中，陈星宇终于看到了一脸开心的独孤一方从府邸中走了出来。

　　迎接到来的一众武林豪杰。

　　但是陈星宇在心中，却是暗道可惜。

　　虽然眼前的孤独一方实力不弱，实力稍微压过了现在的聂风一筹。

　　但他却知道，真正的独孤一方早已经死了。

　　也不知道眼前的替身大哥，究竟有着真货的几层的实力，又是否得到了无双城的真传？

　　否则如果是这货，也万万不可能因为聂风的魔血爆发。

　　就被爆种的主角割下了首级。

　　陈星宇真实想要的对手，可是那个在多年前名赫一时的武林高手。

　　但很可惜，他是不能如愿了。

　　正是因为独孤一方是一名真正的高手。

　　才会在十几年前因破军和他的师弟无名进行的决战，被他们的师傅请了过去。

　　成为了当时三位观战高手的一员。

　　但作为认证人的他，却死也不会没想到无名的师傅。

　　仅仅因为破军是他的儿子。

　　就在无名即将击败破军的那一刻，出手徇私情！

　　想让知道自己的儿子被击败的这件事情的人全部闭口，冰封了整个山洞。

　　使得独孤一方等人终究遭受到了无妄之灾。

　　身葬无名山洞之中。

　　只留下了眼前的这个假货，一直支撑着无双城的虚假和平。

　　但随着聂风的到来。

　　这个西贝货，终究不可能再一直安逸下去。

　　免不了死在聂风的刀下。

　　只是，能够假扮独孤一方多年的家伙，总会有一些拿得出手的绝学与真本事。

　　对跟独孤一方这个人交手，陈星宇还是有几分兴趣的。

　　看着眼前还不知自己即将身死的独孤一方，在众人的吹捧下，满脸红光的喝酒。

　　陈星宇摇摇头，静等着夜晚的到来。

　　很快，夜幕降临。

　　在陈星宇的窥视之下，喝的醉醺醺的独孤鸣终于进入了洞房。

　　随后，一道黑影划风而过。

　　正是准备抢亲的聂风尾随其后进入了房间。

　　然后，跟原著中所表现的一样。

　　虽然从相见到分别，聂风和明月似乎根本没有表白过。

　　但那份爱无疑是真实存在的！

　　聂风这个男主一出现，明月这位姑娘顿时双目放光。

　　不需要言语来表达两人之间的默契。

　　仅仅凭着一个微笑，一个眼神就把那位苦主彻底晾到了一边。

　　两者含情脉脉的把手牵在了一起。

　　这还了得！

　　接下来自然是一出丈夫暴怒新娘出轨的戏码。

　　毕竟，事关男人尊严！

　　就算独孤鸣这家伙再懦弱，再烂泥扶不上墙。

　　也万万不能容忍。

　　聂风在他第一天结婚的好日子。

　　就当着他的面勾搭新娘，企图拐跑自家娘子的嚣张行径。


第600章 断浪

　　“聂风，给我放开明月！”

　　眼见明月与聂风完全视他为无物，满脸的秀恩爱。

　　独孤鸣顿时气的七窍冒烟。

　　想也不想，就抽出了桌前供着的无双城至宝无双宝剑中的阳剑向聂风刺去。

　　准备杀了这个奸夫。

　　本来，独孤鸣这个草包又岂会是聂风的对手？

　　但因为被名义婆婆所伤的原因。

　　重伤未愈的聂风反而一时不察的居然被独孤鸣一把推开，狠狠向他的胸前刺出了一剑。

　　眼见聂风就要受伤，明月大急。

　　也顾不得独孤鸣是她名义上的夫君，就抽出无双阴阳剑中的阴剑，先一步刺中了独孤鸣。

　　“你，你居然！”

　　被明月刺中，独孤鸣露出了一脸不敢置信的模样倒了下去。

　　他身上的伤很重，但心伤无疑更重。

　　因为明月家必须为无双城以死效忠本就是无双城与明月家千百年来的传统。

　　而明月跟独孤鸣结婚。

　　无疑让独孤鸣这个心无大志的草包十分满意。

　　但他却万万没想到，本是十分完美的事情在今天却是一再给了他致命打击。

　　但是说实话，现在的明月却是背叛了家族。

　　背叛的无双城还有把她养大的姥姥。

　　唯有对聂风始终如一。

　　这种爱情虽然唯美，但是对为她付出许多的姥姥和家族来说，她就是一个彻头彻尾的不忠不孝之人。

　　现在看着明月刺伤了自己名义上的丈夫，又带着聂风向外跑去。

　　陈星宇摇摇头，也不知夸她勇于追求幸福好。

　　还是心狠手辣的好。

　　看见聂风等人向独孤府邸外逃去，陈星宇本想追着他们而去。

　　但是在下一秒，又有一人蹑手蹑脚来到了现场。

　　让陈星宇停下了脚步。

　　因为后面出现的人正是风云中极为有名的隐藏大反派。

　　南麟剑首断帅之子断浪。

　　他的出现，立马让陈星宇想起。

　　独孤鸣本来没死，不过经过断浪的补刀后可就是真的死了。

　　而且还会栽赃给聂风等人。

　　让他们彻底坐实奸夫淫妇并杀人夺宝的名头。

　　好吧！

　　眼见断浪深情的抱住独孤鸣的重伤之躯。

　　假慈悲的说着，“义父也曾说过，如果你实在扶不起，就让我成为无双城的继承人，所以你还是安心的去吧。”

　　倒是让一旁的陈星宇看到了一出极为精彩，充斥着情杀、阴谋等等狗血因素的好戏。

　　不过，他并不准备让断浪的毒计得逞。

　　断浪以前也许确实是一个一心向上，待人诚实的好青年。

　　但现在从他可以毫不犹豫对待他不薄的独孤鸣下杀手，并准备嫁祸于聂风的行为。

　　可看出他已经彻底变坏。

　　虽然陈星宇同情断浪的悲催差别遭遇，也敬佩他的隐忍与毅力。

　　但对现在这个心狠手辣，在后期只会越变越坏，并注定入魔成为反派大BOSS的麻烦家伙。

　　还是早点杀死为好。

　　也省得不知道什么时候他如原著中一般。

　　就从后面跳出来狠狠咬他一口。

　　给无论是正派还是反派的高手都造成不小的麻烦。

　　也让他的算计。

　　凭空的多出了几分不确定的变数。

　　“住手！”

　　反派就是话说啊，看见断浪向独孤鸣说明了缘由。

　　方才准备扭断对方的脖子。

　　陈星宇猛地一声大喝，已经飞纵到了断浪的身前，飞速把独孤鸣从他的手中夺走救出。

　　如果是原著中，断浪无疑已经阴谋得逞了。

　　但很可惜。

　　今天有陈星宇这个变数在，却是救了独孤鸣这个草包但也不算坏人的二愣子纨绔一命。

　　“你是谁？”

　　发现突然出现了一人，在瞬间把独孤鸣从他的手中救出。

　　断浪随即面色大变。

　　因为他刚才的一番话已经把他的阴谋全部暴露。

　　如果独孤鸣死了还好。

　　就算眼前的陌生人把他杀死独孤鸣的事实告诉独孤一方也能来个死无对证。

　　但现在，只要独孤鸣在独孤一方面前一说。

　　哪怕他的义父曾今说过可以让他取代独孤鸣这个草包去成为无双城少主。

　　以他对孤独一方性格的了解。

　　恐怕却是第一个，不会放过他性命的人。

　　断浪也是果断。

　　想到其中的关节，眼中闪过一丝毒辣的神色，已经猛地向陈星宇刺出了一剑。

　　却是准备把他们两人一起杀死在当场。

　　蚀日剑法！

　　随着断浪挥剑而出，数道炙热的剑气向陈星宇与他怀中的独孤鸣纷纷射去。

　　似乎在一下秒，就能把他们全部烤焦烤熟。

　　然而，断浪却是选错了对手。

　　就连无名，与陈星宇也只是在胜负之间。

　　区区一个断浪，就算陈星宇手中多有不便，又怎么可能被他的剑气所刺中。

　　说实话，见识了无名的剑道之后。

　　断浪徒具其形的蚀日剑法，根本就引不起陈星宇的兴趣。

　　面对断浪的一式剑法，陈星宇本想直接空手一拳轰杀了对方。

　　但是骤然一想，却是改变了主意。

　　烈火剑法！

　　雷鸣剑出鞘，他赫然使出了同样火焰熊熊的烈火剑法。

　　呼呼！

　　相比断浪的蚀日剑法，陈星宇烈火剑法上的火焰无疑更加炙热恐怖。

　　这是因为传奇世界的烈火剑法更加偏向魔幻。

　　同时，也是因为陈星宇的实力远超过他。

　　一剑劈出，陈星宇在空中直接划出一道圆圈向前舞去，把断浪笼罩其中。

　　在断浪的蚀日剑法面前，他剑身上燃起的一圈赤红火焰。

　　反而比蚀日剑法还要像一轮烈阳！

　　怎么可能？！

　　面对陈星宇所挥出的火焰烈阳，断浪心中又惊又气！

　　能够使出火焰剑法，一直都是他们断家引起为傲的最大本事。

　　也是他企图重振断家声威的最大底牌之一。

　　但是现在又多出了一个使用烈炎剑法的高手，而且似乎比他们断家的剑法还要高明。

　　他怎么不备受打击？

　　“嘿嘿，断浪我这门烈火剑法比起你的蚀日剑法如何？”

　　陈星宇有意卖弄。

　　再次催发出体内的内力，使出一招剑式。

　　直接在半空中爆发出股股烈焰，瞬间照亮略显昏暗的房间。

　　使得整个房间亮如白昼。

　　其中的炙热火焰，更是让周遭的温度凭空上升速度。

　　迸发的熊熊火焰不断澎湃散发，直接逼的断浪不得不后退数步以避开身前的汹涌热浪！


第601章 看好戏

　　“你！”

　　陈星宇使出震撼人心的烈焰剑法，绝对带给了断浪莫大打击。

　　一时间，让他根本不知道说什么才好。

　　“算了。”

　　本来，陈星宇还想通过逼迫，得到断浪家传的蚀日剑法。

　　但以他对断浪的了解。

　　他知道除非从对方身上直接搜出原本秘籍，否则恐怕没有半点可能让断浪出卖自己的家族。

　　于是他也就放弃了。

　　毕竟，他也只有突然生起了借鉴一下蚀日剑法的念头罢了。

　　一门比烈火剑法还要差一点的火系剑法，就算真的得不到也没有什么大关系。

　　于是，陈星宇手中的剑式骤然变得凌厉起来。

　　口中说道，“你还是给我去死吧。”

　　轰！

　　更大的火焰从陈星宇的剑中爆发而出，其中还夹杂着几丝雷电气劲。

　　直接把断浪炸的尸骨无存。

　　终结了断家这个唯一独苗反派的生命。

　　杀了断浪。

　　陈星宇把独孤鸣放下，然后看了看断浪的尸首。

　　却没有在他身上发现任何的东西。

　　想必断浪早就把蚀日剑法铭记在心，根本不可能随身带着所谓的武功秘籍。

　　“感谢恩公救我。”

　　虽然独孤鸣是二愣子了一些，但显然是一个知恩图报的正直之人。

　　被陈星宇放下，就立马真心感激道。

　　“恩，不用谢，这断浪就是一个阴狠毒辣的小人，我杀了他，也是让世间少了一个祸害。”

　　对眼前明显十分小白的纨绔，陈星宇还真不好说什么。

　　而就在这时，独孤鸣名义上的老子独孤一方终于姗姗来迟的赶了过来。

　　不过因为陈星宇的插手，他的儿子并没有死。

　　所以，虽然还是对明月的背叛十分愤怒，却也没有立即抽出宝剑。

　　就要找聂风两人为他的儿子偿命。

　　至于断浪的死，在独孤鸣和独孤一方看来就是死有余辜，谁都没有为他收尸打算。

　　在独孤一方看来，他没有把这个狼心狗肺的家伙碎尸万段。

　　已经对得起他的那声义父了。

　　接下来，独孤一方想要感激陈星宇对独孤鸣的救命之恩。

　　只是陈星宇也没有什么所求。

　　或者说，那些他所想要的绝世秘籍，就算是独孤一方也拿不出来。

　　所以他也就压根不提这话。

　　直接推说有事，告别了感激不尽的两人。

　　实则，他却是找了个地方藏了起来，准备等独孤一方找到聂风两人时再跟进剧情。

　　没有让陈星宇多等。

　　就在他在暗中运功打磨自身内力的时候，以独孤一方在无双城中的势力。

　　很快就找到了逃走的聂风与明月。

　　并火速向两人藏身的山洞赶去，终究还是要报明月的背叛之仇。

　　在明月藏身的山洞之中。

　　明月和聂风也如原著一般，用真情打动了他们的先主。

　　十分神奇的拿下了千年来唯有有情人才能从凹凸处拿下的阴阳玉配。

　　而如果陈星宇在这，就会清晰感应到。

　　阴阳玉佩的周遭明显有一种特殊的力量，也就是有关于爱的法则之力弥漫在山洞之中。

　　方才使得明月家族的武者，根本无法用蛮力掰下玉佩。

　　但是先主，感应到明月与聂风的真情，它终于是自动脱离了凹槽之中。

　　唯有真情才是先主认定的有缘人！

　　好吧，以上的剧情十分的神奇，完全就是仙侠类的赶脚。

　　但是也正是因为有了法则之力的发现，才让一切看似十分神奇的事情，有了极为合理的解释。

　　明月的先主正是一名宗师的武者，而且是领悟了真爱法则的巅峰武者。

　　否则也不可能庇护阴阳玉佩足足千年之久。

　　可惜，这还是陈星宇第一次离宗师级巅峰法则之力如此之近。

　　却因为一步之遥而无缘一见！

　　可以说，这股真爱之力因为其特殊性，其等级威力与神奇度已经堪比很多领悟普通法则的五星级高手身上的法则之力。

　　恐怕也唯有元飞升之时，所传承给不知火舞的那股还远远不能领悟一丝皮毛的法则之力。

　　才能超过这丝真爱法则的莫大威能。

　　此时此刻，陈星宇还不知道他已经错过了一次感悟高等法则之力威能的机会。

　　而是偷偷摸摸的跟在了独孤一方的身后。

　　向聂风两人所在飞速接近而来。

　　琢磨着怎么帮聂风，才能既不影响后续的剧情发展又能救下必死的明月。

　　让聂风牢牢的记住他的好。

　　从而从天命主角这边，获得更多的好处与机缘。

　　“聂风纳命来！”

　　前方突然传出的一声暴喝，打断了陈星宇的沉思。

　　这独孤一方也是一个暴躁脾气的人。

　　来到山洞之前，就已经大声咆哮着叫喊着聂风的名字。

　　而与陈星宇所料的一样。

　　因为身上的伤势，聂风勉强闯入独孤府邸抢亲已然加重了伤势。

　　现在，正如原著中一般，躺在山洞中不得动弹。

　　而明月为了让聂风活命却是一人跑了出来，准备隐藏聂风的行踪。

　　傻姑凉啊！

　　看着义无反顾的明月，陈星宇不知道说什么好。

　　还真有如此纯粹的爱情！

　　让明明只是与聂风见过几次面的明月，哪怕为对方付出生命也是无怨无悔。

　　“明月，你为什么要背叛无双城，世代忠于住家，不是你们的祖训吗？”

　　看到明月出现，独孤一方立马忍不住大声喝问道。

　　毕竟无双城一直以明月的主家自居，而且前面数代的明月家族也是表现的十分忠心。

　　但没想到今日，却是出了明月这么个如此大逆不道的叛徒。

　　所以，除了聂风那个奸夫外。

　　吃里扒外的明月更是让他心中的肝火不断的向外冒出。

　　真心想不明白聂风有什么好的？

　　能够让明月这么个善良纯真的家伙，舍弃了明月家千百年来的祖训！

　　一旁的陈星宇则是开始屏气凝神的看着眼前的好戏。

　　不肯放过任何一个镜头。

　　因为他知道，聂风就要吸收了阴阳玉佩的力量跑出来了。

　　就目前的情况看来。

　　所有的剧情发展都跟他所知道的一模一样。

　　也就是说，他很快就能看到在风云世界中也被传呼的神奇无比。

　　千年来一直无法现世。

　　号称天下第一的剑法倾城一剑了！


第602章 倾城一剑

　　接着，在陈星宇的注视下。

　　虽然独孤鸣并没有死，但独孤一方依然是不想饶过明月。

　　手持宝剑就要杀了她这个吃里扒外的贱人。

　　“住手！”

　　看到聂风还未能及时到达，就在陈星宇考虑是否要救下明月的时候？

　　最终他还是在紧要关头从山洞中走了出来。

　　而且因为吸收了阴阳玉佩里面的力量而实力大增。

　　口中说道，“独孤一方，一切过错由我承担，你不要找明月的麻烦。”

　　“好，好！”

　　眼见就要死到临头，聂风还如此的嚣张。

　　独孤一方气极反笑道，“既然如此，我就先杀了你这个奸夫。”

　　剑二十一！

　　咻！

　　随着独孤一方的宝剑刺出，数道剑影直接向聂风笼罩而来。

　　使得力量大增的聂风，都不得不退。

　　其中精妙无比的招式也令一旁的陈星宇不由心中感概，圣灵剑法果然厉害。

　　其威力和奥义完全比得上他的雷霆剑法。

　　就是不知道剑圣独孤剑使出。

　　又会如何的玄妙？

　　惊寒一瞥！

　　退开独孤一方的攻击，聂风身跃半空。

　　居高临下，已经毫不犹豫的向下全力砍下，虽然攻击范围只有一单点，但强大的刀劲已尽将敌人的退路封锁。

　　这最简单也是最直接的一刀，但无疑让独孤一方不接也得接！

　　而唯一的破解方法，就只有用自身的强大修为硬顶。

　　铛！

　　然而，只听金属交击般的一声“铛”。

　　独孤一方居然背向聂风，运气于周身各处间已然用背后的斗篷生生接下了聂风的一刀。

　　随即一挺腰，反而在瞬间把聂风的强劲刀气生生逼退了回去。

　　这是什么功夫？

　　见状，陈星宇的双眼不由一亮。

　　这是什么卸力功夫，居然连聂风的巨大刀气都能阻挡反弹。

　　这门功夫的高明之处。

　　可比原著中短短的一个镜头所表现出的有价值得多。

　　“聂风，你给我死吧！”

　　挡下聂风的一刀，独孤一方瞬息转身挥剑。

　　狠狠劈在了聂风的身上。

　　其中剑气迸发，虽然使出的是剑法，却也径直把聂风劈飞了出去。

　　“风！”

　　发现聂风不是独孤一方的对手，明月已经发出了一声惊呼向聂风急速飞去。

　　“那你们一起去死吧。”

　　眼见聂风和明月就要成为一对苦命鸳鸯，独孤一方没有任何的不忍。

　　快步走上前去。

　　直接举起手中的宝剑，准备杀了眼前的两人。

　　“风！”

　　“明月！”

　　知晓己方两人不是独孤一方的对手，聂风和明月没有任何的恐惧之色。

　　只是双手紧紧握在一起，赫然是至死也不离不弃！

　　嗡嗡……

　　终于来了！

　　一旁窥视良久的陈星宇则是使劲盯着两人手中的阴阳双剑。

　　他知道，两人的真情终于激发了剑中的力量。

　　“什么？！”

　　发现阴阳双剑的异象，独孤一方立马脸色大变，而且隐隐发黑。

　　身为无双城的城主，他岂不知宝剑的秘密。

　　但是让他万万没料到的是，在独孤鸣和明月手中威力普通的双剑，居然被眼前的两人激发了出来！

　　感受到双剑中酝酿迸发的恐怖力量，独孤一方大骇。

　　这是真的倾城一剑啊！

　　苍天无眼！

　　他们无双城千年未现的绝世剑法，居然被一对外人当着他的面使了出来。

　　浮世无缘，情难到老。

　　倾城泣别，两皆失声。

　　不知是否是自己的错觉还是阴阳双剑的奇异之处。

　　当聂风与明月激发出宝剑中的力量，陈星宇仿佛听到了一名女子在耳边似泣似诉的吟唱声。

　　随即，一股庞大而无法形容的高级力量在两者手中迸发。

　　使得聂风与明月飞天而起。

　　直接在高空之上，向眼前的独孤一方射出成千上百道的金色剑雨。

　　瞬间灭杀了独孤一方所带来的一群手下。

　　并向他扫射而来。

　　让独孤一方无论多强，也唯有在这漫天的金色剑气下饮恨当初。

　　原来如此！

　　感受到剑雨中的能量与两者的状况，陈星宇摸摸下巴顿觉恍然。

　　原来这倾城一剑。

　　就是感应到了真心情侣的新意，然后激发出双剑本身所蕴含的真爱法则。

　　所使出的一门绝世剑法。

　　可以说，这种剑法已经不是人间所有，算是向仙术过度的一门带有传奇色彩的法则运用。

　　难怪威力如此巨大。

　　却也需要千年难遇的一对真心情侣才能唤醒剑中的真爱法则。

　　陈星宇摇摇头，这倾城一剑到后面算是彻底偏了。

　　因为，它的威力和能量虽然恐怖，但也已经算不得是一门真正意义上的武道剑法。

　　此时此刻，眼前倾城一剑的形态完全就跟他记忆中的神术相似。

　　威势看似浩然！

　　却压根就是凭借法则之力自身的庞大能量碾压一切。

　　而不是他猜测中的，类似于剑二十三那种超凡武道之境升级后所领悟出的恐怖剑法。

　　所以这门被外界传的十分了得的剑法。

　　虽然能够远胜过其他的诸般剑法，却也失去了武道的本意。

　　压根就没有蕴含哪怕一丝的武道真意。

　　也对陈星宇的剑道修为，完全没有半点的借鉴作用。

　　毕竟，这门剑法根本就不存在武道剑法的半点奥义，而是一种徒具其形的剑状术法。

　　一种真爱法则的运用罢了。

　　否则，它触发的条件也不会是十分悬乎的真爱情侣，而是对使用者的剑道修为有苛刻要求。

　　现在看来，只有真心相爱才能取下的阴阳玉佩。

　　也完全是仙侠设定的赶脚。

　　而陈星宇更知道。

　　随着前代宗师情侣遗留在阴阳双剑中的法则之力被耗尽。

　　聂风两人哪怕再来一次，恐怕也已经不可能再使出刚才的那招恐怖剑法。

　　显然，这是专属于主角聂风的外挂。

　　让他不至于被独孤一方杀死，却也无法瞬间让他学会一门随时可以爆种的恐怖大招。

　　白期待了啊！

　　陈星宇再次摇摇头苦笑，亏他期待了这么久这门绝世剑法的现世。

　　法则之力的厉害他早已经知晓。

　　但他未来的道路。

　　无疑是要走学习各种武功和感悟武道境界的那条以武入道，成就武仙的武修大道。

　　从而觉醒领悟出属于自身的。

　　更加高级的，类似于雷电杀戮、剑道、入微等法则之力的武道运用。


第603章 魔血

　　所以，对眼前这种脱胎于剑法，已然神话多过武道的真爱法则。

　　因为太过于高级，反而不蕴含一丝武功奥义。

　　对陈星宇的武道领悟更是没有半点作用。

　　现在想想。

　　也难怪原著中说的那么玄乎。

　　原来这门绝世剑法。

　　就是用男女真情激发出真爱法则，然后使得一男一女的力量水乳交融而爆发出毁天灭地的绝强力量。

　　可以说，它压根就是前人良苦用心。

　　特意为后辈留下的，一门毫不讲理一次性爆发的碾压类杀手锏。

　　现在，面对聂风与明月使出的倾城一剑。

　　独孤一方直接跪了。

　　浑身在瞬间，就被漫天的恐怖剑气生生射出了万分密集的伤口。

　　“姥姥！”

　　只是就在独孤一方将要死在倾城一剑的下一秒。

　　明月却是突然松手。

　　让漫天的剑气因为失去了力量来源，刹那间全部溃散一空。

　　原来明月的姥姥还记得家族祖训，却是自愿飞身挡在了独孤一方的身前。

　　宁愿自己身中千百剑，也要保住主家的性命。

　　让明月不得不放开手中宝剑。

　　陈星宇看的分明。

　　无双阴阳剑中蕴含的法则之力，也随着明月的这次爆发完毕而彻底消失。

　　现在就算聂风和明月再次激发剑中的能量。

　　因为没有了剑内的真爱法则之力，恐怕也不能再使出刚才的恐怖剑招。

　　可以说，除非聂风和明月在未来成为宗师武者。

　　并凭借自身的武道，再次领悟出类似于真爱法则的特殊法则并灌入其中。

　　这倾城一剑恐怕就真的要成为人间绝响了！

　　“姥姥！”

　　对倾城一剑的消散，明月并不在意。

　　只是飞速跑到因为漫天剑气而重伤不浅的姥姥身前，希望她能够好转。

　　可惜，姥姥为了救独孤一方，可是完全不顾性命。

　　加上她的武功本就比不上独孤一方的两成。

　　哪怕明月已经撒手，却依然打的她浑身血口无数，眼见就要不治而亡。

　　“姥姥！”

　　明月抱着重伤的姥姥叫的十分凄凉。

　　但是姥姥却是一脸的怨恨，死死地说道，“明月，你为什么要背叛主家，我死也不会原谅你！”

　　好吧！

　　见愚忠无比的姥姥说完话，便在明月怀中死不瞑目的死去。

　　陈星宇觉得，他完全不能理解古人的想法。

　　但姥姥的行为还是十分值得赞扬。

　　这不，虽然前面是他主动，但后面完全就是孤独一方硬拽着她的身躯挡在身前。

　　以避免漫天剑气的洞穿。

　　但姥姥的举动，也确实让独孤一方保存了一命。

　　得以向已经无力再发大招的两人走去。

　　因为心有余悸。

　　独孤一方也不敢再说什么大话，大步流星中已经直接向两人冲去。

　　悍然一掌轰向了因姥姥的死而大受打击的明月。

　　彭！

　　一声巨大的闷响在明月的身上响起。

　　武功只能算二流的她，在空门大露中又岂会是独孤一方的对手？

　　直接被独孤一方一掌轰飞了出去。

　　噗呲！

　　一口鲜血喷出。

　　她所跌落的方向极为狗血的，正是一处深不见底的悬崖之处。

　　但还不忘给聂风留下希望，口中向他狂呼道，“风，除非见到我的尸体，否则给我好好活着。”

　　就是这里了！

　　见状，早已经知晓这段剧情的陈星宇。

　　从后方御风而起，稳稳的接住了悬崖下方的明月却又没让聂风看见。

　　省得他这个主角爆不了种。

　　吼！

　　而正如陈星宇所料的那般，见到明月坠入悬崖生死不知。

　　他体内传承于先祖的麒麟魔血终于爆发了。

　　让聂风的实力再次大增。

　　双眼赤红间，居然不躲不避的生生吃下了独孤一方的大力一掌而毫无损伤。

　　使得独孤一方惊骇莫名。

　　但还是在对方惊恐无比的神色中，一刀割下了他的大好头颅。

　　杀的独孤一方完全没有还手之力。

　　所以说，主角挑拨不得啊，没事就给你爆个种神马的。

　　完全不讲道理。

　　眼见杀了孤独一方之后。

　　聂风依然是一脸的疯狂与心灰如死的神色，陈星宇知道到他出场的时候了。

　　顿时，陈星宇如救世主般带着明月从悬底一飞而上。

　　把悬崖中的明月带到了聂风的身前。

　　口中说道，“聂风，我们又见面了，我说过我会帮你一次。”

　　“所以，你今天又欠了我一次，想来明月的一条命足以让你把以后所获得的武功秘籍都给我一份吧。”

　　本来陈星宇救了明月，应该获得聂风百般感激。

　　但是突然看见明月“死而复生”，活生生的再次出现在了他的面前。

　　聂风的魔血之症也不发作了，却是不顾一切的向明月狠狠抱去。

　　生怕眼前之人只是一道幻影。

　　完全把陈星宇这个天大的恩人晾在了一边。

　　而刚刚从鬼门关走了一遍的明月那边，也是眼泪摩挲的抱着聂风死不松手。

　　显然在之前。

　　也是抱着必死的决心，跟聂风说出了最后的一番遗言。

　　现在能够再次与聂风相遇相爱，她又怎会真的希望聂风离开自己，在多年后去爱上另外一个女子。

　　看见两人在眼前大秀恩爱，你情我浓的。

　　陈星宇默默鼻翼。

　　还是十分知趣的瞬间向旁边飞出了老远，让惊魂未定的一对鸳鸯先互相温存一般。

　　良久，聂风才带着一脸娇羞的明月来到了陈星宇面前。

　　口中坚定地说道，“恩公，大恩不言谢，你救了明月就是聂风最大的恩人，以后有所要求，我必将扑汤蹈火。”

　　“没那么严重，你只要记得把以后的秘籍复制一份给我就行了。”

　　陈星宇也知道聂风的性情。

　　现在看聂风如此的慎重，他反而觉得不太好意思的摆摆手。

　　毕竟，他只是仗着剧情优势先一步救下明月罢了。

　　完全就是趁火打劫的无本买卖。

　　占一个老实人的便宜，又被对方好一阵感激他还真有些不好意思。

　　看着与聂风情意正浓的明月，陈星宇想了想还是说道。

　　“聂风啊，有一件事情我还是先提醒你一下好。”

　　说着，陈星宇又转头看向了明月。

　　继续说道，“明月，我百晓生的天算本事聂风十分清楚，而你坠崖前的一番话，显然在那时已经有所觉悟了吧。”


第604章 老剑圣

　　听到陈星宇说的严肃，聂风与明月的面色也不由变得凝重了起来。

　　然而陈星宇下面的一句话却是让甜蜜中的两人愕然。

　　因为陈星宇十分认真地说道，“其实我本不应该出手，事实上原有的命运中并没有我这个异数存在。”

　　“聂风，接下来我要告诉你的是，如果你以后还会遇到一个跟明月长得一样，叫做第二梦的姑凉，那么他就是你命运中第二个爱上的人。”

　　“记住，如果没遇到就算了，但是如果真的遇到了第二梦，你要知道她为你付出了很多很多。”

　　“而且你本人，也不是因为她的外貌而是真的喜欢上了他。”

　　救下明月后。

　　陈星宇想了想，还是决定跟聂风与明月说出第二梦的事情。

　　毕竟第二梦为聂风付出的并不比明月少，而且也是原著中聂风的真正原配。

　　反正这个世界也能三妻四妾。

　　他也就帮第二梦一把，不能因为他的插手而改变了这个好女孩的姻缘。

　　怎么说的，宁拆十座庙，不毁一门亲。

　　如果命运改变后，聂风还能遇到第二梦这位原配。

　　那么陈星宇也算服了。

　　说完让聂风和明月不知该露出何种表情的话，陈星宇也不等他们回话。

　　随即施展轻功，已然消失在了两人眼前。

　　不再准备打扰这对苦命鸳鸯的好事。

　　不管聂风后面的剧情发展是否还会如原著般多灾多难，都已经跟他无关。

　　接下来的事情，就是独孤剑用剑二十三对付雄霸的剧情了。

　　急速奔跑在路上，陈星宇心中计算着时间。

　　剑圣近乎鬼神的剑二十三，他是必须要去见识一下的。

　　那么，他后面的目标。

　　就是到天下会的总部所在，去参加雄霸与独孤剑的比斗大赛。

　　而剑圣因为肉身被于楚楚所破坏而不能施展完整的剑二十三这一大悲剧，他自然不能够再让他发生。

　　这次却是要委屈雄霸了。

　　陈星宇为了见识真正的剑二十三，却是准备好好保护剑圣的肉身。

　　甚至还想把手中的一粒血菩提交给剑圣。

　　看看能否激发剑圣更大的潜能，并从他手中换取到他的圣灵剑法。

　　至于雄霸还能不能得以幸存，就看他的运气了。

　　考虑好后面的行程，陈星宇突然发现，他居然已经无事可做了。

　　毕竟，无论是内功还是剑法、刀法的练习都不是一时之功。

　　而因为没料到一出场就会与大小姐等人走散，陈星宇更是不知道做什么才好。

　　他现在也只能希望，其他的几名玩家会出现在雄霸的比斗大会上。

　　最好直接遇到这次的雇主大小姐才好。

　　呼呼！

　　一路上陈星宇完全不做停留，直接向天下会的总部飞去。

　　速度因超过音速而刮起阵阵狂风。

　　不说不通武技的普通人就算是一些武林高手看见他的夸张速度。

　　胆小一点的，恐怕也会怀疑是什么鬼怪作祟。

　　恩，来了。

　　一天后，陈星宇已经来到了天下会总部所在的地界。

　　而当他在剑圣的必经之路守株待兔了两天之后，终于遇到了被独孤鸣请来报仇的老剑圣。

　　说一个“老”字还真没用错。

　　在陈星宇的感应中，剑圣的身躯已经完全枯朽，简直是完全没有了半点的活力与血肉感。

　　简直就是半只脚踏入了棺材。

　　如果不是心中一股想要复仇的惊人信念。

　　加上剑圣本人的修为和神已经达到了一种极为超凡的境界。

　　在陈星宇看来，浑身暮气的剑圣早就应该死了。

　　火速拦在已经因为气血衰败而浑浑噩噩的剑圣身前。

　　陈星宇直接拿出手中的血菩提说道，“剑圣在下百晓生，江湖中的事情无一不知。”

　　“我此次是想跟你做一个交易，按照原先的命运，剑二十三是元神出窍冻结时间的一式恐怖剑法。”

　　“但是以你现在的情况，只要一个人轻轻触碰你的身躯，你的元神就会因失去肉身而瞬间魂飞魄散！”

　　“这可是后面即将发生的事情。”

　　“但如果你能够把你的生灵剑法给我，我必将保护你的肉身，不让你因为这个而功亏一篑。”

　　“最终因只差半剑而无法杀死雄霸。”

　　“而且为了一睹生灵剑法的厉害，我还会给你一颗传说中的血菩提，让你功力大增，最主要的是补充你极度匮乏的气血，让你拥有全力一战的资本。”

　　“考虑的怎样？”

　　陈星宇也知道剑圣现在的状况十分不妙，所以直接用最简短迅速的话语把他的交易说了出来。

　　因为他知道如果不是毅力支撑着，老剑圣恐怕早就在前来的路上寿终就寝。

　　也正是因为这种半恍惚的状态才让剑圣回光返照。

　　使出了威力恐怖的超凡剑法。

　　“好！”

　　老剑圣无疑被陈星宇趁火打劫了。

　　但感受到陈星宇的不俗实力和隐隐威胁的口气，他只是微微迟疑便点头同意了此次的交易。

　　声音干涩而死寂。

　　但其中却是明显没有一点应有的愤怒和感情波动。

　　因为他知道，如果不同意陈星宇的话。

　　不要说以他现在的槽糕状态。

　　就算是全盛时期，恐怕也不见得是陈星宇的对手。

　　而如果陈星宇稍稍使一点坏。

　　他就算能够见到前方养精蓄锐中的雄霸，恐怕也没有了战胜对方的可能性。

　　但如果真如陈星宇所说。

　　给他一颗血菩提。

　　那他战胜雄霸的几率无疑能够再次平添三分。

　　就现在的老剑圣而言，杀死雄霸替众人复仇才是此时此刻最为重要的事情。

　　圣灵剑法又如何？

　　要知道，无双城都快没了！

　　不要说区区一本秘籍，如果陈星宇能够发誓百分百帮他杀了雄霸。

　　哪怕叫他不要一生打拼下来的荣誉。

　　立马自杀在陈星宇的面前。

　　爽约了前方一众等着他的江湖之人都没有任何问题。

　　“秘籍在无双城的先祖石像下面。”

　　看到陈星宇二话不说，真的给了一颗传说中的血菩提给他。

　　老剑圣十分爽快的道出了秘籍所在。

　　至于欺骗陈星宇，他却是没敢这么做。

　　因为到了他们的境界。

　　除非了实打实的神级影帝，否则撒谎是很容易被对方感应识破的。


第605章 终见大小姐

　　现在为了杀死雄霸。

　　剑圣自然是完全不敢赌陈星宇的脾气，以免横生变故。

　　可以说，剑圣还真是拼了。

　　吃下陈星宇递过来的血菩提后。

　　他不再有任何言语。

　　而是默默消化血菩提的庞大药力与其中蕴含的精纯气血，之后更是憋足了气的凝练浑身剑意。

　　在心中酝酿着惊天动地的剑意，一步一步的向天下会大步踏去。

　　见到老剑圣服下血菩提之后，周身气血明显高涨得多。

　　陈星宇满意的点点头。

　　这血菩提不愧是传说级的天材地宝，虽然因为大限已至而不能增加老剑圣的寿元。

　　但也是让对方干枯无比的身躯如枯木逢春，彻底补足了元气。

　　只是可惜，经此一役之后。

　　人间恐怕再也不见剑二十三这般冻结时间的恐怖一剑。

　　而剑圣的那本秘籍，估计只是记载着剑二十三之前的二十二种剑招。

　　至于老剑圣都是在弥留之际加上机缘巧合使出的一剑。

　　自然是万万不可能出现在以前的秘籍中。

　　不过能够得到圣灵剑法这们绝世剑法，也算是收获不菲。

　　没有让他白跑一趟。

　　而只要获得了圣灵剑法的秘籍，陈星宇有信心。

　　随着他的剑道修为不断加深，终有一天也能领悟并使出属于他的剑二十三！

　　为了不打扰剑圣的蓄势。

　　陈新宇小心跟在他的身后一步紧贴一步的走着，也算为他的肉身保驾护航。

　　而后，当两人来到了雄霸的天下会。

　　剑圣身上的气势已经剑气冲霄，让陈星宇都感到浑身肌肉一阵阵由衷的战栗。

　　这是低级生物对恐怖剑气的本能反应。

　　此刻，因为血菩提的原因。

　　剑圣并没有因为肉身枯竭而在半途中就元神出了窍。

　　所以，在这时却是出现了一个陈星宇意料之外的小小变数。

　　那就是剑圣并没有如原著中一般，直接以元神状态如入无人之境的闯入天下会总部。

　　而是在大门前，被眼前的一众天下会帮众拦住了。

　　见状。

　　尾随着剑圣的陈星宇直接贴心的对他说道，“你好好准备，这些杂鱼我帮你打杀了。”

　　“不想死的，都给我让开！”

　　其实为了见识一番老剑圣不似人间的剑二十三，陈星宇也是蛮拼的。

　　这时他直接抽出手中的大刀，已经一刀斩出！

　　在瞬间，悍然向前方劈出了一道十几米长的巨大雷电刀气。

　　轰！

　　在一声巨响中。

　　刀气没入天下会的地面，生生把前方的整个大门劈成两半。

　　在前方留下了一道长长的巨大刀痕。

　　也吓得一群守门的小罗喽，纷纷面无血色的仓皇而逃。

　　显然，雄霸也没指望这些杂鱼能够对剑圣这种高手造成多大的影响。

　　却不知剑圣已经老的不在状态。

　　否则，以雄霸的枭雄个性。

　　一定不会介意用无数人命消耗剑圣的气血。

　　使得这位与无名齐名的独孤剑圣，在半途中直接憋屈的老死。

　　不过，风云中最为经典牛逼的一战终于要开始了！

　　向老剑圣微微一笑。

　　陈星宇跟着他，继续向前方的天下会走去。

　　而雄霸和一众观战的武林高手，就在前方的演武堂中等候多时。

　　“大伯你终于来了。”

　　当独孤剑圣出现在众人面前之时，头戴白布的独孤鸣立马对他高声哭诉了起来。

　　真情大喊着，“大伯，爹爹死的好惨啊，你一定要为我们报仇！”

　　对真性情却有些二愣子的独孤鸣，陈星宇也不知道说什么好。

　　虽然他当初企图绑架泥菩萨。

　　让他为独孤一方祝寿的二逼行为十分的天真，而且对方也不是他的真爹。

　　但光是这份孝心，还真是让人感动。

　　而在独孤鸣一旁的一个护法和尚，则是让陈星宇有些在意。

　　因为他使用的掌法，正是那套失传已久从天而降的绝世掌法。

　　只是陈星宇随即就打消了心中的武功收集癖。

　　因为，在原著中。

　　这套掌法的表现似乎完全当不得绝世之名，否则释武尊也不会到最后也只是一个龙套角色。

　　但是，说这套掌法在释武尊手中明珠暗投。

　　还不如说，这套掌法无论是招式的威力还是名称都跟他印象中的那套掌法有着不小的差距。

　　而且释武尊本人，似乎也没有后面的高深掌法。

　　毕竟，在原著中他来来去去就是那么几招的三脚猫功夫。

　　除了第一式光影效果不错的佛光初现外。

　　甚至连第四式的佛法无边貌似都没有见他使用过几次。

　　并且打不过主角就算了。

　　对上秦霜的天霜拳貌似也没有看到有什么明显的优势。

　　可以说。

　　释武尊的如来神掌就是一个残缺加西贝货。

　　否则，陈星宇怎能不心动？

　　因为不要说其他一些电影中所形容的，传说中的第十、第十一式、乃至十三式等等毁天灭地的掌法。

　　就说他能使出第九式万佛朝宗。

　　根据其他电影中的夸张表现，恐怕也绝逼比雄霸的三分归元气还要强悍几分！

　　咦！

　　就在陈星宇心中吐槽的时候，他看到在场的众人却又是一愣。

　　因为他赫然看到了大小姐与另外的两名佣兵正与其他的武林高手正襟危坐在一起。

　　而且三人装作完全不认识的分散在人群中。

　　显然不想让其他人，知道他们之间有着紧密的雇佣关系。

　　就是不知道他们出现在这里，究竟是任务要求，还是主动参与了这场事关江湖势力划分的战斗了？

　　发现他们隐藏在其中，陈星宇心中暗道一声。

　　不容易啊！

　　过了这么久的时间，他终于是见到大小姐了。

　　如果再继续玩失踪下去，他还真怕对方因为他的“消极怠工”而不肯付出应有的雇佣金。

　　表面上陈星宇却是不动声色。

　　他自然不会犯傻，明知道几人想要隐藏身份。

　　却还是突然间，猛地做出神情激动跟他们上前相认的白痴举动。

　　而陈星宇的出现，自然也是让大小姐和其他两名佣兵吃惊不已。

　　陈星宇消失了这么久。

　　他们还以为是对方实力不济或者消极怠工而出了什么变故。

　　现在看来，却是闷声不响的勾搭上了老剑圣这条路线。


第606章 剑气对决

　　因为不知道原著中的剧情，所以包括大小姐在内的三人自然不知道原先的剑圣只是一个虎头蛇尾的迟暮老人。

　　已经完全不值得玩家去费尽心思讨好。

　　现在他们却是想着，是否能让陈星宇里应外合为他们任务提供一些便利。

　　这样也不亏了雇佣他的贡献点。

　　相比不显眼的三人。

　　陈星宇所受到的瞩目就要强烈的多。

　　毕竟在场的众人都十分好奇，跟在剑圣后面的陈星宇究竟又是何等人物？

　　居然能够跟剑圣一路来这里应战。

　　“雄霸，我来了。”

　　眼见毁灭无双城的雄霸就在眼前，老剑圣眼中闪过浓郁无比的仇恨之色。

　　“哈哈，剑圣，我今天就用无双城的宝剑来对付你。”

　　虽然对圣剑的威名十分顾忌，但雄霸却万万不会当着众人的面弱了自己的气势。

　　说着，已经抽出了聂风带回来的无双阳剑。

　　而众人人，也只有陈星宇知道。

　　雄霸其实就是在强行装逼。

　　毕竟，如果不是于楚楚触碰到剑圣的身躯，他恐怕早就死在剑圣的手中。

　　而且原著中他也亲口说过，他最强的武功其实就是剑法。

　　他此刻这么说，却是显得有些无耻。

　　“雄霸，受死！”

　　看到雄霸手拿着他们无双城传承千年的无双阳剑。

　　剑圣顿时怒了。

　　无数剑气在他的身边激射迸溅，已然使出了他目前威力最大的剑二十二。

　　叮叮叮！

　　随着剑圣一剑舞出，漫天剑气充斥所有人的眼帘。

　　让整个大厅都在剑气的迸发下嗦嗦作响，一些木质的门窗更是经受不了锐利剑气的侵袭。

　　在瞬间碎裂成了一个个碎渣。

　　“来得好，让你见识一下我自己创造出来的三分归一剑法！”

　　面对剑圣的大招，雄霸怎敢放松警惕。

　　不过只要不是原著中威力恐怖的剑二十三，他却是并不算惧怕于剑圣。

　　现在，见到剑圣的威力也就如此，他肆意的一声狂笑。

　　手中的已经宝剑速度闪动，已经直直向剑圣同样刺出了威力惊人的一剑。

　　一抹蔚蓝色的元气在剑尖上呈现而出。

　　这正是三分归元气大成，并聚集在体外所散发出的特有色泽。

　　如果说剑圣的剑法是以精妙称雄。

　　那么雄霸的剑法，无疑是以无可匹敌的力量为霸。

　　蕴含三分归元气奥妙的剑法，使得天地间无穷无尽的元气在他的剑尖不断汇聚。

　　而雄霸灌入剑身的雄厚内劲更是使得宝剑剧烈颤动。

　　在庞大元气的吸引下，让周围的众人与桌椅都在这股元气的共振下急速震动了起来。

　　而他宝剑的上方，剧烈旋转着的气流笼罩整个大厅。

　　其中蕴含的恐怖能量简直肉眼可辨。

　　“接我一剑！”，此刻面对剑圣的剑二十二，雄霸不甘示弱的一声大吼。

　　剑尖已经猛地向剑圣点去。

　　瞬间，就见一道寒芒急速向剑圣的长剑射去。

　　已然以势不可挡的力量，轰碎前方的漫天剑气，点在了剑圣的剑尖之上。

　　叮！

　　一声极为刺耳的巨响在大厅响彻，震得众人耳朵一阵轰鸣。

　　在众人万分惊骇的眼神中。

　　两者的剑尖对剑尖，却是互不相让，又极为精准的撞击在了一起。

　　显示出两人惊人的剑道修为。

　　“他居然这么强！”

　　无双城护法释武尊看到雄霸居然用剑法跟剑圣斗了个旗鼓相当。

　　脸上满是不敢置信的神情。

　　这怎么可能！

　　老剑圣的剑道实力非凡，他自然知晓。

　　但要说雄霸，一个不以剑道成名的武功三绝，却也拥有着一身极为不凡的剑法。

　　如果他使出本身的三绝之力，又将可怕到什么地步？

　　这不是赤裸裸的坑人吗！

　　好吧！

　　看在场众人的惊骇表情，陈星宇知道。

　　被雄霸骗了的人还真不在少数。

　　又有谁会想得到。

　　一直以来用三绝打下整个江山的雄霸，最厉害的武功反而会是这门一直不视于人前的剑法呢？

　　所以对雄霸的可怕心机，陈星宇不得不说一声赞！

　　这才是枭雄本色。

　　想到雄霸得知人生下半句批言后，毫不犹豫对三位徒弟的各种算计。

　　还有自始至终在每一绝中都留了几手招式。

　　甚至到现在，都成功让众人不知道他的最强底牌反而是手中的这门剑法。

　　这种本事真的值得他好好学习。

　　只是，今天雄霸的高强剑法修为必然是要暴露无遗了。

　　毕竟面对实力强悍的剑圣。

　　就算是极其自负的雄霸，也不敢留手。

　　叮叮叮……

　　一击不中，两人手中的宝剑再次飞舞而出。

　　咻咻！

　　剑圣这边依旧是漫天的剑气激射，随着他的每一次挥剑，都会有着无数的剑气划着玄妙的轨迹射向雄霸浑身各处要害。

　　至于雄霸这边的招式就十分简单明了了。

　　只是一剑剑的刺出，虽然每招看上去都十分的简单。

　　但是每一剑中所携带着的恐怖元气，都夹带着惊人的威势与剑圣的剑气澎湃撞击在一起。

　　让剑圣的诸多剑气，在他的强悍剑气前唯有无功而返。

　　根本打不破雄霸所射出的庞大元气。

　　对两人的非人武力。

　　陈星宇眼上的神情还是十分的自然，根本不惧两人的实力。

　　而且，本身对他们的武功也早有预料。

　　但是场中的其他人物，就没有陈星宇的那般没心没肺了。

　　虽然在江湖中，也被众人尊称一声前辈。

　　但见到两人的可怕实力，却是眼皮连连跳动，心中大声狂呼，“好骇人的实力。”

　　“难怪雄霸能够成为天底下的第一大势力，原来却是如此的恐怖！”

　　但也有人在心中替剑圣惋惜。

　　隐隐叹气道，“只可惜剑圣终究还是老了，否则就是一场真正的龙争虎斗！”

　　是的。

　　哪怕剑圣吃了陈星宇给他的血菩提。

　　他终究还是老了。

　　多年的气血亏损和手上功夫的生疏感，却是一个无法避免的事实。

　　也不是短时间能回复的问题。

　　现在对上如日冲天，正值人生最鼎盛时期的壮年雄霸。

　　他终究还是有力不逮。

　　在与雄霸的不断剑气对碰之中，免不了开始感到一阵无以续力。

　　没有了以前巅峰时的雄风。


第607章 元神出窍

　　不过就算是这样。

　　两人挥手间剑气纵横，让天地也为之变色的夸张场景。

　　还是让在场的众人无法言语。

　　说到底，场中所谓的武林老前辈不少。

　　但例如无名或者聂风那般真正拥有顶尖身手的厉害角色还真没有几个在他们当中。

　　如果不是那些真正的高手和变态一直隐世不出。

　　偌大的整个中原大地，也不会轻易被区区一个雄霸霸占了去。

　　要知道，无论是后期的帝释天、笑三笑还是剑界中的魔魁和远古存在的绝世高手们。

　　只要出来一个，哪怕十个雄霸绑在他们的面前。

　　在他们眼中也依然是一个天大的笑话。

　　而陈星宇也注意到。

　　大小姐和其他两个三星巅峰的强者虽然没有如其他背景NPC一般面露惊骇之色。

　　但却也是一脸的凝重。

　　显然在心中是没有绝对的把握，对付得了雄霸这个半步宗师甚至已经堪堪步入宗师之境的武者。

　　说到这里，不得不说一下陈星宇之前的预料有些错误。

　　那就是他从以往的电影中，大大高估了原著中众多妖孽应有的真实实力。

　　可以说，风云中的武者看似厉害。

　　但却都是因为正宗武道功法以一敌十的精妙和这个世界浓郁到爆的元气缘故。

　　而不是他想象中的真实武力值爆表。

　　比如先前与他打成平手的无名，也就是宗师低阶巅峰的样子。

　　如果无名不再颓废，也许能够击败陈星宇。

　　但差距也没有他人想象中的那般大。

　　当然，如果到后期或者说帝释天等人出来，陈星宇当然还是妥妥的一个龙套角色。

　　毕竟这个世界的武力值跨度很大，就跟龙珠一样越到后面越不讲道理。

　　而且实力划分也越发模糊。

　　连开辟一方世界、横跨时间维度的远古武者都纷纷冒泡。

　　但现在，看似称霸中原的雄霸却只能说是一只可怜的井底之蛙。

　　说是隐约步入了宗师级的殿堂。

　　但之色因为天赋异禀和绝世武功的加成，让他一点都不弱于其他世界的普通宗师。

　　还有得益于三分归元气能够操控天地元气的巨大优势。

　　才让他在这个元气充沛的世界，表现出近乎BUG般的强大破坏力。

　　总的来说。

　　这个世界的武功和后期各路逆袭的反派就是各种开挂。

　　加上一来就是挂逼的主角们。

　　陈星宇和雄霸在这个不时来个灵光顿悟和各种奇遇的妖孽世界。

　　也只能在前期牛逼一把。

　　到后期，连帝释天这样“不老不死”的存在都能死在断浪的手中。

　　陈星宇还真不敢自大的打包票，他不会阴沟里翻船在某个前期不起眼的反派手中。

　　当然！

　　在武功传承方面。

　　陈星宇并不认为他的陈家神功会弱于场中的这些主角与反派BOSS。

　　但反过来想，没有优势也是一种劣势。

　　谁叫他在其他的低武世界，都是用自身的绝世神功碾压他人的呢？

　　但至少就现在来看，陈星宇还能稳稳压住雄霸一头。

　　以他凌波微步的逆天之处。

　　只能实力与帝释天相当，就算与帝释天的绝世轻功“纵意登仙步”相比。

　　也能同样做到轻松御风而行。

　　真气环绕破开音障乃至不会掠起罡风的超凡境界。

　　轰！

　　就在陈星宇胡思乱想的时候。

　　剑圣因为体力不足的原因。

　　终于还是被雄霸抓住了一个破绽，不小心被对方的庞大剑气狠狠扫中。

　　径直撞入了大厅中的墙壁之上。

　　在上面砸出一个大坑。

　　“大伯！”

　　眼见剑圣一招落败，独孤鸣发出了一声凄厉无比的悲鸣。

　　连在他印象中无所不胜的剑圣都败了。

　　以他现在的弱小身手，又凭什么为无双城报仇？

　　“哎，一代剑圣的神话终于要终结在雄霸的手中。”

　　而一旁的那些武林名宿，也是连连摇头。

　　似故作惋惜，又似乎真的在悼念一代剑圣的陨落。

　　只是，对这些所谓武林名家的眼力。

　　陈星宇真的是看一点不上眼。

　　如果是无名在这，一定不会认为剑意冲霄的剑圣会败。

　　要知道，在原著中油尽灯枯，仿佛是风中残烛的老剑圣都能凭借心中一股莫大信念。

　　元神出窍的使出剑二十三。

　　现在用血菩提补足了血气的剑圣，更是没理由使不出这最后一剑。

　　嗡嗡！

　　就在陈星宇这么想着的时候，在场中的所有长剑骤然无风自鸣。

　　纷纷向剑圣所在的方向低头颤栗。

　　仿佛在朝拜着它们的王者。

　　随即在众人的注视之下，剑圣的老朽身躯缓缓站立了起来。

　　向外爆发出一股惊天动地的气势。

　　一阵无法形容的恐怖心悸感在所有人的心头压抑不住的涌现而出。

　　让陈星宇深刻感受到一股久违了的。

　　被远古凶兽死死盯着般的莫大恐惧所笼罩！

　　他知道。

　　在绝境面前，老剑圣终于还是悟出了第二十三剑。

　　这招舍弃一切。

　　唯有以全身精气神为代价，才能使出的至高剑法！

　　剑二十三一出，鬼神惊！

　　在众人惊骇的眼神之中，另一个带着光芒的剑圣从身躯中冒出。

　　瞬息间，场中赫然是出现了两个一模一样的剑圣。

　　而面对众人为未知事物的巨大恐惧。

　　陈星宇却是心中大喜。

　　因为他知道，剑圣终究是不负众望。

　　元神出窍了！

　　而能够冻结时间的恐怖一剑，终于要在他的面前展现。

　　滴！

　　不知是何人的一滴汗珠从额前缓缓低落，但是当这颗汗珠落入半空之时。

　　却是极为诡异的停留在了其中。

　　在阳光的照耀下，向外闪现出靓丽的七彩色泽。

　　因为随着剑圣元神的出现，整个大厅中的时间终于开始陷入了绝对静止的奇异状态。

　　此时此刻！

　　场中除了周身散发出漫天剑气光芒的剑圣。

　　也只有两个人还拥有着自身的意识。

　　那就是陈星宇和雄霸！

　　不过就算是他们这两位武力惊人的武者，在剑圣的剑二十三面前。

　　依然是感到本身如此之渺小。

　　哪怕剑圣的一剑，还未真正的向雄霸刺出来。

　　但其威势依然骇人惊闻。

　　已然做到了犹如神话，瞬间冻结周围时间乃至空间的夸张地步。


第608章 剑二十三

　　而只是处于边缘地带被波及到的陈星宇，也是感到如遇天灾。

　　在恐怖的剑二十三之前。

　　赫然发觉自己已经失去了对身躯的大半控制权。

　　几乎连想要做出一个最为简单的反击动作，堪堪把手中的长剑举起对准剑圣。

　　都显得十分困难。

　　可以说，在剑圣剑道领域的笼罩之下。

　　平时这么一个微不足道的动作，都仿佛会耗尽他身上的所有力气。

　　而且，陈星宇的武者直觉强烈警示他。

　　如果他真的想要强行出剑，甚至会透支出他超乎他想象，难以负荷的灵魂之力一般。

　　至于被剑圣直接针对的雄霸。

　　更是在漫天剑气所弥漫的领域中完全动弹不得，表现的比原著中还要不堪一击。

　　这无疑是陈星宇那颗血菩提的错。

　　让雄霸更加悲催。

　　毕竟，原著中只能燃烧灵魂的剑圣，现在加上一身充沛血气之力。

　　自然可以使出更加完美的剑二十三。

　　或者说，此时此刻的剑二十三才是真正的剑二十三！

　　因为唯有燃烧掉老剑圣一身精、气、神的一剑，才配得起这冻结一切时间的恐怖剑法之名。

　　“好厉害的一剑，这才是法则之力的一种极致表现！”

　　“才是以武入道的真谛！”

　　满眼炙热的看着眼前仿若剑仙的剑圣元神。

　　陈星宇在心中感叹。

　　相比先前的倾城一剑，这种完美结合时间法则和剑道法则的剑法境界才是他心中所想追求的极致武道。

　　虽然到现在。

　　他依然还是不能领悟出剑圣这一剑所蕴含的几丝天地至理皮毛。

　　但他十分清楚的知道。

　　眼前的剑道领域定然是武道法则的一种高端运用，也是他将来可以借鉴的一条阳光大道。

　　而且如果能够与圣灵剑法秘籍中所记载的剑法互相验证。

　　他有很大的几率能感悟出逆天的时间法则。

　　陈星宇这边还好。

　　在胡思乱想中至少还没有什么性命危机。

　　但雄霸那边就大大不妙了。

　　虽然看不见雄霸脸上露出的半点惊异表情，因为他已经连眨眼都做不到。

　　但陈星宇还是能猜得出雄霸心中此刻的绝望与不敢置信。

　　因为在剑圣元神出窍之前谁也不会想到，老剑圣居然能够悟出初级宗师之上的另一重超凡境界。

　　达到在原著后期。

　　唯有帝释天这种超级宗师才可以直接从灵魂层次上发动攻击，并直接把众人元神轰出体外的恐怖手段。

　　也就是类似于仙侠小说中的元神大道。

　　面对剑圣的元神攻击，雄霸还在极其不甘心的挣扎着。

　　只是在无限恐怖的剑二十三面前。

　　一切努力都是无用。

　　在场中唯有两人清醒的目光中，剑圣元神已然凭空飞起，缓缓向雄霸飞来。

　　让心神大骇的雄霸眼中充满了恐惧与不甘。

　　却只能看着剑圣穿过一众径直状态下的手下们，慢慢向他接近而来。

　　哒哒！

　　剑圣的元神轻轻点在一个个天下会帮众的头顶，步伐悠闲。

　　一切尽在静谧之中。

　　剑圣元神是因为刚刚学会出窍的缘故而不敢说话，也泄了口中的一口气。

　　至于雄霸更是因为时间冻结而不要说出声。

　　甚至根本就无法动弹。

　　唯有静静等待着自己死亡时间的来临。

　　不一会儿。

　　剑圣终于来到了雄霸身前，却是让他感到度日如年。

　　也让他的目光中不由露出了一丝解脱之色。

　　这种慢慢等死的无助情况，无疑让雄霸十分的难受。

　　曾几何时，他雄霸居然陷入如此窘境。

　　现在，哪怕是死！

　　他也要站着死在剑圣的剑下。

　　咻咻咻！

　　这时，漫天的剑气全部向剑圣聚集而来，千万道剑气如海流般汇成一道寒芒。

　　出现在了剑圣的手指之上。

　　接着，只见剑圣的右指径直向雄霸的心口处点去，已然向他刺出了万记剑气。

　　让雄霸瞬间如遭雷击。

　　“咳咳！”

　　受到死亡的莫大刺激，一声轻咳从雄霸的口中传来。

　　但他的双臂，却依然因为剑道领域的存在而无法做出哪怕最为细微的一个动作。

　　只能眼睁睁拿着手中长剑，看着剑圣携带着万千剑气刺穿他的心脏！

　　雄霸身中无伤。

　　被无尽剑气所刺中的胸口更是不见半点的伤口。

　　但是剑身元神所发出的剑气，却是直接攻击在了他的灵魂之上。

　　使得雄霸“噗呲”一声！

　　一口热血猛地从他口中喷出，却在瞬间静止在了半空之中。

　　凝固成一抹悄然绽开的妖异血花。

　　然而，就在这时。

　　似乎是觉得自己胜券在握，闲暇中剑圣却是抽空向陈星宇狠狠瞪了一眼。

　　却是不再全力对付将要死去的雄霸。

　　反而不怀好意的看向了他。

　　显然是觉得双方的实力不再平等，也不用再遵循先前的约定。

　　毕竟，能够成为无双城剑圣的独孤剑万万不可能是一个心慈手软的家伙。

　　也许是因为对陈星宇先前趁火打劫的行为而感到怀恨在心，也可能是突然发现了圣灵剑法的逆天。

　　从而不想让他得到可以够悟出剑二十三的秘籍。

　　剑圣现在却是直接调转了剑锋，想要凭借自身爆发的强大实力顺手把陈星宇这个外人也一起解决。

　　随着剑圣的这一瞪眼。

　　近半的元神剑气被剑圣分离了出来，生生没入了陈星宇的身躯之中。

　　让他也感受到了雄霸所遭遇的无助与恐怖。

　　没有任何的征兆！

　　但陈星宇瞬息间所遭受到的大恐怖，却比一切异样还要可怕。

　　明明只是剑圣的一个眼神。

　　却是让陈星宇瞬间失去了对身体的所有控制，感到一股冷入灵魂的无力感在心中传来。

　　这种无力不仅是身上的无力，更是灵魂层面上的无助。

　　甚至，陈星宇能清晰感到自身的灵魂在无边黑暗中不断沉沦下潜。

　　自己变得不再是自己的一般。

　　这是比被阴冷幽灵拉入无边黄泉地狱还要恐怖的死寂。

　　不过亲身体验到剑二十三的可怕。

　　陈星宇所收获的感悟自然是更加的直白深刻。

　　被无边剑域笼罩，陈星宇真真切切的感受到了剑二十三中所蕴含的法则玄妙。

　　只是，如果陈星宇不能在一定时间内从剑域中挣脱出来。

　　哪怕他的身躯和灵魂之力远超常人。

　　恐怕很快就会被这元神剑气洞穿灵魂而死的不能再死！


第609章 灵魂攻击

　　“可恶！”

　　在剑气灌体的状况下，陈星宇的灵魂深处虽然不断向他传来极为危险的信号。

　　但他对此却是一点好办法都没有。

　　毕竟剑圣此刻的剑法已然不属于人间，根本就是大大的BUG。

　　看现在的情况，不仅雄霸要死。

　　恐怕陈星宇，也要为自己先前的大意付出极为惨重的代价。

　　然后对剑圣的秋后算账，陈星宇只能无奈的一笑。

　　谁叫他当初也是用了无赖手段，才从神不甘情不愿的剑圣手中得到剑法秘籍。

　　但是他没想到剑圣的报复来的如此之快。

　　他明明已经用一颗血菩提和保护他的身躯为代价获得了圣灵剑法，但是这些武林中人对功法秘籍的传承。

　　显然比他想象中的还要重视。

　　更何况，对方还是一个已经别无所求，只求能够为无双城城主报仇的孤老之人。

　　现在更是不讲任何道义，准备把他和雄霸一起灭杀。

　　这样，也能为已经势弱无比的无双城和独孤鸣留下一点重新崛起的希望！

　　噗呲！

　　这一刻因为陈星宇分担压力，雄霸不免缓了一口气。

　　但也是大吐几口血陷入了半残状态。

　　而陈星宇虽然其对物理与能量的防御力十分惊人。

　　但在元神剑气下也是脸色苍白，感到被刺中的心口一阵阵难耐的钻心之痛怎么都压抑不住。

　　他还真怕自己的心脏承受不住剑气灌体的庞大压力。

　　一下子爆裂而开。

　　而且陈星宇也终于发现了自己防御上的一个极大弱点。

　　那就是针对灵魂层面的防御。

　　虽然他的灵魂远超常人，其凝练度和质量也是堪比宗师甚至超过很多宗师级强者。

　　而冰心诀也能为他免疫很多精神异常状态。

　　让他本以为自身的灵魂防御就算比不上自身的不漏金身，但也应该不弱才对。

　　但现在面对剑圣这种霸道而直接，生生把元神之力化作剑气攻击灵魂本质的恐怖剑法。

　　他才发觉自身一直引以为豪的防御力依然不够看。

　　事实证明，在更高层次的元神剑气面前。

　　无论是他的强悍肉身还是钢铁之躯的被动，对元神剑气的抵御力貌似都不是十分有效。

　　现在，他如果不是仗着远胜常人一筹的精气神三者结合。

　　没有什么明显的弱点。

　　那么他的灵魂。

　　根本不可能在元神剑气面前支撑的如此之久。

　　但如果他不能用同样的灵魂攻击手段与元神剑气相互抵消，或者拥有一门特殊的精神防护法门。

　　使得自身的灵魂变得更加高级或者加上另一层精神力护罩。

　　那么他的灵魂，终究还是要被剑圣的剑气击溃灭杀。

　　让本身的灵魂元气大伤，并比玩家的普通死亡还要造成更多的损伤乃至灵魂本源的根本性缺失。

　　使得他很长一段时间无法游戏，甚至永久性的灵魂损伤。

　　这时的陈星宇，已经不是刚刚穿越时的那么小白。

　　他十分清楚的知道。

　　政府绝对向普通民众乃至底层玩家隐藏了很多重要的游戏消息。

　　别看他是以玩家的身份进入游戏世界。

　　但是这种直接对玩家灵魂造成恐怖伤害的技能，绝对没有普通玩家们想象中的那么无害。

　　毕竟他的肉身是没有过来，但灵魂就不一定了。

　　仔细推理一下，既然游戏能够通过某些因果关系影响到现实的玩家。

　　那么哪怕进入游戏的只是他的灵魂所投影过来的部分本源。

　　如果缺失了。

　　也绝对不可能不对他的潜力造成根本性的伤害。

　　可以说，陈星宇猜对了大部分的事实。

　　这些事情在一些高层玩家眼中并不是什么秘密。

　　毕竟陈星宇有前世的各种小说理念，但这些高层玩家也不是吃素的。

　　很多事情游戏久了，也不是政府想隐瞒就隐瞒的住的。

　　而游戏中任何可以直接攻击灵魂的技能，在高玩家们口中都有着一个专属于它们的称呼。

　　那就是让他们闻之色变的灵魂禁术。

　　能够对玩家本体造成根本性损伤的真正禁术。

　　只是，这些能够攻击到灵魂本源的逆天禁术自然十分罕见。

　　而能够一击摧毁整个灵魂。

　　让玩家直接变成半植物人的高级技能更是如中头号大奖般百年难遇。

　　因为不要说是低级游戏世界。

　　就算是很多高级世界都不见得就会被玩家们倒霉催的遇到。

　　而且就算那些高等世界存在着这样的NPC，也都是其中的超级BOSS，有着他们本身的骄傲。

　　如果不是玩家犯了他们的忌讳，并不可能随意就对这些玩家出手。

　　所以，相比游戏世界中所获得的各种好处。

　　虽然灵魂本源的损伤十分恐怖，甚至可能存在着成为一个废人的莫大危机。

　　而且就算侥幸没有什么大碍。

　　缺失的灵魂力量也基本没有办法通过一般的手段，完全恢复乃至重新弥补回来。

　　但这点弊端在成为高级玩家的诱惑面前，就完全变得不值一提了。

　　正所谓一瞬千念。

　　虽然在这个危急时刻，陈星宇心中的想法简直万千变化。

　　什么有的没有都在脑海中闪现。

　　但其实也就是过了一瞬。

　　然而，随着时间的推移，陈星宇心中让他越发心悸的刺痛和强烈无比的警兆。

　　让他心头不断浮现出极为不好的疯狂预感。

　　如果他死了，绝对会让他后悔莫及！

　　“妹的！”

　　陈星宇心中破口大骂，他容易吗？

　　只是为了得到这本还不包括剑二十三的圣灵剑法秘籍，居然遭遇到了如此恐怖的巨大危机。

　　嘶嘶！

　　就在这时，陈星宇忍不住倒吸了一口冷气。

　　因为以他的武道境界，虽然还不能做到元神出窍的超凡境界。

　　但也隐隐感到了大大的不妙，发现自身的灵魂好像开始变得极其不稳定起来。

　　如果再继续下去，可能真的会被剑气冲溃成渣。

　　也就是所谓的魂飞魄散！

　　不行！

　　虽然不知道玩家在游戏中灵魂溃散会是造成如何严重的后果？

　　但陈星宇可不想尝试一下。

　　这一刻，面对灵魂溃散的莫大危机。

　　陈星宇全身的雷电气劲乃至灵魂之力，都因为剑气的刺激而疯狂的翻滚了起来。

　　达到了前所未有的活跃程度。


第610章 杀戮法则

　　“给我动啊！”

　　在元神剑气的强烈死亡威胁下，陈星宇的心神骤然爆发出一阵灵光。

　　同时一股恐怖的能量在他的灵魂深处苏醒了。

　　让他整个人变得血气环绕，如同恶鬼般向外散发出灭杀一切的骇人杀意！

　　如果此刻有高手用心感应。

　　就能发现这股力量居然跟剑二十三的领域极为相似。

　　从陈星宇体内爆发的赫然是一种足以与时间、剑道法则相抗衡的特殊法则之力。

　　而且其质量似乎比剑圣的元神剑气还要可怕数倍！

　　陈星宇体内觉醒的东西不是其他。

　　正是元在飞升前，留给不知火舞的而又转赠给他的属于元破碎虚空级感悟而出的纯粹法则之力。

　　一种恐怖到可以打破近代末法世界极限的顶尖法则。

　　而这种法则。

　　正是传说中唯有至高强者，方才能够领悟的恐怖而又特殊的杀戮法则！

　　赫赫！

　　此时此刻，随着剑道领域和死亡威胁的刺激。

　　陈星宇体内的杀戮法则无疑被激发了出来，让陈星宇满眼通红的同时。

　　更是引发了杀意之波动的共鸣。

　　两道杀意叠加之下，直接化身为了最为恐怖的杀戮修罗。

　　浑身浓郁血气萦绕间，整个身型都暴涨了一倍。

　　就在他化身修罗的瞬间。

　　啪嗒一声！

　　仿佛是玻璃碎裂的声音在陈星宇身边响起。

　　剑二十三对他的冻结效果，自然是随着杀戮法则的迸发失去了作用。

　　让陈星宇瞬间发出一声兴奋的大吼。

　　大口一张，就向外喷发出了一道在空中肉眼可辨，饱含杀意的声浪波纹。

　　把整个大厅震荡的灰尘无数。

　　杀气冲天！

　　血腥气息浓郁的陈星宇，赫然表现出了堪比豪鬼修罗化飞升时的莫大威势。

　　毕竟，无论是杀戮法则还是杀道本源的杀意之波动。

　　都是代表着天地间最为纯粹的“杀”！

　　而现在，两两相加之下，更是产生了豪鬼和元都无法猜到的惊人变化。

　　让陈星宇完全化身为了来自于地狱的恶鬼！

　　所以，虽说空间为王，时间为尊！

　　但别看剑圣的剑二十三貌似逆天无解。

　　以他目前的实力，却离陈星宇这种堪比仙人境界的变身差的远了。

　　哪怕剑圣因为天大的机缘。

　　在回光返照之中契合了一丝法则契机而使出了时间法则。

　　但这种最为粗浅的运用。

　　却无法冻结住此刻双眼赤红的陈星宇分毫。

　　毕竟，如果剑圣能爆发出时间法则真正的逆天之处，自然不可能静止不住陈星宇与雄霸两人。

　　因为只要武者不懂法则之力。

　　无论对方的武道修为和先天天赋多么的强悍，也无法与作弊般的法则相抗。

　　唯有被时间法则静止一切才对！

　　更何况，现在陈星宇的身上可是得自于飞升强者的双重杀戮法则爆发。

　　一时间已然打破了剑圣的剑域。

　　也让雄霸得以幸存。

　　之后，随着陈星宇眼中的赤色愈发明亮。

　　他身上的双重杀意更是如同被触怒了的高级存在一般，直接如火山爆发般向外迸发出无尽的疯狂杀意。

　　这结合杀气、煞气、死气等诸多极为凶恶的武道意念徒一出现。

　　更是彻底打破了剑圣的领域。

　　极为凶残的意念凭空而出赫然让剑圣的元神剑气都在瞬间消散一空。

　　如果不是空中残留着几丝剑意。

　　让人恍惚惊愕，不知先前威势惊人的漫天剑气是否只是他们的一场梦。

　　可以说，这恐怖到极限的杀戮战意无疑是天底下最为坚不可摧，也是根本无所畏惧的杀道元神。

　　就算剑圣的元神剑气在陈星宇的恐怖杀意面前。

　　也唯有自行消散的份。

　　这情况，也算是雄霸命不该绝吧。

　　没想到陈星宇先前对剧情的诸多改变与预防，却依然没有改变这场战斗的结束。

　　让雄霸在最后关头，还是没有死在剑圣的手中。

　　不过，这也算是剑圣自作自受。

　　谁叫他到最后关头却终究是忍不住心中的怨恨，非要去挑拨陈星宇一番。

　　现在无疑是赔了夫人又折兵。

　　使得陈星宇与雄霸都挣脱开了他的剑道领域。

　　然而，陈星宇的惊天变化显然还没有结束。

　　此时此刻。

　　他虽然因为双重杀戮之力的觉醒而早已经失去了本身的理智。

　　却是极为敏锐的感应到剑圣心中对他的一丝杀意。

　　随即条件反射般的，把空洞茫然的血红双眼直直对准了前方的剑圣元神。

　　让元神状态的剑圣都不由一个哆嗦。

　　哪怕是元神之躯，都觉的仿佛被最为凶残的远古凶兽盯上了一般。

　　心底的寒意简直浓郁到让他止不住的打颤。

　　“不！”

　　突然间剑圣发出了一声绝望的大吼。

　　因为在微微发愣之后，陈星宇终于还对他出手了。

　　随着雷鸣刀出现在血色恶魔陈星宇的手中。

　　在下一秒，他已经潜意识的使出了与杀戮法则最为契合的刀法，杀雷一刀！

　　这一刀正是杀意之波动与雷电一刀结合的超强杀戮一刀。

　　也只有在宠物小精灵世界出现过一次的一式刀法。

　　现在，在两大杀戮之力的加持下。

　　这道纯粹为杀戮而生的修罗刀法终于再次现世了！

　　血红色的雷芒刀影在空中一闪而逝。

　　让人根本看不真切。

　　此刻，就算是超凡状态的剑圣也无法捕捉到陈星宇的一刀。

　　更无法形容出他这恐怖莫名的一刀。

　　只是当陈星宇的一刀出现时，他就仿佛看到了世间最为恐怖的东西一般。

　　雷鸣刀闪现而过。

　　“此刀不应出现在人间！”

　　这是剑圣心头浮现而出的最后一个念头。

　　便在双眼瞪得老大，尤夹带着几分迷茫不知的眼神中，已然死不瞑目了。

　　随即，在一阵微风之中。

　　呆滞中的剑圣连身躯带元神生生溃散于天地……

　　致死，他都没弄清楚他究竟是怎么死在那刀来自于地狱的恐怖刀法上的！

　　当剑圣消散。

　　陈星宇犹如地狱而来的血色恶魔身躯也缓缓恢复了常态。

　　散去了浑身的血气与膨胀身型。

　　显然跟好运顿悟的剑圣一样。

　　陈星宇的修罗状态，也是因为剑道领域的刺激而出现的特殊情况。


第611章 剑圣亡

　　现在，随着外物刺激也就是剑域的消失。

　　陈星宇自然也无法再觉醒并长时间承受体内杀戮之力的异常状态。

　　而保护性的自发退出了对身体负荷极大的杀戮状态。

　　啪啪啪！

　　而随着剑圣的彻底消散，整个大厅中被冻结的众人乃至水滴也从静止状态重新进入了原先的轨迹。

　　滴滴！

　　当一凝固在空中的那滴水珠低落地面。

　　一开始被剑圣剑气穿过，而又被静止住的众多天下会帮众。

　　瞬间如破碎的瓷娃娃一样，直接碎裂成了一地血腥无比的血肉碎块。

　　显然早在被时间冻结之前就已经被万千剑气分尸。

　　现在剑域消失。

　　他们的尸体自然也无法再保持原来的完整状态。

　　呕！

　　发生了什么事情？

　　刚刚恢复甚至的众人，对眼前的情况显然是一无所知。

　　毕竟在剑域出现之时，除了雄霸与陈星宇之外众人就陷入了绝对静止状态。

　　现在突然看到眼前的所有事物突然大变。

　　而且更是出现了一地的骨肉碎渣。

　　他们怎能不惊骇万分？

　　然而，其他人是没有看到陈星宇大发神威的情况。

　　雄霸却是看的一清二楚。

　　如果众人如他一样看到陈星宇刚才所表现出来的恐怖景象。

　　恐怕就不会因为眼前的一点点肉渣。

　　就感到万分惊骇了。

　　只可惜，因为众人的实力不足。

　　他们根本还未触摸到足以无视法则之力的宗师境界。

　　所以也唯有雄霸没受时间法则的影响。

　　心中知晓陈星宇的真正恐怖之处。

　　现在，他更是没有如原著一般在剑圣死了之后就极为嚣张的大呼小叫。

　　说出什么我命不由天，雄霸天下的豪言。

　　想到陈星宇先前的恐怖修罗化，他甚至根本不敢与对方对视。

　　生怕刺激了眼前这个怪物。

　　而让陈星宇再次变成那种恐怖魔鬼的状态。

　　如先前轻易斩杀剑圣一般。

　　随手也把他一刀宰了。

　　不过，相比疑神疑鬼的雄霸，陈星宇自然对他没什么想法。

　　而且他也对自己刚才的状态不是十分清楚。

　　只是以为自己因为危机，自发陷入了更加深入的杀意之波动状态。

　　对隐藏在体内，那道杀戮法则的厉害之处。

　　也只是隐约感到一些不对。

　　但是事实上，他体内的这道破碎虚空级的法则本源之力。

　　却是极为高级的法则之力。

　　对宗师级乃至后面的武者来说，都是极为珍贵的天大宝贝。

　　在这个世界中。

　　恐怕也只有后期进入剑界的无名，才能用他的至强剑道法则与之相抗衡。

　　来到这个高级世界，可以说是陈星宇的幸运。

　　像这种只属于星级试炼才能进入的特殊高武世界。

　　如果不是因为柴可夫家族的系统道具。

　　他还真无法跟着这次的雇主大小姐，来到这个十分特殊的高武世界。

　　不过经过这么多年的修炼。

　　陈星宇已经不是当初那个在三星试炼世界中小心翼翼的弱小武者了。

　　所以他却是比以往大胆的多。

　　现在他自信，以他的普通战力也足以应对前期剧情中将要爆发的大部分的危机。

　　所以自然要趁机大捞一笔。

　　现在，他准备与大小姐汇合完成雇佣任务之后。

　　就找一个机会，去无双城拿走那门可能蕴含时间法则皮毛的圣灵剑法。

　　并直接到东瀛找绝无神，把那门防御法门也抢到手。

　　以弥补他在防御技能方面的最大短板。

　　“雄帮主威武，一统天下！”

　　然而就在雄霸和陈星宇各有所思的时候。

　　其他人却没有发愣。

　　特别是那个一直跟在雄霸身旁的狗头军师文丑丑。

　　更是直接拍起了马屁。

　　“雄帮主威武！”

　　听到文丑丑毫不脸红的奉承，一些墙头草的武林名宿也是如梦初醒。

　　大声高呼了起来。

　　毕竟连传说中的剑圣都败在了雄霸的手中。

　　除了无名之外，还有谁是他的对手？

　　现在，雄霸一统天下的巨大趋势完全是势不可挡！

　　反观无双城那边，个个变得如丧考妣。

　　而死了父亲又死了大伯的独孤鸣，更是直接瘫倒在原地嚎嚎大哭。

　　显然知道从今天起，无双城算是真的完了。

　　他也彻底成了孤家寡人的丧家之犬。

　　想到这里。

　　独孤鸣只感到悲从心起，哭的那个更是叫惊天地，泣鬼神！

　　哈哈！

　　雄霸也是一个真正的枭雄，反应更是十分迅疾。

　　虽然对陈星宇的存在还有几分顾忌。

　　但见陈星宇似乎对他没有什么仇视之色，也没有强出头乃至暴露自身实力的打算。

　　雄霸随即装作十分开心的模样。

　　心安理得的接受了众人的赞美与拥护。

　　接着陈星宇没有出声。

　　其他人自然更加不可能对如日冲天，注定一飞而起的雄霸做出什么不利的举动。

　　让众人和和气气的结束了这场剑圣与雄霸的顶尖对决。

　　而无双城的战败那方，自然是无人理会。

　　而且也如原著一般直接被雄霸杀死了无双城最后的血脉独孤鸣。

　　趁着大家都在向雄霸献殷勤。

　　陈星宇则顺势来到了大小姐的身边，小声问道，“大小姐，不知这次的试炼任务究竟是什么？需要我帮什么忙？”

　　看了陈星宇一眼。

　　大小姐也没有质问他为什么消失了那么长时间，到现在才来与他们汇合？

　　反而是用十分温柔的声音回答道。

　　“系统说可以协助风云，但必须亲手杀死雄霸和一个叫绝无神的NPC。”

　　言语间表现出极高的教养。

　　更没有一点高级雇主会有的颐指气使感。

　　显然是按照真正的大家闺秀来培养。

　　而且先天上的条件也是十足。

　　不说相貌，就连声音也是绵柔棉柔的，让人听着无比舒服。

　　并且如百灵鸟般清脆。

　　当然，其实还有一个陈星宇不知道的原因。

　　相比两个因修炼武技而体型熊武，而且一路上不知情趣的彪形大汉。

　　少女自然更亲近与他年岁想近的陈星宇。

　　加上因为修炼华夏武功。

　　显得自然飘逸，而且本身就十分清秀帅气的陈星宇。

　　自然能够获得少女的不小好感。

　　至少第一眼看去，她对陈星宇的第一印象并不讨厌。


第612章 风云

　　大小姐所说的两个系统的任务，对陈星宇来说果然是不出他的所料。

　　正是杀死几个反派的任务。

　　只可惜。

　　他估计是无缘一见帝释天这个前期的最大反派。

　　至于龙元更是没有他的份了。

　　而亲手杀死雄霸和绝无神的试炼任务，对其他人而言可能还有一些难度。

　　但是以他现在的实力和对剧情无比了解的可控操作性。

　　自然不会将任务搞砸。

　　比如陈星宇就知道接下来。

　　步惊云恐怕很快就会赶到这里找雄霸报仇。

　　如果是其他两名玩家还可能因为不了解状况，反而因与步惊云发生冲突而救了雄霸一命。

　　但有他在，绝对会让雄霸比原著中遭受到更加惨重的伤势。

　　步惊云应该快到了。

　　陈星宇心中计算着时间。

　　毕竟先前虽然因为他的插手，剑圣比原著中更快到达了天下会。

　　使得本来应该随手就到的步惊云比预料中来晚了一些。

　　但大致剧情还是没有发生变化的。

　　想到这里。

　　陈星宇小声对大小姐说道，“大小姐过会还会有人来找雄霸报仇，到时候我们伺机行事，不要太少出手。”

　　“你确定？”

　　少女十分惊异的看了陈星宇一眼，似乎是奇怪他怎么知道这些？

　　但最后还是没有多问，只是点点头示意她知道了。

　　“师傅，是你杀了风师弟的家人，还暗中指示天煞暗算聂师弟？”

　　就在陈星宇的话说完没多久。

　　聂风与步惊云还没到，但已经知晓了真相的秦霜却是直接跑了过来。

　　大声向雄霸喝问道。

　　“你说的没错。”面对秦霜的责问，雄霸也是光棍。

　　哈哈大笑的对秦霜说道，“我命由我不由天，风云必须除掉。”

　　“你！”

　　发现雄霸其实是这样的一个人。

　　虽然早有预料。

　　但秦霜还是感到难以置信，大失所望中直接喊道，“师傅，这是我最后一次叫您，现在我就要脱离天下会！”

　　既然已经撕破了脸皮与伪装，以雄霸的个性自然不会轻易放过秦霜。

　　眼见秦霜是铁了心的想要离开这里。

　　随即大声喝道，“天下会是你想来就来，想走就走的吗？”

　　“既然如此，你还是和你的师弟们一起去死吧！”

　　说着，雄霸手中已经出现了三分归元气所化的蔚蓝色的水汽光球。

　　径直向秦霜打了过去。

　　心神不宁的秦霜，又岂会想到雄霸居然是如此的心狠手辣。

　　一言不和下就要对他狠下毒手。

　　加上秦霜的实力本就与雄霸相差甚远，当他发觉元气球时。

　　恐怖的攻击已经近在眼前。

　　碰！

　　一声巨响传来。

　　面对雄霸的全力一击，侵蚀只来得及向前方轰出一记冷气激射的冰霜拳。

　　就已经被元气球狠狠击中，瞬间倒飞了出去。

　　途中，浑身上下就因为元气球中的特殊元气而变得一片蔚蓝之色。

　　显然是被元气中的恐怖能量侵蚀了身躯。

　　已经命不久矣。

　　不过，秦霜心中的痛楚显然大过其他。

　　他万万没想到，雄霸居然二话不说就因为他的一句话而对他下手。

　　现在，他真的对雄霸彻底失望了。

　　心中无比落寞的想道，“一切都已经无所谓了，这样一了百了的死了也好，也算是报了那人多年的养育与教导之恩。”

　　在最后关头，他甚至是连雄霸的名字都不愿意再有所提及。

　　“秦师兄！”

　　然而今天的客人显然不止秦霜一个。

　　就在秦霜缓缓闭上双眼的时候，一人疾风般从后面御风飞行了过来。

　　当头的正是聂风和身后紧紧跟来的步惊云。

　　他们两人，果然还是出现了。

　　“哈哈，风云，你们还是来啦！”

　　眼见聂风和步惊云都来到了他的身前，而且似乎来势汹汹的样子。

　　雄霸的笑声却是越发高亢。

　　大笑道，“今天我就要杀了你们，看看老天敢不敢收我？”

　　“雄霸，今天我就要你如批言般死在风云的手中。”

　　面对雄霸，就算是聂风这样的温和之人。

　　心中也没有了多少的师徒情分。

　　一把抱住秦霜，把他轻轻放在旁边的地面之上。

　　就手持大刀向雄霸冲去。

　　呼！

　　刀气骤现。

　　聂风手中的雪饮狂刀不是凡品，而所使出的傲寒六诀也是顶尖的刀法绝学。

　　所以他一刀劈出。

　　却是直接在前方劈出一道十几米长的巨大刀气。

　　悍然破开了空气。

　　刀气两旁气浪滚滚间，以乘风破浪的气势劈向了雄霸。

　　而雄霸也不与刀气硬撼。

　　直接飞身而起，用不俗的轻功直接避开了聂风的强大刀气。

　　让刀气直接劈砍在他身后的高大座椅之上。

　　把座椅连带着地面一分为二出一道深长蔓延出数十米的巨大刀痕。

　　接着，整个人反而向一旁怒视着他的步惊云急速冲了过去。

　　撕拉！

　　瞬间，雄霸已经来到了步惊云的身前。

　　随即伸手向前一指点出。

　　已经使出了三分归元气中的招式断玉分金。

　　直接以巨大的劲道对着步惊云的胸口一划而过！

　　排山倒海！

　　撕天排云！

　　面对雄霸的可怕的攻击，步惊云接连两掌悍然拍出。

　　一招，掌势如排山倒海般猛烈。

　　一招，力贯千钧足以撕开苍天。

　　两掌连出，却是在前方掀起了一阵云气弥漫。

　　而得益于麒麟臂的强大。

　　虽然雄霸的三分归元招式对步惊云的招式有极大的克制效果。

　　却依然让他与雄霸斗了一个旗鼓相当。

　　最后，雄霸的一指在麒麟臂的大力和坚硬面前。

　　反而让他感到隐隐作痛。

　　吃了一个小亏。

　　麒麟臂啊！

　　陈星宇摸摸下巴，主角就是主角。

　　这外挂开的。

　　本来雄霸的一指足以分金裂石。

　　哪怕真的金属，在他的手指面前也能轻易被撕裂成两半。

　　但现在。

　　就算步惊云本身的实力与武功招式都远远不如雄霸。

　　但只是麒麟臂一出。

　　就瞬间让不知情的雄霸感受到了用手指以卵击石的痛楚。

　　下面再也不敢与他的左臂硬碰。

　　而聂风这边，虽然没有麒麟臂这种外挂。

　　但是仗着雪饮狂刀和傲寒六诀却也不惧与雄霸对碰。

　　手中大刀虎虎生风中。

　　居然也隐隐与雄霸缠斗上了许久，而不弱丝毫下风。


第613章 出手

　　只是，雄霸的实力与武学境界终究不是风云两人可以比拟。

　　摸清楚了他们两人的底细。

　　他的招式一变，却是不再跟麒麟臂和雪饮狂刀硬碰。

　　而是根据他们两人的不足之处，分别使出与他们互相克制的天霜拳和排云掌。

　　接着战斗中，更是找到了步惊云掌法中的一个破绽。

　　狠狠击打在了他的手臂下方一寸。

　　一拳把他击飞了出去。

　　“步师兄！”

　　眼见步惊云被雄霸一掌击飞，甚至还吐出了一口鲜血。

　　聂风一声大叫。

　　双脚已然在空中划过一道疾风，向雄霸连连踢去。

　　企图围魏救赵。

　　呼呼！

　　风声阵阵。

　　而聂风的狂风踢脚动作果然有用。

　　随着他向雄霸踢去的双脚因高速移动，而在半空中化作一道道幻影向雄霸笼罩而去。

　　就算是雄霸也不能无视。

　　唯有同样使出风神腿中的连踢招式。

　　以更加凶猛迅疾的力量回击，一脚脚向聂风的双脚狂踢而出。

　　砰砰砰……

　　瞬间，两人的无数脚影在空中激烈相撞。

　　爆发出阵阵狂风。

　　砰砰砰！

　　瞬息间又是数声闷响传来，两人已经腾空互踢了数十脚有余。

　　就在聂风与雄霸同时踢出第一百零八脚的时候。

　　聂风因为招式用尽，其脚上的动作终究难免出现了一点衔接延迟。

　　但反观雄霸。

　　因为传授招式时都留了一手，此刻却是招式未尽。

　　反而向聂风再次踢出了三记重脚。

　　并且，这最后又快又急的三脚飞踢，却是风神腿中威力最大的最后三式绝招。

　　也正是风神腿的精髓所在。

　　一个力道枯竭，另一个反而在瞬间爆发出更加庞大的力量。

　　所以，面对雄霸这更为迅疾、大力的三道巨大脚影。

　　聂风又怎么挡得住？

　　啪啪啪！

　　顿时，身上赫然连中三招。

　　已然被雄霸出乎意料的三记重踢狠狠踢中在了肋骨之上。

　　噗呲！

　　随即如步惊云一般，向外猛地吐出了一口鲜血。

　　化作一道黑影重重倒飞了出去。

　　最后，“碰”的一声巨响撞在了后方的墙壁之上。

　　让整个大厅都猛地一震。

　　与模样凄惨的步惊云成为了难兄难弟。

　　在一旁的陈星宇看了连连摇头。

　　两人的实力与目前的雄霸相比依然还是差了不少。

　　原著中，如果不是最后关头风云合璧外加主角光环，按道理根本不可能打败雄霸。

　　不过他们的莫大毅力和惊人战意还是值得肯定的。

　　就在聂风刚刚吐血倒地的时候。

　　一旁嘴角还尤有鲜血的步惊云却已经从地面站了起来。

　　大吼一声，就再次向雄霸冲了过去。

　　完全是不要命的赶脚。

　　愁云惨淡！

　　面对实力强大的雄霸，步惊云眼中闪过无比仇恨的目光。

　　双臂连动，已经对着他拍出了数道掌影。

　　掀起一地的烟尘。

　　同时，在云气与烟尘之中，他的手臂猛地一抖。

　　已经把身后的披风。

　　携带着无尽云气凶悍无比的向雄霸掀去。

　　却是使出了威力巨大，而且必须借助披风释放的特殊招式。

　　而看雄霸的打扮无疑是没有披风的。

　　所以面对步惊云的惊人一击，他却是没有办法用同样的招式强力反击回去。

　　唯有以自身的强悍实力，硬撼下步惊云的这招。

　　既然无法用招式克制，那么就使出他最强的手段凶狠回击回去。

　　心中这么想着。

　　一道庞大的元气球体在雄霸的手指上浮现，接着狠狠向前方越变越大的披风划拉而去。

　　三分天下！

　　谁想要他死，想要破坏他的江山，那就是与他有不共戴天之仇。

　　与往日的徒弟对抗，雄霸心中赫然是没有半点怜悯之心。

　　恐怖的手指。

　　却是想要把步惊云和他的披风，一起切割成两半！

　　而面对雄霸的压底箱绝招。

　　步惊云感受到其中巨大的威胁感，却是脸色瞬间大变。

　　连忙一声长啸。

　　也不管披风承不承受得住他的庞大力量。

　　就不顾一切的向里面灌入了大量精纯无比的排云气劲。

　　准备哪怕身受重伤，也要给雄霸来上一掌。

　　完全是与他拼命的气势。

　　不能再看戏了！

　　陈星宇也是经历过无数游戏世界的老人了。

　　自然知道可以相信剧情，却也不能尽信主角就一定不会出事的绝对设定。

　　毕竟这种想法完全是在逻辑上说不过去的神秘现象。

　　在现实化的游戏世界中，变数更是远比原著中一成不变的剧情要难料的多。

　　所以，在某些任务中坐等主角如原著中爆发逆袭。

　　还不如他主动出击来得好。

　　眼见步惊云在雄霸的手中非死即伤，陈星宇顿时在原地拉出一道道夸张残影。

　　向雄霸的手指一刀劈去。

　　如果雄霸不收回向步惊云划出的手指，必然会被陈星宇的大刀直接切下三根手指。

　　哼！

　　此时此刻，雄霸也唯有冷声一声。

　　快速的收回了伸出的手指。

　　接着，骤然转身变向的向身后急速退去。

　　一点都不肯与步惊云和陈星宇的攻击直接对抗，以免陷入以一敌二的不利局面。

　　毕竟，对陈星宇先前的修罗化变身。

　　雄霸可是深深的忌讳着。

　　哪怕现在，陈星宇完全没有变身，而且其实力貌似也有所隐藏。

　　但雄霸依然不敢有任何大意。

　　生怕陈星宇突然爆发，给他来上先前的恐怖一刀。

　　现在在心底，更是直接把他列为了比云风两人还要需要提防的恐怖对手。

　　哎！

　　看见雄霸轻易躲开自己的一刀。

　　陈星宇不由一声暗叹。

　　因为不想在其他三名玩家面前，暴露出自身的全部实力。

　　从而不小心泄露了自身的一部分消息到现实中。

　　他却是不敢全力出刀。

　　与雄霸这种强者打起来，自然难免有些束手束脚的。

　　不过陈星宇相信。

　　今天，雄霸必然会死在他的手中。

　　本身云风两人就有打败雄霸的契机与机会，现在再加上他这个外力。

　　就算他在其他玩家面前隐藏几分实力。

　　想来聂风和步惊云杀不死雄霸的变数，也会被压缩到最小的概率。

　　“我们也上。”

　　而另一边，另外的两个玩家看到陈星宇抢先出手。

　　自然也不甘心于默默打酱油。

　　要知道。

　　雇主可是在一旁看着他们的表现呢。


第614章 吓跑雄霸

　　现在看到陈星宇已经出手。

　　自认为实力不弱于他的两人互相对视了一眼，随即不甘寂寞的向雄霸冲了过去。

　　然而，面对场中数人的围攻。

　　雄霸却是毫不在意其他两人的加入，甚至连风云的联手也直接无视。

　　反而是面色凝重的看着陈星宇。

　　冷声问道，“你非要与老夫为敌吗？其实你我并没有仇怨，你还是不要趟这趟浑水为妙！”

　　陈星宇摇摇头说道，“风云杀死你是上天注定的事情，不过我是天外之人，却是命运之外的异数。”

　　“雄霸，你倒不如爽快点让我杀了你，也算是为你打破命运。”

　　“我不信！”

　　听到陈星宇的话，雄霸大怒。

　　对他而言死在风云还是陈星宇的手中又有什么区别？

　　他说他不相信命运。

　　其实只是不想死，不想舍弃雄霸天下的天下会而已！

　　现在眼见陈星宇完全不肯放过他的模样。

　　雄霸自然不会就范！

　　心中大吼着，“不论是风云还是所谓的天外之人，老夫的命谁也别想拿走！”

　　随即眼中凶光一闪。

　　已经自动忽视了陈星宇先前的凶威。

　　抬手向身旁的两名玩家打去了两道元气光球，准备先杀了实力最弱的两人。

　　“靠！真当哥两个好欺负？”

　　发现雄霸对陈星宇显得忌讳无比，对自己两人却是毫不在意。

　　两名玩家大汉无疑也怒了。

　　心中极为不满的想道，“区区一个NPC，居然怕一个小白脸而不是他们，这还有天理吗？”

　　同时两人手中的动作不停。

　　一人浑身斗气爆发，展现出先天巅峰的恐怖气势。

　　一人更是直接化身为一只两米多高的巨熊。

　　在凌厉风声中，已经高举熊爪威势汹汹的向雄霸一掌拍去。

　　咦！

　　另一名玩家的德鲁伊变身，无疑让雄霸在心中不由感到大吃一惊。

　　但是感受到他先天巅峰的气势，却又放下了心。

　　毕竟气势不会骗人，哪怕对方的招式模样变得再恐怖、再怪异。

　　先天巅峰依然不会是一个宗师级武者的对手。

　　面对两人的斗气斩和巨大熊掌。

　　雄霸眼都没眨，甚至在两人的夹击之下都没有使出他的绝学三分归元气。

　　只是用风神腿与他们周旋。

　　因为在他看来，这两人的武功路数都是威猛有余，灵巧不足。

　　其中的武功玄妙更是半点也无。

　　对这种货色，就算是通过苦修内力堆积成了一个先天高手。

　　雄霸也显然不会认为这两个先天巅峰的对手，会对他造成多大的麻烦。

　　而一旁的风云见到还有援手，却是不堪示弱的趁机一涌而上。

　　瞬间，向雄霸轰出了数道脚影与掌影！

　　让雄霸不得不认真了几分。

　　不过以聂风和步惊云在原著中的实力。

　　哪怕吃过了血菩提而功力大增，也就是堪堪半入宗师级武者的地步。

　　现在四人围攻，却只能堪堪缠斗住了雄霸。

　　使得他们没有如先前一般，轻易被雄霸一脚踢飞老远而吐血不止罢了。

　　见状，陈星宇摇摇头。

　　如果聂风与步惊云不风云合璧，爆发出十倍于本身的庞大力量。

　　是别想通过寻常手法，越阶打败宗师级的雄霸。

　　不过，因为他们的任务是亲手杀死雄霸。

　　他自然不能够让风云爆发摩诃无量的无限大力量而把雄霸爆了。

　　现在唯有先两人一步打败雄霸。

　　他才能当着风云的面，名正言顺的杀死雄霸这人。

　　眼见无人打的火热。

　　陈星宇把自己的实力控制在了一个不大不小的地步，就直接纵身向前冲去。

　　准备出手了解了雄霸。

　　呼！

　　而看到陈星宇向他冲来。

　　与四人颤抖的雄霸居然如火烧眉毛般猛地抬起，在瞬间生生向后挪移了数米距离。

　　显然是对陈星宇的攻击依然十分顾忌，完全不给他轻易接近的机会。

　　这雄霸怎么如此胆小？

　　雄霸的夸张举动不仅把场中的四人吓了一跳，就是陈星宇也是觉得不明所以。

　　“他真的有这么可怕吗？”

　　毕竟，陈星宇当初的修罗化也是借助了元的法则之力才得以变身。

　　而且也因为负荷太大而陷入了半昏迷状态。

　　在那种奇异的半顿悟境界，使出了以前所领悟出的杀雷一刀。

　　这也使得陈星宇本人对先前的状态。

　　完全是懵懵懂懂的不记得多少。

　　只是大概记得自己陷入了杀意状态，从而爆种破了剑圣的剑道领域。

　　如果真要以他本身的实力发挥出当时的恐怖刀法，中间却还要隔着数个武道层次。

　　但雄霸却不知道啊！

　　虽说陈星宇常态的实力也能打得过雄霸。

　　但是他当初的修罗化状态却是让雄霸根本就生不起半点反抗之心。

　　现在他对自己当初的恐怖没有清晰的概念。

　　但一旁的雄霸却是印象深刻。

　　对能够轻易轰杀差点杀死他的元神剑圣的陈星宇，雄霸心中只有庆幸与恐惧。

　　刚刚他是凭借心中的恐惧而一股脑的向陈星宇悍然出手。

　　现在冷静下来。

　　又发现常态的陈星宇实力并不比他弱上多少。

　　雄霸一时间，反而完全没有了与陈星宇再次为敌的勇气。

　　咦！

　　“雄霸你跑什么啊？”

　　看雄霸过度谨慎的模样十分有趣，陈星宇笑着向前踏出了一步。

　　却是引得雄霸在瞬间蹬蹬向后退了三步。

　　让他忍俊不禁的一笑。

　　没想到他也有一天，能够仅仅凭着踏出的一步，就生生吓得风云前期中的BOSS不敢上前。

　　“哼，今天饶过你们！”

　　发现自己的表现太过胆怯，雄霸也知道自己今天的状态不佳。

　　不说他本就不想与修罗化陈星宇对上。

　　就说以他现在的心态对上四名先天高手外加一个让他摸不透的陈星宇。

　　也自认不可能讨得了好。

　　所以，他只是稍微一思索，就毫不犹豫的向前方飞奔而去。

　　不打算再跟众人纠缠。

　　“哪里跑？”

　　发现雄霸居然如此不顾身份的“临阵脱逃”，步惊云一声愤怒的大吼。

　　已经第一个飞身而起，急冲冲的向杀父仇人雄霸追去。

　　“步师兄慢点。”

　　发现步惊云的动作，聂风一声高呼，却也急速追了上去。


第615章 西洋快剑

　　眼见雄霸居然被陈星宇吓跑。

　　两名玩家大汉十分狐疑的看了一旁表示自己很无辜的陈星宇一眼。

　　但还是连忙大步向风云两人身后追了上去。

　　“我们也走。”

　　发现陈星宇还没有动静，一旁的大小姐却是十分兴奋的对他说道。

　　随即也向众人飞速追了过去。

　　显然对接下来要发生的一场惊天打斗，感到十分的感兴趣。

　　眼见连大小姐都走了。

　　陈星宇自然也不能再消极怠工，连忙跟上。

　　原来是这里。

　　虽然陈星宇是最后一个动身，但以他的实力却是很快就追上了众人。

　　与大小姐并排走在了一起。

　　而眼前的景象，则是四人与雄霸再次缠斗在了一起。

　　至于他们所在的地方，有无数利剑插在地上。

　　正是原著中，霍家庄埋藏绝世好剑的剑冢也就是雄霸被风云打败的地方。

　　而四人虽然对雄霸绝招迭出，但似乎并没有占据太大的优势。

　　当陈星宇赶到时。

　　他们四人却是在雄霸的三绝之下，被打的节节败退。

　　特别是两名玩家大汉。

　　因为本身武学修养的严重不足，在雄霸这种大高手面前更是被对方的各种绝招所压制。

　　如果不是有风云帮衬一二。

　　再加上的他们有些技能确实十分高级，而且让雄霸闻所未闻。

　　还真没法挡住雄霸的赫赫凶威。

　　“喝，我也来。”

　　发现众人与雄霸打的火热，这时候的大小姐却是雀雀欲试。

　　脸上露出一抹极为昂奋的笑意。

　　向前面走去。

　　显然其性格并没有她外表中的那么文静。

　　毕竟就算再善良的女性。

　　能够在这种年纪成为一个二星巅峰的玩家，自然不是什么真正手无缚鸡之力的千金小姐。

　　咻咻！

　　来到乱战的众人身旁，大小姐二话不说直接抽出了一把西洋快剑向雄霸刺去。

　　赫然在一秒内向雄霸的周身要害刺出数剑。

　　居然还真有几分巾帼不让须眉的气场。

　　不过她也有着十分的自知之明。

　　却是趁着雄霸被众人夹击的时候迅疾偷袭一下，随即就立马远离战场。

　　完全是深韵一击不中，即刻远遁的刺客之道。

　　加上两名大汉几乎不顾自身的掩护。

　　她一手一秒刺出数击的西洋快剑，却也是显得迅疾凶残。

　　还真对雄霸造成了一点微不足道的麻烦。

　　轻易就可以在敌人身上刺出无数道深深剑口。

　　好吧！

　　其实大小姐就是瞎凑热闹。

　　咋咋呼呼间，她的快剑虽然也能攻击到雄霸。

　　但只论破坏力。

　　就完全无法与其他四人相比了。

　　甚至让雄霸乐得如此，应付无人的攻击，反而比先前更加轻松了一分。

　　陈星宇看的分明。

　　因为要好好保护大小姐的安危。

　　两名玩家却是有苦说不出，甚至不得不放弃了好几次良好的偷袭机会。

　　如此作为，他们自然是迫不得已。

　　谁叫大小姐是他们的金主呢？

　　而且如果大小姐真的死在了试炼世界中。

　　就算他们杀了雄霸，大小姐本人的也定然会被判定任务失败。

　　现在苦逼的两名玩家大汉，也唯有希望眼前的要命大小姐早点尽兴。

　　好让他们全力对付眼前的雄霸。

　　有钱就是任性啊！

　　陈星宇在一旁看的连连摇头，想当初的他三星任务哪个不是万分困难？

　　就算是知晓了全部剧情。

　　也要小心翼翼的诸多谋划之后，方才能够一次性成功。

　　也就是最近。

　　他才因为实力越发的强悍、变态，才开始变得不再如穿越之初那么小心谨慎。

　　而且在现实中，也开始适量展现出了一部分实力。

　　赢得高级玩家应有的荣誉与尊敬。

　　而实际上。

　　每次试炼任务的玩家，除非是真正的妖孽。

　　哪个玩家不是经过数次乃至十几次的试炼失败。

　　再加上天大的运气。

　　才能在机缘巧合下好运通过每一级的星级试炼。

　　毕竟，就拿大小姐来说。

　　如果没有雇佣其他的三名玩家，仅凭实力不如先天的她一人完成这两个任务。

　　完全就是高空走钢丝。

　　哪怕原著中，雄霸和绝无神本身就会身死。

　　不知剧情的大小姐。

　　依然需要极大的运气和一定的智慧，当然还有一身不俗的武力值。

　　才能有几丝可能，从风云手中抢下两大反派的人头。

　　说到这里。

　　陈星宇突然发现了一个让他疑惑的地方。

　　那就是他骇然发现。

　　他所本身所经历的试炼任务，其任务难度貌似都要比其他人难得多。

　　而且所经历的试炼任务。

　　仿佛是被某人特意安排好的一样。

　　不仅力量体系夸张，而且还十分契合他的强化路线，让他每次都收获不菲。

　　如果不是知道系统没有神智，也不会特意针对某个玩家。

　　陈星宇还真怀疑。

　　他被系统中所谓的主神或者某位至高存在的大能盯上了。

　　不过，现在的陈星宇还不知道。

　　因为他的特殊性，他还真让系统中的某个特殊存在注意到了他的异常。

　　甚至已经策划着与他第一次的第三类接触。

　　而他的任务都十分困难。

　　虽然有他的实力变态和得到了系统隐藏武道传承的缘故。

　　却也是那位存在隐隐的特殊照顾。

　　并依旧遵循着等价交换的原则。

　　让他在莫大危机下，能够获得比普通玩家更加丰厚的好处。

　　否则，他又怎么可能每次都能到达那些在试炼世界中也十分特殊的高武世界。

　　并获得龙丹等十分罕见的天材地宝和兵器。

　　说实话。

　　陈星宇能够带到其他世界的雷鸣刀和雷鸣剑就是那个存在的特殊照顾。

　　不然，他真想当然的以为。

　　到一个世界轻易找人为他打造两把神兵，就能成为玩家的专属武器？

　　那样的话，游戏中的高级兵器也就太不值钱了。

　　到以后。

　　如果陈星宇能够遇到更加高级的玩家，就才会明白这两把兵器的真正可贵。

　　此刻的陈星宇还不知道。

　　其实他那种取巧获得神兵的方式，是被系统所完全屏蔽的。

　　其他玩家。

　　根本无法如他这般带出哪怕任何一把普通兵器。

　　毕竟，如果人人都能通过锻造、抢夺乃至偷取的方式获得游戏中的神兵。

　　那些经过无数次世界积累的高级玩家。

　　哪怕偶尔得手一次，其神兵利器恐怕也早就要在游戏世界中泛滥了。


第616章 偷袭

　　轰！

　　这时，似乎是觉得不能再与几人纠缠下去。

　　只见雄霸隔空一掌打碎了剑冢中央巨大无比的石剑，随即从中抽出了一把藏在其中的宝剑。

　　一脸严肃地说道，“教了你们这么久，你以为我最厉害的武功是三分归元气吗？”

　　“其实，我的剑法才是最厉害的。”

　　说着，雄霸已经一剑挥出，向外射出了数道锐利的剑芒。

　　在空中激射而出。

　　生生在步惊云与聂风身上划出了数道血口。

　　可以说，手持宝剑的雄霸与先前相比。

　　其威势变得更加可怕。

　　高超无比的剑术，更是打了众人一个措手不及。

　　所幸也许是看不上其他三人的实力，雄霸的这次剑气却是重点照顾了风云两人。

　　使得大小姐和其他两名玩家只是被剑气的余波击中。

　　却是堪堪挡下了锐利剑气的攻击。

　　咻咻！

　　“哈，我的好徒儿再接我一剑。”

　　一击得手，雄霸眼中露出了几分笑意，又是几剑挥出。

　　眼见风云被他的剑气所伤，雄霸的笑容更盛。

　　但是手中的动作反而更加迅疾威猛，宝剑在手中连连挥动，已然向众人再次射出了几十道的锐利剑气。

　　“不好！”

　　一旁的陈星宇见状，连忙向大小姐的身边飞奔而去。

　　因为他知道。

　　接下来的数道剑气，大小姐绝对接不下了。

　　毕竟，没看见风云两人。

　　都被雄霸的剑气打的浑身鲜血喷溅吗？

　　至于其他两名手忙脚乱的玩家，陈星宇却是没有帮助他们的义务。

　　不过救助大小姐的任务，他却会帮两人好好完成。

　　眼见强悍剑气已经近在眼前。

　　陈星宇猛地窜出，突兀出现在了大小姐的前方。

　　随即抽出手中的雷鸣剑，“叮叮”的几声击打在了前方的剑气之上。

　　解了大小姐的危机。

　　“好恐怖的剑法。”

　　直到陈星宇化作一道黑影挡在她的身前，为她击碎了射向自己的剑气。

　　大小姐才如梦初醒般，发出了一声惊讶娇呼。

　　此刻她才明白。

　　自己先前的举动无疑是在用生命开玩笑。

　　如果不是陈星宇的及时救援，她恐怕早就死在了雄霸的这道剑气之上。

　　这时，大小姐不免为自己的任性感到有些羞愧。

　　平时她自认为实力不错。

　　但是每次试炼，其实都得到了家族在某方面上的帮助。

　　而这次至关重要的三星试炼，更是被家族十分谨慎的为她雇佣了三名三星巅峰的雇佣兵。

　　一开始，她还觉得是家族小题大做。

　　但现在看来，三星玩家试炼无疑比先前的低级试炼困难数倍。

　　难怪先天玩家被称作是低级玩家的一道坎。

　　这不仅是因为他们的实力与生命层次有一个巨大的飞跃提升。

　　更是因为三星试炼任务，已经变成了真正的地狱模式。

　　唯有真正的天才精英才可能一次通过。

　　被陈星宇救了一命。

　　大小姐对他的感官不由更好了几分。

　　毕竟，如果不是陈星宇的这次及时相救，她恐怕会因为大意而任务失败。

　　那么她不仅浪费了家族为她试炼所花费的大量贡献点。

　　更是会让其他继承人嘲讽她的无能。

　　成为家族中的一个笑话。

　　“大小姐，你离远点。”

　　见到少女貌似也知道自己托大了，陈星宇开口让她远远躲开战斗中心。

　　随即向雄霸冲了过去，准备先完成斩杀雄霸的任务。

　　决定完成任务的陈星宇，这次所发挥出的力量无疑更加大力了几分。

　　只见他小心隐藏气息，缓缓向乱战中的雄霸接近而去。

　　随即抬起右手。

　　已经以迅雷不及掩耳的速度向雄霸一掌轰去，狠狠打向了雄霸的心口处。

　　噼里啪啦！

　　随着无尽雷芒在陈星宇的手掌中呈现迸溅。

　　雄霸终于发觉了他的偷袭。

　　连忙反手挥剑。

　　只是，在陈星宇的精心一击之下，他的防守显然已经有些晚了。

　　因为手中的力道不足。

　　雄霸的宝剑虽然挡在了身前，却是骇然被陈星宇的凶猛一掌生生砸偏。

　　最终，还是一掌轰在了他空门大露的胸口上。

　　砰！

　　一声巨大的闷响在雄霸的胸前炸起。

　　随即，他整个人已经被陈星宇的一掌轰的倒飞了出去。

　　在地面上飞出老远，撞碎了一地的铁剑。

　　轰！

　　接着又是一声巨响响彻整个大厅，雄霸已经重重砸入了地底。

　　顿时，使得整个剑冢都剧烈摇晃了起来！

　　当他从地面站起。

　　已经浑身沾满了烟尘，显得狼狈无比。

　　战斗至今。

　　这正是雄霸第一次吃了这么大的亏。

　　然而，陈星宇的轰击还没有结束。

　　当雄霸被他轰飞之时，他已经高高跃起向雄霸所在的方向追去。

　　接着凌空再次向雄霸所在的大坑轰出数掌。

　　在高空中化作一道道巨大的雷电巨掌，把刚刚站起的雄霸覆盖在漫天巨掌之中。

　　轰轰轰！

　　可怕的雷电巨掌生生轰击在地面之上，向外扬起遮天蔽日的浓郁烟尘。

　　而在一阵地动山摇中，隐约可见无数的雷蛇在疯狂扭动。

　　其中蕴含的可怕高温高热、足以在瞬间烤熟数头肥牛。

　　至于在场中的众人。

　　在最后关头，只来得及看见刚刚起身的雄霸脸色大变。

　　就被这漫天巨掌所淹没。

　　也不知是生是死？

　　好厉害！

　　众人本以为通过先前的战斗，已经知道陈星宇的实力。

　　但是没想到。

　　徒然爆发的陈星宇居然如此厉害。

　　就连让他们几人束手无策的雄霸都被一掌轰入了地面。

　　虽然有几分偷袭的嫌疑。

　　但两名玩家大汉，也不得不佩服陈星宇的实力。

　　毕竟只有与雄霸战斗了，才知道他的恐怖与带给他们的巨大压力。

　　现在看到雄霸被陈星宇所击飞。

　　甚至不知死活。

　　他们不由精神一振，因战斗被压制而一直紧绷着的神经也开始缓缓舒缓了下来。

　　而另一边的风云两人则对陈星宇没有好感，也没有恶意。

　　却是因为纠结于雄霸之间的特殊关系。

　　不知道是该感激还是不爽，陈星宇突然偷袭的行为。

　　蓬蓬！

　　然而就在众人心思各异的时候，雄霸所在的方向蓦地迸发出一股庞大的力量。

　　瞬息间，就生生轰开吹散了笼罩在空中的烟尘。

　　露出了其中的雄霸。


第617章 刀剑合击

　　果然！

　　看到雄霸挺立其中的身影。

　　陈星宇心中暗道，作为前期的最大反派BOSS。

　　雄霸果然不会因为他刚才的几掌就那么简单死去。

　　虽然模样是凄惨了些，但他至少还有困兽犹斗的最后一战之力。

　　如果一个不小心。

　　场中的其他几名玩家，还真可能与雄霸来个同归于尽。

　　所幸，他杀死雄霸也默认为大小姐完成任务。

　　根本不用少女涉险。

　　所以陈星宇直接高声喊道，“风云你们和我一起攻击，这次一定要杀了雄霸。”

　　他却是依然不想暴露出太过惊人的实力。

　　反正以他的实力，抢下最后一击还是十分容易的。

　　“好！”

　　聂风和步惊云点点头，也知道如果没有陈星宇的帮助。

　　他们恐怕真不是雄霸的对手。

　　却不知如果他们能够领悟出风云合璧的力量，就算两个雄霸也杀得了。

　　风神腿！

　　排云掌！

　　聂风和步惊云在陈星宇的呼唤下，直接向雄霸使出了他们的绝学。

　　引起风云阵阵。

　　而陈星宇也从旁冲了上去。

　　至于其他两名玩家大汉，却因为先前所受的剑气伤害而失去了大半的战力。

　　只能看着陈星宇和风云这两个貌似怎么都打不死的小强。

　　与雄霸再次战斗在了一起。

　　“想我雄霸天下，真当我怕了你？”

　　陈星宇的纠缠不休，让雄霸在忌讳无比的同时却是忍不住的大怒。

　　终于不再尝试与陈星宇和解。

　　想他雄霸称霸江湖了数年，怎能惧怕一个小儿？

　　既然陈星宇要他的命。

　　那他也万万不会因为自觉打不过对手就乖乖束手就擒。

　　三分天下！

　　因为心中的怒火和临死前的最后疯狂，雄霸的潜力骤然爆发。

　　其攻击力却是凭空增加了三分。

　　蓬蓬！

　　随着他的手指点出，庞大元气被他压缩在手指之上。

　　狠狠点在了步惊云的胸膛之上。

　　让他再次吐了口鲜血，急速倒飞了出去。

　　至于聂风得益于雪饮狂刀的锐利，却是让雄霸有所忌讳。

　　只是在击飞步惊云的同时，把手指猛地横向划动。

　　一击逼退了他。

　　哎！

　　一旁的陈星宇见状摇摇头，在战斗中果然还是长兵器有利。

　　虽然步惊云的麒麟臂也很坚硬。

　　但是在距离上，聂风的雪鹰狂刀却能护住他的身躯几分。

　　而手上功夫本就不及雄霸的步惊云。

　　虽然仗着麒麟臂的坚硬，可以跟雄霸实打实的硬拼上几掌。

　　但还是免不了被雄霸这位师傅抓住招式中的破绽。

　　一再的被击飞出去。

　　砰！

　　又是一声闷响，战斗中的步惊云再次被雄霸反手轰击了出去。

　　于是眼前的战斗成了这副景象。

　　隐藏实力的陈星宇与雄霸飞来飞去，一时间却也完全不惧雄霸的攻击。

　　而聂风因为兵器的便利，也堪堪挡住了雄霸的指头。

　　只有步惊云。

　　却是被雄霸狠狠盯着弱点攻击，血都不知吐了几口。

　　只是凭着一股不服输的念头和仇恨，支撑着他不断的冲上前去。

　　不过战斗了几次。

　　步惊云似乎是想起了什么。

　　终于开始如原著中把手臂压在地上，使得自己的鲜血在地面向中心地带汇聚流淌。

　　陈星宇知道。

　　步惊云最终还是准备用他的霍家血脉，唤醒深埋在地底深处的绝世好剑了。

　　神兵有灵。

　　嗡嗡嗡……

　　随着一阵阵刺耳的嗡鸣，一柄通体的黝黑巨大铁剑从地底冒出。

　　然后缓缓升到了与步惊云手臂等高的方位。

　　被他十分轻松的一把握住。

　　这就是绝世好剑了！

　　看到步惊云极为拉风的绝世好剑和聂风的雪饮狂刀。

　　陈星宇差点动起了打劫两人的念头。

　　哪个男儿没有一个神兵梦？

　　在前世。

　　观看风云电影的他，可是一直梦想着学会风云两人的夸张绝学。

　　并拥有着一把极为霸气的神兵利器。

　　不过想到他的雷鸣刀和雷鸣剑的威力和神奇并不比雪饮狂刀和绝世好剑差。

　　哪怕与它们直接对碰。

　　也不惧在对砍中落个一刀两断的结局。

　　最主要的是，他的雷属性能量与两把兵器十分契合。

　　陈星宇终究还是放弃了打劫的打算。

　　毕竟，他只有两只手。

　　再多出一把神兵，除了压箱底也不能让他当饭吃啊。

　　此刻，自认为大发善心的陈星宇。

　　却不知道。

　　其实就算他真的用强大的实力强行把兵器从风云手中抢过来。

　　也压根无法得到系统的承认而带到其他世界。

　　“雄霸纳命来！”

　　得到了命运中是他本命的绝世好剑，步惊云浑身的气势大增。

　　随即在一声大吼中，已经举剑向雄霸冲了过去。

　　悍然劈出了数道威力不俗的剑气。

　　见状，陈星宇与聂风连忙跟上，与他对雄霸形成掎角之势。

　　一旁有点打酱油嫌疑的陈星宇先不说。

　　持有绝世好剑和雪饮狂刀。

　　加上步惊云与聂风多年来好基友般的默契，他们居然隐隐有了风云合璧的势头。

　　两人一刀一剑，所发挥出的威力居然莫名的增加了五成。

　　让本应该碾压他们的雄霸都不由感到了压力。

　　喝！

　　啊！

　　一道巨大的刀气和一抹锐利剑芒从步惊云和聂风的刀剑中激射而出。

　　让被剑气刀影笼罩的雄霸难免顾此失彼。

　　不一会儿，就不慎被几道剑气刀气击中。

　　平添了几道伤口。

　　显然，雄霸的局面已经十分不利。

　　更何况，相比原著中的风云两人合击，围攻雄霸的人还多了一个实力同样不俗的陈星宇。

　　或者也可以说，自始至终陈星宇才是最让雄霸忌讳的一人。

　　见到聂风与步惊云的刀剑合击。

　　陈星宇双眼骤然一亮。

　　感受着两人近乎完美的默契攻击。

　　却是左手持刀，右手持剑。

　　居然尝试领悟模仿风云两人的攻击方式，研究起传说中的刀剑合击之道。

　　叮叮叮！

　　场中剑气纵横，刀气横飞。

　　在一声声剧烈爆炸声中，轰的周围乱石四溅。

　　哪怕陈星宇已经隐藏了大半的实力。

　　其可怕的威势，却依然让一旁的大小姐和两个玩家大汉面露惊骇之色。

　　心中不由想道。

　　NPC也就算了，因为他们玩家从来不跟无法理解的NPC相比较。

　　那种行为简直就是自寻烦恼。


第618章 雄霸死了

　　但让两人没想到的是。

　　陈星宇这么一个弱冠少年。

　　居然也能加入战场，并跟一群变态NPC战斗到如此地步。

　　这恐怕才是传说中的玩家妖孽应有的样子。

　　他们以往真的是坐进观天了。

　　不过，不管其他两名玩家大汉和大小姐心中怎么想？

　　雄霸这位实力高强的反派，无疑是一个十分合格的沙包与磨刀石。

　　别看战况惊人。

　　但在三人的猛烈围攻下，他居然还不肯认输。

　　反而凭借本身超凡的武道境界，一时间居然与三人斗了个旗鼓相当。

　　至少短时间内，没有露出多大的败势。

　　也让陈星宇得以尽情的向他发起各种攻击招式。

　　手中的动作，随着战斗的推移。

　　却是越发与风云刀剑合击的出招轨迹相类似。

　　发挥出更大的威力。

　　“可恶！”

　　雄霸的实力自然很强，至少比风云两人强大不少。

　　但在三人的围攻下。

　　却只能发出一声极为不甘的咆哮。

　　愤怒中一指悍然点出，想要攻向实力略弱的聂风。

　　却随即被陈星宇和步惊云凶猛攻击逼退。

　　赫然，连以伤换伤都做不到。

　　碰！

　　久攻之下必有不及，就在三人攻击数分钟之后。

　　雄霸因为一个极为微小的失误，却是被步惊云抓住了破绽。

　　狠狠的对他胸口拍出了一掌。

　　嘭嘭！

　　一步错，就是步步错。

　　随即，聂风和陈星宇也是抓住他的破绽，趁机对他同样刺出了毫不留情的一刀一剑。

　　直接削掉了他的一撮头发。

　　并在步惊云补上的强力一剑之下，直接被击倒在地。

　　哈哈！

　　就在三人想要继续给他补上几刀的时候，倒地的雄霸却是猛地从地上弹了起来。

　　哈哈大笑了起来。

　　眼中尽是癫狂迷惑的神色，口中说道，“孔慈，爹在这，爹在这呢……”

　　好吧，在原著中，雄霸就是通过装疯卖傻逃得了一命。

　　在中后期更是破而后立，修炼出更加强大的武功崛起。

　　没想到，最后他还是这么干了。

　　只可惜今天有陈星宇在，自然不可能让雄霸的算计得逞。

　　眼见聂风停下了手中的攻击，并及时拦住了步惊云奋力劈下的一剑说道，“他毕竟是我们的师傅。”

　　陈星宇快步向前。

　　手中的刀剑同时高高举起，以迅雷不及掩耳之势的速度向雄霸刺去。

　　口中说道，“你们因为师徒关系下不了手，我帮你们解决了他，而且他不见得就是真疯。”

　　咻！

　　陈星宇的这一刺自然没有杀死雄霸。

　　因为在最后关头，发现陈星宇是真的想要杀他，而且聂风也没有阻止。

　　雄霸终于是装不下去了。

　　直接以高明的身法闪开了陈星宇的一剑。

　　不过因为躲闪已经有些晚了，却还是自作自受的在胸口平添了一道深长的血口。

　　“雄霸，你还是给我去死吧！”

　　这时候，面对气势已然不足和伤势十分严重的雄霸。

　　陈星宇隐隐再次加大了手中的几分力道，已经追着眼前的雄霸刀剑合璧的疯狂劈砍了过去。

　　顿时，雷芒轰鸣中有无数刀剑幻影漫天射出。

　　以狂澜之势，杀死了已经到了穷途末路之境地的雄霸。

　　“你！”

　　眼见陈星宇在他没反应之时杀死雄霸。

　　聂风先是骤然一急，忍不住发出了一声夹带着几丝愤怒的惊呼。

　　然后却是没有了半点下文。

　　只是看着雄霸的尸体，眼中露出了一丝难言的悲哀之色。

　　毕竟雄霸终究是他的师傅。

　　不过，想到雄霸真的是装疯欺骗他，而且是针对他的心善！

　　雄霸在聂风心中的最后一点情义也差不多消失殆尽。

　　所以，聂风最后看了眼雄霸的尸体。

　　脸上再次露出了几丝失望难言的纠结神色，并向外深叹了一口气。

　　却也没有再说什么。

　　只是当着众人的面用雪鹰狂刀轰出了一个大坑，然后默默埋葬了雄霸的尸首。

　　至此，雄霸死了。

　　天下闻名的雄霸终究是死在了这个先前被他所灭门的霍家剑冢之中。

　　不过，与原著不同。

　　因为陈星宇这个强大玩家的乱入。

　　风云两人虽然刀剑合击，却也没有真正的风云合璧领悟出摩柯无量的恐怖力量。

　　也不知道下次遇到其他的反派BOSS，能不能发挥出摩柯无量的力量？

　　当然接下来的风云二人。

　　至少不用担心绝无神找他们的麻烦。

　　因为，杀死了雄霸之后，陈星宇已经不准备等着绝无神的剧情到来。

　　而是打算直接只身一人赶到东瀛。

　　迅速杀了绝无神，并获得他所需要的不灭金身秘籍。

　　毕竟游戏中一两年的修炼时间对他完全无用。

　　倒不如早日得到秘籍。

　　也好早日修炼那本脱胎于少林金刚不坏之身，但其威力远超过本尊的不灭金身的防御法门。

　　“大小姐，我就不跟你们一路了。”

　　完成了任务，陈星宇直接开门见山的对少女说道，“关于绝无神的消息，我已经有眉目了。”

　　“不过因为他所在的地方偏僻遥远，我却是准备一个人去。”

　　“放心，这次我有十成的把握能够杀了绝无神。”

　　陈星宇这么说，也是为了让少女放心。

　　不要干扰他接下来的行动。

　　毕竟如果雇主大小姐非想要跟着他一起去东瀛，不得不隐藏实力的他反而没有了必胜的把握。

　　“那好，我就等你的好消息啦。”

　　陈星宇先前所表现出的强大实力赢得了少女的尊重。

　　至少，让她知道自己去了也是添乱。

　　现在陈星宇能够保证完成任务，虽然心中有些不甘心。

　　但少女还是十分欣喜的。

　　而对少女的决定，另外两名玩家大汉也是不敢有半点意见。

　　毕竟不说大小姐是他们的雇主，就说陈星宇已经证明自身拥有着远比他们要强的实力。

　　就让他们只能咬牙甘拜下风。

　　根本不负先前，在现实中看不起陈星宇年轻的模样。

　　“我也要跟你去！”

　　就在陈星宇准备与众人包别，动身前去东瀛的时候。

　　聂风却是突然插嘴神情激动地喊道。

　　“额，好吧。”

　　见到聂风无比激动的样子，陈星宇只是微微一愣就点头同意了他的要求。


第619章 无神绝宫

　　此刻，陈星宇心中却是这般想道。

　　其他人就算了。

　　但聂风跟着去也算是个好帮手。

　　毕竟聂风的母亲在绝无神身边的地位可是不低。

　　不说聂风本身就是一个不错的战力，光是能够让聂风的母亲颜盈为他们大开后门。

　　也能为他的此次行动省下不少的额外工夫。

　　因为聂风的堂主身份。

　　很快，他们就坐上了天下会残余帮众为他们准备的一艘大船。

　　向东瀛小岛火速开去。

　　一路挺进。

　　半天功夫之后，陈星宇与聂风带着一众天下会手下终于来到了东瀛。

　　不过这时候以中原为尊的倭国。

　　自然没有后世那么强盛。

　　而且其文化也十分之野蛮，崇拜着强者为尊的丛林法则。

　　甚至还有不少生活在最底层的百姓，依旧过着衣不遮体、茹毛饮血的野人生活。

　　一路上百姓的贫苦与愚昧让心善的聂风根本不能适应。

　　而很多人的淫乱，更是让场中，哪怕那些过惯了贫苦生活的船夫都无法入目。

　　他们完全不敢置信。

　　世间居然还有如此不知廉耻的地方。

　　很多连衣服都穿不上的男女却是直接在田间苟且了起来，这已经不是不通教化而是与野兽无异了。

　　让他们跟这些东瀛人相比，岂不是个个都是圣人？

　　听到一众古人激烈无比的高声谴责之言。

　　让陈星宇不由想起了前世的一个笑话，那就是日本人名字的由来。

　　据说某国人好战。

　　古时几乎所有的少壮男丁都被征召去当兵打仗，根本没有时间结婚生子，所以人丁越来越少。

　　当时一个国主就出了一个国策，让所有的男人不论何时何地，都可以随便跟任何女人发生关系，来保持人口的出生率。

　　所以在休战期间。

　　某国女人都习惯“无论何时何地”的那种方式。

　　干脆就背著枕头、被单出门。

　　后来就成了现在所谓的国家传统“和服”。

　　很多女人被人“无论何时何地”后，对方都来不及告知姓氏，就又去打仗了。

　　所以在田间结合被生下的婴儿就被取名我田中。

　　而后来，她们生下的小孩就出现了井上、田中、松下、渡边、山口、竹下、近藤等等的名字。

　　这种起名字的方式简直是一目了然，既省时又省力。

　　因为承受不住东瀛人这种“无论何时何地”的生活风气，不用陈星宇催促。

　　大家都是行色匆匆的向前赶路。

　　很快就来到了绝无神所在的无神绝宫。

　　而原著中，却是聂风被绝无神抓到了这座宫殿。

　　并使得他的母亲颜盈背叛绝无神。

　　跟绝心合作令绝无神中毒，最后方才跟步惊云等人回中原。

　　但是今天有陈星宇在。

　　他却是万万不可能自降身份，对实力还不如他的绝无神使用这种下作的手段。

　　他现在当然是准备与绝无神实打实的硬干一场。

　　不过看着眼前壮丽巨大的宫殿。

　　陈星宇也没有直接就这样一路打过去。

　　不说在这堪比迷宫的地方找不找得到绝无神，如果让神功还未大成的绝无神直接跑了。

　　那才是亏大发了。

　　这时候，自然是聂风发挥他的作用了。

　　当聂风报上了他的身份。

　　守门的喽啰们，虽然看向聂风的眼神变得极为怪异起来。

　　但对聂风却也是不敢有一点的怠慢。

　　直接为他向颜盈通报。

　　显然颜盈在这里的地位当真不低。

　　对此，陈星宇也不知此刻聂风的心中究竟有怎样的感受。

　　不过对颜盈这位所谓的江湖第一美人。

　　陈星宇虽然有些好奇对方的容貌到底有多么美丽，让无数武林绝顶高手为他痴迷？

　　但对其本人却完全提不起半点的性趣。

　　因为他自认可不是雄霸、绝无神等人那样的人妻控。

　　哪怕对方长得再美再妩媚。

　　那个爱慕虚荣、变化无常且风云中赫赫有名的高级交际花，怎么算也是半老徐娘了。

　　真的是白送给他都不要的角色。

　　不过得益于聂风的身份，在通报之后的众人却是十分轻松进入了无神绝宫。

　　省了不少的力气。

　　后面，自然是一出母子相认的好戏。

　　最终，也不知这位江湖第一美人究竟是怎么想的？

　　反正在聂风告知了来由之后。

　　两眼通红的她却只是微微犹豫了一下，就毫不犹豫的把众人带到了绝无神所在的潜修密室。

　　把她名义上的老公绝无神彻彻底底的卖了。

　　“什么人？”

　　本来以陈星宇和聂风的轻功底蕴，自然不会被其中的绝无神发现。

　　但是跟在他们身后的，只是一群武技不精乃至完全不同武功的天下会底层帮众和随行船夫。

　　所以在第一时间，就被绝无神警觉了起来。

　　“绝无神不跟你多说，我是杀你的人。”

　　面对绝无神的喝问，陈星宇十分轻松的回答道。

　　说杀他，似乎如喝水吃饭般简单。

　　“好胆！”

　　陈星宇不自量力的话，无疑让东瀛这位公认的第一高手怒了。

　　而发现说话之人还是一名乳臭未干的少年。

　　他更是觉得火冒三丈。

　　什么时候，他的无神绝宫居然被一个小小少年闯入要地而不得而知。

　　顿时，只听密室处的地面传来一阵夸张的震动之声。

　　接着剧烈的震颤从远处向众人脚底之下传来。

　　超高频率的震动让那些船夫根本站不稳自己的脚步。

　　就连一些天下会帮众在剧烈的震动之中，也是摇摇晃晃的下盘不稳起来。

　　而另一边。

　　众人周遭的洞口更是石粉唰唰掉落，场面十分骇人。

　　轰！

　　就在这时，远方又是传来一声惊天巨响。

　　然后就见到无数石桌石椅被人轰然撞飞出老远、崩裂。

　　在乱石纷飞的杂物中。

　　一道金色人影从中悍然向众人冲撞而来。

　　他无疑就是在密室中不断苦修打磨着自身不灭金身，企图进军中原的绝无神了。

　　“蛮吓人的啊！”

　　面对绝无神横冲直撞过来的强势身影。

　　陈星宇摇摇头。

　　口中低声吐槽道，“修炼顶级外功的高手，就连出场方式都是非同凡响。”

　　“完全是霸气侧漏啊。”

　　不过，见到绝无神的强大气场，陈星宇也是激起了心中的傲气与战意。


第620章 杀拳

　　要知道，在小的时候。

　　他也做过如重型坦克般，在海量敌人里肆意冲撞、所向无敌的大侠梦。

　　现在，他虽然依然不会让自身身躯金光闪闪的霸气外功。

　　但修炼至今。

　　淬炼出来的一身强悍肉身也不是玩笑。

　　论防御力和各方面的素质，他同样不会逊色于绝无神的金身半分！

　　此时此刻，见到绝无神仗着不灭金身。

　　直接低坑着头，如高速开动的火车头般向他们飞奔而来。

　　把数个躲闪不及的普通帮众，直接正面撞飞。

　　陈星宇胸口的豪气却是怎么止都止不住。

　　大吼一声后，已然同样以势不可挡的威势向绝无神撞了过去。

　　彭！

　　在人群中大发神威的绝无神哪料到陈星宇这么个少年，居然跟他实打实的硬撼。

　　一个不慎间，已经被他的肩膀狠狠撞上。

　　顿时整个人如遭雷击，在陈星宇的凶狠一撞下仿佛一颗被狠狠激射出去的炮弹一般。

　　直直撞向了远处的墙壁之上。

　　碰！

　　接着又是一声巨响，绝无神金光灿灿的金身瞬间陷入了坚硬无比的石壁之上。

　　在其中砸出一个万分清晰的人形大坑。

　　然而绝无神让陈星宇都想要得到的不灭金身，自然不是什么差劲功法。

　　在下一秒，他已经从大坑中强行爬出。

　　显露出金光闪闪的身影。

　　其身上的衣服虽然因为刚才的一击和与石壁的剧烈摩擦而显得破烂不堪。

　　但是裸露在外的金色皮肤却是没有半点伤痕。

　　反而随着他的全力运转功法，在阳光下显得更加耀眼至极的金光闪耀。

　　轰轰轰！

　　从大坑中走出。

　　发现打飞他的陈星宇就在眼前，绝无神眼中闪过一丝不服气的戾气。

　　就已经如坦克般火速向陈星宇狂奔而来。

　　在地面踏出一个个大大的脚印。

　　紧接着，一双斗大的金色拳头已经被他狠狠的向陈星宇轰了过去。

　　其中杀意弥漫，正是绝无神的另一拳道绝学。

　　杀拳！

　　可怕的拳头，在不灭金身无坚不摧的加成下，体现出相辅相成的恐怖威力。

　　“来得好！”

　　面对绝无神的杀意纵横的恐怖一拳。

　　陈星宇身躯未动，抬手间已经向对方的金色铁拳迎面而上。

　　嗷呜！

　　在一声震耳虎啸中，同样轰出了一记威力惊人的虎拳。

　　彭！

　　一声巨大的炸响伴随着席卷四周的冲击波在狭小的石壁密室中响彻荡漾。

　　但是，两人下盘都是惊人的稳固。

　　在狂澜万分的巨大风浪前，陈星宇与绝无神的身躯不动如山，如坚如磐石般纹丝不动。

　　瞬息间，又彼此对轰出了数记铁拳。

　　战斗激烈无比。

　　砰砰……

　　又是两声巨响，骤然间绝无神的脸色却是猛地一变。

　　因为陈星宇的拳掌中带上了雷电。

　　跟陈星宇的钢铁之躯一样，就物理抗击打能力而言，绝无神不灭金身的防御力十分了得。

　　但对雷电之类的纯能量供给就要打上一个折扣了。

　　更何况金属能够导电，第一次遇到雷电供给的绝无神骇然发现。

　　原来他的不灭金身居然隐隐被雷电所克制！

　　此刻，绝无神的金身上有无数电流在其中蔓延窜动，让他向前轰出的手臂微微发麻。

　　而在跟陈星宇的对轰中，在对方不逊色于他的蛮力面前震荡前。

　　浑身的麻痹感却似乎更加强烈了。

　　就在绝无神心中警惕的时候，陈星宇却是再次加大了对轰中手掌上的雷电能量。

　　顿时，绝无神手臂不由的一个抽搐。

　　却是让右手挥拳的动作变形，居然把攻击打偏向了空处。

　　轰！

　　以陈星宇的实力又岂会抓不住绝无神的破绽。

　　顿时，他奋力一拳轰出。

　　已经再次把绝无神狠狠轰飞了出去，在地面砸出一个大坑。

　　啊啊！

　　两次被陈星宇这个少年击飞，绝无神本是金色的脸庞都赫然有了几丝铁青之色。

　　他在正面战斗中被陈星宇的雷电弄得束手束脚。

　　在郁闷中，却是想要拿一旁诸多围观的普通人出气。

　　在一声怒气十足的大吼声中。

　　绝无神居然没有再次向陈星宇所在的方向扑去，反而是径直冲向了一旁面露茫然的普通帮众。

　　轰轰轰！

　　杀拳！

　　杀拳！

　　杀拳！

　　为了发泄心中的烦闷，绝无神完全如虎入羊群般砸入了人群之中。

　　随即向他们愤然轰出了数记可怕的铁拳。

　　拳势凶狠歹毒，招招是力求一击毙命的杀戮拳法！

　　而这些帮众。

　　又怎么可能有陈星宇和聂风等人的强大实力。

　　啪啪……

　　瞬息间，已经有无数帮众被击中倒飞而出。

　　人在空中就因为绝无神的庞大拳劲而肋骨寸断，吐血而亡！

　　而且就算有的人没有死绝。

　　随即也会在“啪啦”一声烂响声中，以卵击石般撞入远处的石壁之上。

　　在力道惊人的撞击下，血肉模糊的贴在了石壁之上。

　　其模样极为惨烈。

　　不说全身的骨头，恐怕连筋肉都成了真正的烂泥。

　　最为凄惨的人甚至连烂肉上的眼珠都被一股压力生生弹飞到了不知何处去。

　　可以说，绝无神的动作与其他高手相比虽然相对缓慢。

　　但也远超这些人的反应。

　　使得很多人更是到死，都不知道发生了什么。

　　然而，绝无神的可怕还不知如此。

　　庞大的力道在他的拳劲中悍然爆发而出，如烈性炸药般向四周迸发爆炸！

　　让远处被余波击中的人也是不能幸免于难。

　　在庞大的蛮力压迫下。

　　个个骨头断裂无数，七窍中都似乎喷出了血来。

　　不少人明明没有被他正面击中，也在拳道劲力的强悍震动下脸色变得铁青一片。

　　瞬间毙命于恐怖的余震中。

　　见状，心善的聂风想要救援这些普通帮众，但显然已经太迟了。

　　不过看到绝无神不顾道义的对手无寸铁的百姓下手。

　　聂风却不能再袖手旁观。

　　人在空中飞起，已经直接飞起一脚向大杀四方的绝无神踢出。

　　化作道道风浪与脚影笼罩住他的周身各处。

　　啪啪啪声不断！

　　无数脚影次次击中了绝无神的身躯。

　　然而绝无神的不灭金身，完全无视了聂风挠痒痒的攻击。

　　不胜其烦间，反手一拳轰出。

　　赫然就已经把空中奋力飞踢的聂风轻易轰飞了出去。

　　使得快速飞出的聂风在下一秒，就狠狠撞击在了石壁之上又倒飞了回去。

　　在撞击所造成的恐怖二次伤害下。

　　不由吐出了几口鲜血。

　　而且其血液是一吐再吐，仿佛不要钱般化作道道血雾喷溅而出。

　　洒满了一地热血！

　　显然此时的聂风，相比绝无神的修为还要差上不少。

　　毕竟就算他是风云世界中的主角。

　　进步速度非凡。

　　在原著中几年后的那场战斗中。

　　如果不是找到了绝无神的罩门，也绝对会如无名的万剑归宗般。

　　任你百般攻击，却打不破他的一身乌龟壳。


第621章 破金身

　　杀拳~！

　　一拳击飞了聂风。

　　绝无神借着杀人见血的凶悍气势，无视余下百姓脸上的恐慌神情。

　　再次向众人冲锋而去。

　　抬起闪着金光的硕大铁拳，显然是要把在场的所有人全部灭杀。

　　聂风挣扎着起身。

　　在绝无神轰出一拳之时，再次向他飞身踢来。

　　然而又是“轰”的一声巨响！

　　咔擦！

　　奋力踢向绝无神的他，居然使得右腿一声脆响。

　　彻底折了过去。

　　不论怎么努力也不是绝无神的对手。

　　嘿嘿！

　　打退了聂风，绝无神残忍的一笑。

　　已经再次奔向了众人。

　　轰！

　　一记铁拳轰出，地面震动。

　　隐约间，可以看见无数人被他所击飞。

　　断手断脚中的众人在哀嚎中露出森森白骨，伤残严重的模样极为渗人。

　　“绝无神，你给我滚过来。”

　　虽然并不算在意这些普通NPC的性命，但是被绝无神当着面甩下自己而去杀戮其他百姓。

　　陈星宇心中还是有几分怒气的。

　　手中变出雷鸣剑。

　　已经向绝无神飞天而来，对狂杀一通的他使出了雷芒闪耀的雷霆剑法。

　　咻！

　　激射而出的雷芒剑气如真正的闪电迅疾。

　　在瞬间，已经来到了绝无神的胸前。

　　“挡”的一声。

　　发出了一声铁器交击的声响。

　　不过剑气所携带的恐怖电流却是在他身躯上急速蔓延遍布。

　　乃至向他的身体内部渗透。

　　让绝无神发出了一声神功练成之后，因产生久违痛楚而发出的怒吼。

　　不过也激发出了他心中的莫大凶性。

　　仗着无视一般攻击，绝无神直接不做任何防御的反手一拳轰出。

　　杀拳有杀心、杀神、杀绝三式绝杀。

　　此刻，绝无神赫然使出了他所掌握的最强一杀，杀神！

　　拳头蒙上一层不详的血气。

　　在空中引起一阵狂风，向陈星宇凶悍杀来！

　　不过。

　　绝无神的速度在陈星宇的眼中却是太慢。

　　也许他的拳法是很惊人。

　　但力量再大，招式再凶残，打不中敌人又有何用？

　　陈星宇只是把头一偏，就躲开了绝无神的一拳。

　　心中想道。

　　对方的力量很大，防御也十分夸张，如果速度再无人能及。

　　那与他作对的主角也不用混了！

　　但现在。

　　在他的凌波微步面前，对方也只能老老实实的当一个强力沙包。

　　嗡嗡！

　　陈星宇脚步轻点，已经再次轻易闪开了绝无神的一拳。

　　趁着对方空门大露的瞬间。

　　他手中长剑的雷芒大盛，已经在嗡鸣声中爆发出了一层浓郁的雷霆光芒。

　　在噼里啪啦的电流声中，化作道道闪电。

　　如同钻头般狠狠向绝无神的胸口要害处狠狠刺去。

　　让人根本无处可躲。

　　喝！

　　然而，面对陈星宇向他刺来的数道迅雷剑气。

　　绝无神根本不做任何躲避动作。

　　只是气运丹田，摆出了一个马步下蹲的防御姿势。

　　就使得浑身金光大作，如同一座真正的金身罗汉般向外散发出肉眼可辨的三尺金光。

　　死死的挡在了身前的诸多剑气之上。

　　叮叮叮！

　　陈星宇迅疾而耀眼的剑气如梨花暴雨般不断击打在绝无神的身上。

　　却尽数被抵挡了下来。

　　本应该轻易刺破精铁的强悍剑气，却依然破不开对方全力而为的不灭金身。

　　这一身乌龟壳还真不是盖的！

　　心中感叹了一句。

　　陈星宇手中的动作不停，反而向全力爆发出三尺厚金光的绝无神刺出更加迅疾的坚硬。

　　叮叮叮叮叮……

　　一时间，漫天的雷霆剑气在陈星宇的手中挥洒而下。

　　因不断撞击在绝无神的金光墙壁上，而绽放出道道耀眼的雷花。

　　也不断削弱着金色墙壁的尺寸。

　　只是其中的绝无神，虽然因强力运功而脸色微微发白。

　　却依然死死的坚守着自身的防御。

　　眼前还剩二尺多厚的金光，完全不是一时半会所能击碎。

　　不愧是大成之后。

　　能够抵挡住无名万剑齐发，疯狂穿刺场景的绝世神功。

　　不过，这门神功依然有着他的极限所在。

　　不说原著中神功大成的绝无神，依旧被刺中罩门而死了。

　　就说在这世上。

　　陈星宇也不相信，有着所谓的绝对无敌。

　　陈星宇一直坚信着，只要他的攻击力超过了敌人所谓无敌技能的承受上限。

　　那么哪怕绝无神的神功圆满。

　　变得毫无弱点。

　　却依然能够被更加强大的敌人，用强大数倍的恐怖实力生生震死。

　　更何况，就现在还未神功大成的绝无神而言。

　　陈星宇有着办法打碎他的一身乌龟壳。

　　比如用更加强力的攻击手段生生轰开绝无神的金墙。

　　或者凭借无穷无尽的攻击先耗尽他的金光再破开他的金身。

　　不过，陈星宇还有一个最为简单的办法。

　　那就是直接攻击他的罩门所在。

　　当初连神功大成后，绝无神都不能免疫罩门的攻击。

　　现在的绝无神，自然更加无法免疫。

　　所以，就在绝无神看见陈星宇漫天剑气毫无效果。

　　口中哈哈大笑道，“你不可能攻破我的金身！”的时候。

　　陈星宇手中的雷鸣剑却是骤然变向。

　　直直攻击向了他的腋下。

　　“你！”

　　所以说装逼要不得。

　　正在得意的绝无神又怎么料得到，慢慢对他金身束手无策的陈星宇。

　　在下一秒就会突然变向，极为明显的攻击他的罩门所在。

　　而且迅雷般的剑气，也让他根本无法躲闪。

　　噗呲！

　　一抹鲜血从绝无神的腋下飙出，与金身相比极为显目。

　　而罩门被破。

　　绝无神的金身威力立马削弱了五成有余，又怎能再挡得住陈星宇的漫天剑气。

　　轰轰轰！

　　在陈星宇雷芒闪耀的百余记剑气下，他直接被狂轰乱炸成了死尸。

　　完全没有了先前的神勇。

　　“解决了！”

　　对陈星宇而言，杀死绝无神还真花费了他一番手脚。

　　不过也只是稍微费力而已。

　　毕竟如果知道了对方的罩门所在，他再拼命的与绝无神这个乌龟壳打生打死。

　　非要拳拳到肉的来一场男人之间的热血战斗。

　　那完全就是抖M行为了。

　　而此刻。

　　陈星宇也得到了系统的提示音。

　　提醒他完成了试炼任务。

　　他们这些帮手跟少女一样最多停留一个小时，就会被系统强制踢出这方试炼世界。


第622章 求救

　　一个小时吗？

　　陈星宇点点头，在回归时间上系统还算有点良心。

　　虽然每次任务完成都是强制回归。

　　但至少还能给他们留下一点富余的处理时间。

　　现在，他自然是来不及回到中原，也无法再见到其他的玩家。

　　但其实见不见少女，也没什么要紧的关系。

　　毕竟，只要此次的雇主在公会那边确定佣兵完成任务，到时候他们的奖励完全可以到佣兵工会直接领取。

　　不过因为时间上来不及。

　　看来他是没机会等上几年，让聂风领悟出十强武道给他了。

　　最后，得知陈星宇就要离开。

　　聂风却是不用多言，就十分仗义的把招式补全的风神腿教给了他。

　　也算是还了陈星宇先前的几分情。

　　让他没有一无所得。

　　而在绝无神的密室之中，陈星宇除了得到他所需要的不灭金身外。

　　居然还发现了一本杀拳拳谱静静的与它摆放在一起。

　　让他不由十分欣喜。

　　毕竟，说起来招招饱含杀意的杀拳。

　　相比天山六阳掌等功夫似乎更加契合陈星宇体内所隐藏的法则力量。

　　比如那杀雷一刀的出现，就是最好的例子。

　　杀戮与雷霆结合的杀雷之道。

　　无疑才是陈星宇本人目前潜力最大，也是最为强大的本源力量。

　　至少，在发现更加契合完美的强大力量之前。

　　杀雷一刀才是陈星宇所决定的，以后全力修炼的法则方向！

　　一个小时之后，为风云世界带来诸多变数的陈星宇。

　　化作一道白光彻底消失在了这个世界。

　　回到个人空间。

　　陈星宇没有立即出来，而是开始领悟揣摩聂风所给他的风神腿。

　　从而取代了当初乔峰教导他的高级轻功。

　　使得他的轻功在高空飞腾变向和直向赶路方面，也不再有最后的一点瑕疵之处。

　　当领悟了风神腿的奥义之后。

　　陈星宇则来到了使魔空间，与久别重逢的貂蝉、不知火舞等人好好温存了一番。

　　并顺便开始领悟得自于剑圣的圣灵剑法。

　　这时候。

　　陈星宇也发现了游戏空间的一大好处。

　　那就是无人打扰。

　　而且增加了一倍的时速虽然有些胜于无聊，但也确实为他增加了更多的修武时间。

　　不过剑圣的圣灵剑法明显比聂风的风神腿奥妙的多。

　　哪怕以陈星宇现在的武学境界。

　　短时间内，也只是学会了前十九剑的大致变化。

　　至于最为玄妙的三剑和涉及到时间与元神之道的恐怖剑二十三，更是没有半点的领悟。

　　其实说起来。

　　对无名的万剑归宗，陈星宇则更加感兴趣一些。

　　因为万剑齐发的景象明显更酷。

　　可以说精于化气为形，最终达到剑气实体化的剑法。

　　无疑更加符合他印象中的剑仙手段。

　　而且根据原著中步惊云引述无名的详细说法。

　　万剑归宗的巅峰是完全无招，只余一股最为纯粹的剑意。

　　其根本也就是这股剑意。

　　是宗师武者领悟剑道法则之境的一条通天捷径。

　　相比剑圣玄之又玄。

　　甚至是让剑圣本人换个地点，换个时间，都无法再次撞大运或者说因几分本身原因而领悟的时间法则。

　　陈星宇觉得还是凭借万剑归宗的“剑冲废穴”心法，吸纳剑意并集自然大化之能。

　　从而力转乾坤尽破天下剑手的内力修为的方法来得实在、靠谱。

　　所以很可惜。

　　他这辈子估计都没有缘分见识一下剑圣的万剑归宗了。

　　当然错过了也就错过了。

　　现在拥有诸多绝学并开始缓慢融合凝练自身武道意念的陈星宇。

　　也有那个自信，终将会领悟出属于自身的强大法则。

　　在游戏中潜修了三天。

　　自觉没有什么遗落的陈星宇终于走出了游戏仓。

　　准备到公会中去提交任务奖励。

　　并用贡献点购买一些现实中增加内力的天材地宝。

　　开始尝试突破最为容易的内力。

　　然而，陈星宇合为自己合理规划的行程，却因为几个人的到来而彻底被打乱了。

　　就在他刚刚打开门准备出去的时候。

　　似乎是守候多时，几名地球交换人从远处向他跑了过来。

　　一人口中还十分夸张地喊道，“陈星宇大事不妙了，地球这边急需你这位高手来救命啦。”

　　对对方能够找到自己的住处并知道自己的名字，陈星宇没有感到多么吃惊。

　　毕竟他也没有刻意隐瞒行踪。

　　只是，先前看到对方几人一脸火烧眉毛的找上自己。

　　他就知道似乎不是什么好事。

　　现在他们一开口，果然就是来跟他求救来了。

　　但要知道，当初这些人的差劲表现。

　　可是让他十分失望。

　　孤身一人的陈星宇表示，他自身在这里生活的十分惬意。

　　而且也没空管这些鸡毛蒜皮的事情。

　　他只有三个月不到的时间。

　　可要好好利用起来赚取更多的贡献点和修炼资源。

　　现在，他自然一点都不想跟这些明显代表着麻烦的人扯上任何关系。

　　所以他眉头微皱，有些不耐烦地说道。

　　“大事不妙就想办法自己解决，找我又有什么用处，再说了我似乎跟你们不熟吧？”

　　“高手，这次我们已经被第三学院的人打上门来，就指望着你来救命呢。”

　　“为了地球人的荣誉，你应该不会袖手旁观吧？”

　　被派来当说客的人显然是一个老手。

　　被陈星宇一冲，他也不恼。

　　似乎是怕陈星宇不帮他们一般，反而一脸愁容的跟他大声诉起苦来。

　　并有理有据的跟他各种分析和打感情牌。

　　陈星宇被他这么一说，都觉得自己不帮他们就天理难容一样。

　　只是陈星宇可不是什么舍己为人的人。

　　不说他本身就对这些所谓的地球同胞完全无爱。

　　就说叫他浪费已经紧迫的时间，去参加对他完全没有任何好处的挑战。

　　他也不可能答应啊！

　　“哦，被挑战啊，你们先前也不是没有被打过啊。”

　　所以，面对男子的不断诉苦。

　　陈星宇完全无视了他让人闻者落泪的精彩演技。

　　语气平淡地说道，“这事忍忍也就过去了，你们找我又有什么用？”

　　“话说我可是很忙的，总不可能一直当你们的保姆！”

　　“你们身为地球少年天才的傲气呢，这时候不是应该喊一句‘我们宁死不屈’吗？”


第623章 一倍报酬

　　“喂喂，你这家伙什么意思啊！”

　　这时候听到陈星宇这么说，一旁的一名长相普通的青年立马不乐意了。

　　身为地球的天才。

　　他们平生可是第一次舍下面子求一个同龄人。

　　心中已经十分恼火。

　　现在感到自己被对方小看嘲讽，往日的臭脾气随即爆发了出来。

　　陈星宇摇摇头说道。

　　“跟我喊什么，觉得丢人就努力修炼，然后自己找回场子啊。”

　　对还不明白状况的青年，陈星宇已经无话可说。

　　这就是求人的态度吗？

　　虽然他们口中说着事态十万火急。

　　但从对方的神态中，他可没有看出半点的焦急和所谓的荣誉感。

　　如果是他。

　　真的到了无路可走之时，又怎么会因为区区一句话就直接摆出一副臭脸？

　　“我说，这只是你们的事情，与我无关！所以你们别来找我。”

　　对方一副天王老子的样子。

　　陈星宇也不再客气。

　　口中语气淡然地说道，“这位兄台看上去貌似很牛逼嘛，你们让他上就是了。”

　　对这些人的心态，陈星宇也隐约有些明白。

　　把主意打到他身上倒是想得美。

　　跟这种怀有各种小心思的人交流，完全不能给他们好脸色看。

　　否则只会让对方更加得寸进尺。

　　甚至用大义逼着你，满足某些人别有用心的私欲。

　　眼见双方之间气氛尴尬。

　　一名长相柔弱的少女小声问道。

　　“既然你说与此次事件无关，那你又打算怎么处理呢？”

　　对长得可爱的少女。

　　陈星宇还做不到恶言相向的地步。

　　他想了想说道，“实际上我跟你们并不认识，不管你们怎么想的，我觉得我没有帮你们无能买单的义务。”

　　“你还能称自己是一个地球人吗？”

　　见到陈星宇怎么说死活都不肯帮助，其他的几名男生顿时高声喊了出来。

　　显然已经对他极为不满。

　　面对几人的呵责，陈星宇觉得一点意思没有。

　　对方无论是扮白脸还是黑脸，还是说的多么大义凛然和煽情。

　　其实都是一个意思。

　　那就是仿佛一直在把他当成一个傻子似的。

　　完全不肯有任何的付出。

　　却想要通过某种说辞忽悠他为众人卖命出头。

　　正所谓话不投机半句多。

　　陈星宇摇摇头。

　　口中说道，“你们这么多人，凭什么非要我去替你们卖命？”

　　“抱歉！我还有其他急事，所以没工夫跟你们在这里互相算计来算计去的。”

　　“而且丢了地球人脸面的人到底是谁？你们说我之前，难道就不觉得害臊吗？”

　　说完，陈星宇已经不待众人反应。

　　速度迅疾的向工会所在走去，让他们根本没有再度开口的机会。

　　“什么人啊！”

　　先前被陈星宇狠狠一冲的人，看着他远去的背影极为不爽的嘀咕道。

　　不过陈星宇的直接走人，在让他们气愤无比的同时。

　　心中又是不免感到一阵尴尬。

　　众人互相对视了一眼，最先那个好言好语邀请陈星宇的说客。

　　却是脸色一狠，口中狠声说道。

　　“既然他那么狂，不知为我们地球人正名，就休怪我耍手段了。”

　　“你们以后再被其他人挑战，就把他的名字报给第三学院的那群人，以后见人就说只有打败他才能证明我们地球人不行。”

　　“行！”

　　“没问题，到时候看他怎么应付一群外星高手？”

　　对初次见面的陈星宇众人自然没有好感。

　　而就连那个先前给陈星宇感官不错，长相柔弱的少女也只是沉默不语。

　　根本没有半点认为众人手段卑鄙。

　　为陈星宇抱不平的想法。

　　此刻，如果陈星宇本人还在这里。

　　在被其他人找麻烦之前，他必定要先狠狠教训这群人一顿。

　　合着他答不答应这些人的请求，都必须欠他们似的。

　　如果答应了。

　　他就是那个出力又出人的苦逼，最后没有任何好处还麻烦不断。

　　让其他人享福。

　　不答应，那他更是敬酒不吃吃罚酒。

　　最后还是要为这群卑劣的家伙抗住所有麻烦，而且还被众人埋怨。

　　显然这个世界失去了文明传承的地球人。

　　比前世的人们还要道德败坏。

　　至少陈星宇相信，前世还存在着一些出淤泥而不染的好人或者绝大部分不好不坏的普通人。

　　但哪像现在。

　　一群所谓的代表地球未来的少年天才们，算计起别人却说的如此理直气壮。

　　真让他为地球人的将来担忧。

　　说真的，他还真没有见过如此厚颜无耻之人。

　　然而此刻的陈星宇，已经走在了去往贡献点公会的路上。

　　所以并不知道。

　　他的名字已经因为这群人的好心，而在第三学院中彻底传播了开来。

　　不要一会儿，他恐怕就会遭到很多找上门来的挑战者。

　　这时，一路上陈星宇的心思却是放在了不灭金身这门绝顶的外功心法上。

　　琢磨着早日把它练成。

　　也能在没有突破的情况下，让自己的实力再进一步。

　　因为，以前他虽然能够使出护体罡气。

　　但纯粹是以精纯深厚的内力支撑。

　　加上一些自己通过拳皇格斗技而触类旁通而琢磨出来的外功卸力技巧。

　　实际上，他并没有相应的防御法门。

　　现在有了这门防御绝技。

　　他可就是如虎添翼，只要修炼到大成境界。

　　绝对能够将自身护身罡气和本身的防御力修炼到更加高深的层次。

　　让他本就强悍的全面防御力变得更加变态！

　　此刻，虽然遇到了一些糟心事，但陈星宇的心情还是很不错的。

　　在速度迅疾的轻功下。

　　他很快就来到了贡献点公会，并来到了一位万分美丽的少女机器人面前。

　　当陈星宇来到少女面前。

　　不用他开口。

　　少女眼中精光一闪，已经核对了他的身份。

　　并抢先询问道，“身份确定，尊敬的上尉，您有一份刚刚确认完成的公会任务，是否查收？”

　　“恩，我要领取这次的奖励。”

　　“好的，请稍等。”

　　“据统计，您这次将获得二十万点的贡献点，同时有一道留言是否接听？”

　　咦！

　　少女的话让陈星宇一愣。

　　因为他的报酬无疑比先前约定的多了一倍，看来原因就在这道多出的留言中了。


第624章 再雇佣

　　听了少女留在公会的留言。

　　陈星宇恍然。

　　原来因为他帮助对方完全的完成三星任务，让少女选择给他的佣金加倍。

　　当然，最主要的原因还是他的实力强大。

　　其天赋十分的逆天。

　　所以，虽然不能在明面上直接拉拢他，但还是让少女的家族在得知了他的存在与厉害后。

　　还是选择跟他结一个善缘。

　　对此，陈星宇心中感叹，横跨星系做药材生意的家族不愧是大财团。

　　十万点的贡献点说送就白白送人。

　　这样，他就更有把握在公会购买足够的能量资源。

　　先把最容易提升的内力，提升到先天境界的顶峰乃至开始尝试突破。

　　而在第二世界见面时，他的面容已经暴露给少女。

　　所以，虽然彼此的姓名一直没有互相告知。

　　但如果在茫茫人海中能够再次遇到少女，那么也是没有办法的事情。

　　到时候，他也不介意与对方的家族再次产生交集。

　　而就在陈星宇准备兑换天材地宝，努力突破目前的瓶颈之时。

　　眼前的机器人少女却是突然开口说道，“尊敬的上尉，请此次完成了一个A级任务，并获得了对方的完美评价。”

　　“所以经过柴可夫家族的推荐的功能，又有一名需要三星试炼的雇主特意指点您参加这次的帮助。”

　　咦！

　　他这算是出名了？刚刚完成任务居然就有人点名指定了。

　　陈星宇对雇佣自己的雇主十分好奇。

　　仔细的询问了少女一番才知道，原来低级任务不算。

　　但B级以上的高级任务，在公会的规定中却每次都有着完成度的相关评价。

　　差劲和普通不说。

　　有名的佣兵能够达到良好优秀的就算是极好的成绩。

　　至于完美更是十分难得。

　　他所获得的一次完美评价，则可以让他更加容易被真正的大款“保养”。

　　额，雇佣才对！

　　而所谓的雇主推荐功能。

　　顾名思义则是关系良好之间雇主的互相推荐。

　　比如陈星宇这次的雇主。

　　就是与柴可夫家族有生意往来的另一大财团家族。

　　经过少女为他的口碑所担保，就让他轻易从对方手中获得了这次任务的一个名额。

　　也算是少女家族对他的另一份好意。

　　那么。

　　这次的任务他必须要去啊。

　　发现这次雇主的阔气程度不逊色于少女所在的家族，陈星宇自然不会错过这次的指定任务。

　　要知道，这次可又是十万点的贡献点到账。

　　如果再完成了这次的任务，那么他就有绝对的把握。

　　能够凭借手中的贡献点换取足够的资源，妥妥的把内力突破到宗师级境界。

　　发现后天就是进入任务的时候。

　　陈星宇也就不再准备兑换公会中的天材地宝。

　　而是准备任务完成后，再直接兑换一个贡献点三十多万的高级货。

　　直接突破自身的瓶颈。

　　两天时间，在陈星宇参悟不灭金身并打磨肉身的情况下转眼即逝。

　　这次，陈星宇也算是老手。

　　而且双方在进入试炼世界之前，依然在第二世界见了一面。

　　让他也不怕到时候不认识这次的雇主。

　　时间一到，他就直接进入了游戏。

　　不过让陈星宇觉得可惜的是，这次的雇主却是一名二十岁左右的青年。

　　虽然让他感概大家族的子弟都是如此的有钱任性。

　　但心中还是觉得不如少女来的美妙。

　　而此次的佣兵依然是三人，想到这次雇佣的价格也是一样。

　　陈星宇推测这些大款也不是真正的冤大头。

　　至少在价格上。

　　显然都是私底下互相通过气的，有着他们自身的一套潜规则般的标准线。

　　就在这么想着的时候。

　　白光一闪，当陈星宇再张开双眼时。

　　发现自己已经来到了一处科技文明显然十分发达的城市之中。

　　不过看房屋的构造，这些建筑无疑跟地球文明一脉相承。

　　看来是一处地球未来世界的游戏之中。

　　而系统的提示音，也让陈星宇知道了自己所在的世界。

　　原来，他来到的是洛克人的游戏世界。

　　陈星宇不由微微一愣。

　　这还是他第一次进入高科技战争的游戏世界。

　　不过想到这次的雇主，是一名强化了类似于DNF男枪手的枪械师体系。

　　他明白试炼世界恐怕还是跟着玩家本身的职业走的。

　　对洛克人的游戏世界，陈星宇自然不会陌生。

　　洛克人算是一款十分原始的古老游戏。

　　故事讲述20XX年，人工智能和机器人科技的发展进步，成就了高智能人形机器人的诞生，机械工学的两个权威——爱好和平的莱特博士和心怀野心的威利博士手下的机器人作品，为了正义与阴谋互相对抗的故事。

　　莱特博士的家用机器人洛克因其正义感自愿改造成为了机器人战士——洛克人，屡次粉碎威利博士的阴谋。

　　该系列主系列作品被不少玩家冠以高难度水平的名誉。

　　而莱特博士的家用机器人洛克就是所有洛克人游戏中的元祖洛克人。

　　也就是那个向外发射能量子弹的蓝色洛克人。

　　第一次来到高科技世界，陈星宇依然不急着找寻其他的玩家。

　　说实话，一直习惯了单机游戏的他。

　　还是觉得还是自己单干为好。

　　反正到最后，他确保他的雇主完成试炼任务就是了。

　　再说了。

　　通过道具进入游戏，系统每次都要特意把他们打散。

　　就是为了增加这类作弊者的游戏难度。

　　此刻就算他想找到对方，一时间也没有任何办法知晓雇主的行踪。

　　而且这次的雇主还是一个长相普通、没有多少存在感的青年。

　　当初姿色不错的大小姐都没让他多么积极。

　　这次就更别指望他因为一点佣金，就做出一副忠心狗腿子的样子了。

　　但是，想到这些洛克人被科技改造有些逆天实力。

　　陈星宇却不敢大意。

　　相比那些可能存在着武道妖孽的高武世界，这类存在恐怖黑科技的高科技世界也许更加可怕。

　　毕竟以当前社会的科技力量。

　　如果不顾一切额对他发射无数颗核弹乱炸或者遮天蔽日的机器人大军。

　　哪怕他再强，也有瞬间陨落的危险。


第625章 洛克人

　　而且陈星宇可是记得，游戏中带有激光武器的小型机器人和游戏BOSS的巨大战争基地机器人可不在少数。

　　至于那些各种形态甚至拥有变态、无解能力的洛克人更是不容小觑。

　　比如发射恐怖杀伤力等离子光球的插头人。

　　还有变态黑洞炸弹的银河人，乃至理论上防御无敌珠宝卫星盾的珠宝人。

　　都让陈星宇有点摸不清他们的真实实力。

　　加上，这些洛克人可都是有着相应的BUG游戏道具。

　　不说高温人原子能火炎的大规模毁灭性攻击。

　　就说如果让闪光人得到了可以让周围一切都时间停止的超级道具。

　　要知道，那件道具的静止范围和威力可是比剑二十三还要恐怖的控场大杀器。

　　当众使出谁能够免疫那种程度的攻击。

　　怀着无比谨慎的态度，陈星宇缓缓走在了大街之上。

　　不过说起来。

　　与之相似的高科技世界他也不是没遇到过。

　　那就是宠物小精灵的世界。

　　说实话，那个世界的黑科技同样不弱。

　　只是跟侧重高效杀伤力的这个世界相比，宠物小精灵的世界无疑更向神兽小精灵那边的力量体系靠近。

　　而使得很多神奇的高科技，在破坏力方面没有洛克人世界这般醒目。

　　咔咔！

　　走了没几步，陈星宇就在路上看到了一个在街区巡逻的军用机器人。

　　圆筒形的身躯上有着一个发射激光的透明玻璃球。

　　陈星宇认得。

　　这东西正是某关游戏中开头的小兵。

　　但是发出在现实世界，和看到数量远超游戏的数十个军用机器人在这条街道来回走动。

　　陈星宇心头突然隐隐有些发憷。

　　毕竟，别看这东西在游戏中似乎只是一个杂兵。

　　但是能够发射半径几厘米激光的机器，其杀伤力又怎么可能会差。

　　而且在这座城市中。

　　还不知有多少更加强大的武装战力隐伏在四周。

　　恍惚间，陈星宇似乎看到了万千激光在空中激射的恐怖景象。

　　如果再出现几十个游戏中的小BOSS，不用游戏中的超强战力洛克人出手。

　　人海般的战斗机器恐怕都能杀光了在场的大半玩家。

　　这是世界，显然不是那么太平啊。

　　看着四周行人对无数巡逻机器人习以为常的样子。

　　陈星宇估计，现实世界中的战争无疑要比游戏中的小场面更加激烈万倍。

　　毕竟随着热武器的出现，时代的发展。

　　像古代单兵铁器的时代终究会发展成前世的现代化热武时代，乃至这个世界的机器人海战术。

　　除了能力精英化的洛克人。

　　这些量产的战争机器人，恐怕将是玩家们最大的麻烦。

　　这时，陈星宇不免有些激动了起来。

　　这还是他第一次参加超科技世界的大乱战。

　　也不知道以他的实力。

　　在无尽的激光齐射和枪林弹雨的导弹之中。

　　能否纵横无敌？

　　做一个让敌人恐惧的，来无影去无踪的大侠超人。

　　当然在这个世界，陈星宇也知道不能再像风云世界那般乱干一通了。

　　毕竟，相比通讯都不发达的古代世界。

　　如果他真的敢在这个世界作出什么特别出格的事情，恐怕在下一秒就会被全国通缉。

　　成为插翅难飞的全国公敌。

　　每个世界都有每个世界所特有的发展路线与规则。

　　所以，陈星宇却是准备依照科技世界的规则来发展自己的势力。

　　比如在这个世界。

　　如果他十分的有钱或者能够用某些好处得到当地财阀的帮助。

　　那么，他哪怕想要成为那个操控无数机器人，在幕后攻击其他玩家的掌权者也是有极大的可能性。

　　只是这方法也只有陈星宇可行。

　　毕竟，想要在短时间内彻底摸清楚一个完全陌生的未知世界。

　　对其他玩家而言都是一大难题。

　　所以，又怎么可能？

　　让他们轻易找到当地的隐藏大BOSS并得到他们的支持呢。

　　现在陈星宇要做的。

　　就是想办法得到当地势力的支持。

　　因为对高科技世界的很多便利，他可是十分的了解。

　　很多事情，他一个人再强也是无济于事。

　　比如，如果他不想让对方用一颗人造卫星一直在高空中监视着他。

　　或者被人用手中权限阻拦他，乃至都不能进入文明城市。

　　那么他就要先下手为强。

　　至少要与这个世界中的某些权贵保持良好的关系。

　　获得一两个名义上的盟友。

　　虽然陈星宇本人是不喜欢这种做派与算计，但这也是没有办法的事情。

　　但谁叫这次的敌人，居然如此之多。

　　上次也是陈星宇运气好，并没有遇到多少的对手玩家。

　　但这次。

　　他却是从系统那里得知，这次试炼任务总共有五十名的玩家一起参与。

　　其中还不包含那些同样来自于外星大势力。

　　很可能跟青年一样。

　　在试炼任务中雇佣了其他帮手的作弊者。

　　考虑到这个世界也没有什么神功秘籍或者天材地宝让他获取，从而增加自身的武道底蕴。

　　陈星宇也就指望有什么其他收获。

　　心中想着，他倒不如花费一些时间为此次的雇主铺路。

　　也可以完全杜绝了他们被其他玩家乃至当地势力联手包围，让他们陷入孤立无援之地的半点可能性。

　　说起来，陈星宇也是尝到了上次任务报酬的甜头。

　　到时候如果雇主不多给他一倍的酬金和一个完美评价，他绝对要跟对方急。

　　毕竟，相比还在这个世界慢慢摸索的众玩家。

　　陈星宇却是优势巨大。

　　心中十分清楚，就如游戏中所表现的那种格局。

　　这个世界的每座大城市中都应该有相应的一大当地势力BOSS坐镇在其中。

　　也就是说每一座城市中。

　　都会有一个与蓝色洛克人作对的其他洛克人。

　　和相应的游戏剧情才对。

　　所以，陈星宇首先要弄明白的。

　　就是他所在的这座城市到底是哪个洛克人的地盘？

　　然后，则根据他心中的剧情优势而抢先一步确定自己的优势。

　　不说能够直接与当地的洛克人搭上线。

　　也要把他所知的，每个城市中游戏暗门里所隐藏的超级道具拿到手。

　　让他在这个世界拥有更大的优势。


第626章 袖珍手枪

　　想到游戏暗门中所隐藏的很多逆天道具，陈星宇嘿嘿一笑。

　　这些东西恐怕没有蓝色洛克人的份了。

　　因为，他这个先知要把他所知道的超级道具全部一网打尽。

　　走在大街上。

　　陈星宇正好看见几个明显是混混的非主流，此刻正大摇大摆的向他这边走来。

　　仿佛生怕别人不知道他们的厉害一般。

　　这时，陈星宇没有如其他人一样对这种人避之不及。

　　反而眼巴巴的走了上去，笑眯眯的问道，“哎，兄弟跟你问个事。”

　　然而这些让普通行人不想接触的混混。

　　自然是没有什么好脾气。

　　走在最前面的一个黄毛青年，眼见陈星宇这么一个小子敢拦住自己等人的去路。

　　立马不爽的对陈星宇高声呵斥道，“谁是你兄弟？快给我滚，如果打扰了爷的兴致，我让你知道花儿为什么这么红！”

　　“咦，没想到你们这里也有这个俗语啊。”

　　面对黄毛的恶劣态度，陈星宇不在意的笑了笑，继续说道，“我就跟你们问个事而已，为了你们的安全考虑，还是乖乖告诉我的好。”

　　“小子，你居然嚣张到我马二爷面前了。”

　　陈星宇说的话无疑是大实话。

　　但他这般口吻在黄毛的眼中却是一点都不给他面子。

　　让黄毛觉得自己的威严受到了严重挑衅。

　　口中说着，手已经不干不净的向陈星宇推搡而来。

　　啊！

　　然而就在黄毛的手触碰到陈星宇身上之时，他发出了一声无比凄厉的惨叫。

　　因为一道肉眼可辨的强烈电流在陈星宇的身上一闪而逝。

　　随即在这道电流下。

　　整个头发都高高竖起，手脚也在哆嗦个不停。

　　让黄毛惊恐的大声颤叫了出来，“可恶，这小子身上居然带电！”

　　引得他身旁的另外几个非主流也是一阵惊呼。

　　“这下子你可以说了吧。”

　　陈星宇心中好笑，像黄毛这种人虽然在别人眼中是一个十足的麻烦货色。

　　但就是这种混迹于三流江湖上的人。

　　对某些见不得光的小道消息，却也是远比其他人敏锐。

　　现在只要他的实力比他们强，那么想要从他们口中知道他所想知道的消息却是十分简单。

　　然而黄毛的硬气却是出乎了陈星宇的预料。

　　惊骇过后。

　　居然很快从刚才的惊恐中回过了神。

　　口中大呼道，“哼，你能放电又如何？休想坠了我马二爷的名头。”

　　见黄毛居然不肯就范，陈星宇微微一愣。

　　毕竟，如果是前世的混混受到他这种程度的威逼。

　　在他的想法中，恐怕早就一五一十的把自己所知道的一切，哭爹喊娘着告诉他了。

　　但是他的常识在这个世界显然无用。

　　面对陈星宇的威胁。

　　黄毛口中不依不饶中，已然与他来开了一定的距离。

　　接着，似乎是觉得眼前的安全距离已经让陈星宇不能再电不到他。

　　居然从腰间掏出了一把金属质地的不知名手枪。

　　随即面露得意之色，把这把巴掌大小的金属手枪对准了陈星宇的心口。

　　大声喊道，“小子，你似乎很嚣张啊，但是你再动给我看看。”

　　手枪？

　　突然被黄毛用手枪指着，陈星宇眉头微皱。

　　虽然他不会惧怕区区一只只有巴掌大小的袖珍手枪，但是他没想到大街上的一个小混混居然都能给他掏出一把热武器出来。

　　看来这个世界比他想象中的还要混乱危险的多。

　　一不小心。

　　他就可能着了这些枪械武器道。

　　因为，天知道其他更加厉害的大势力中，又有多少未知的大威力武器在等着他。

　　不过眼前的黄毛想要威胁他，还早了十万八千年。

　　虽然陈星宇到现在，依旧不知道对方的手枪究竟会有多大的破坏力？

　　但他却是面色如常。

　　显然没有把对方的武器放在眼里。

　　口中淡然地说道，“如果我是你，就会把手枪乖乖的放回去。”

　　毕竟，要是对方拿出的是那种一看就很夸张的大型手炮或者游戏BOSS的超科幻武器。

　　陈星宇还可能小心一二。

　　但区区一个混混，而且是只有巴掌大的袖珍手枪。

　　又怎么可能对他的强悍肉身造成伤害？

　　“小子，居然还敢嚣张，你当真以为我不敢开枪吗？”

　　只是陈新宇心中有着莫大底气，手持枪械的黄毛同样信心满满。

　　他不信陈星宇以人类的血肉之躯。

　　还真不怕他的手枪。

　　所以在他的眼中，陈星宇却是强行让自己保持镇定。

　　企图在他的面前蒙混过关。

　　但他马二爷岂是那么好糊弄的人物？

　　黄毛相信，如果陈星宇知道自己真的敢对他开枪。

　　一定会在瞬间被吓得屁滚尿流。

　　“行啊，你开枪啊。”

　　面对黄毛厉声厉色的威胁，陈星宇却是依然笑嘻嘻地说道。

　　反而还更向黄毛这边靠近了几步。

　　心中却是想着，如果黄毛向他开枪也是一个不错的主意。

　　其一，可以让他通过接下来的实际行动和强悍实力彻底威慑住眼前的几个混混。

　　从而轻松获得他想知道的一切。

　　其二，也可以通过对比，对这个世界的武力水准有一个较为清晰的了解。

　　“啊，我警告你，你别过来哦！”

　　“如果你再向前一步，我真的要开枪了！”

　　眼见陈星宇居然真的不知死活的向自己不断靠近而来。

　　这时候黄毛反而不淡定了。

　　心中欲哭无泪地说道，“他今天，怎么就遇到了这种不按牌理出牌的混人。”

　　只是，艺高人胆大的陈星宇无疑无视了他的威胁。

　　依然不急不缓的向前走着。

　　其淡定无比的表情让黄毛真想大声骂娘。

　　然而，在黄毛焦急无奈的心情中。

　　陈星宇还在踩着碎步，一点点的向他接近而来。

　　让黄毛看的，终于忍不住在心中怒骂道，“眼前之人是缺心眼吗？居然还真有不怕枪的二愣子。”

　　“还有爷，你要走就走快点吧！不要在这里让我纠结了。”

　　此时此刻，发现陈星宇已经近在眼前。

　　黄毛真的急了。

　　面对还在不断向他逼迫而来的陈星宇，真想直接甩手走人。

　　现在想想，当初直接跑来问话的陈星宇。

　　本来就不可能是正常人才对！


第627章 那一抹激光

　　只是想到身旁的其他伙伴，和一路上的行人似乎都看着他此刻的一举一动。

　　黄毛却是万万不想丢了自身的威风。

　　只能在陈星宇一步一步的逼迫下，随着他的步伐再次缓缓向后退去。

　　口中还在不断大叫道，“我真的要开枪了！”

　　“真的啊！”

　　企图威吓住眼前的陈星宇。

　　“哎，都说了你开枪啊，我不怪你！”

　　陈星宇摇摇头，叫黄毛开个枪怎么就这么困难呢？

　　他刚才明明还那么得瑟呢。

　　“好，这是你自己找死！”

　　再次被陈星宇小瞧，黄毛的双眼都变红了。

　　鬼迷心窍中，眼中闪过一丝凶光。

　　握着手枪扳手的手指，却是隐隐向里用力捏紧了几分。

　　这不能怪他！

　　谁叫对面的小子这么嚣张。

　　如果他今天真的认怂了，他马二爷还怎么在这个档口混下去。

　　这样，倒不如直接用枪伤了对方。

　　就算不小心杀了对方，也大不了是直接跑步。

　　“去死吧！”

　　见到陈星宇居然还在大大咧咧的向自己走来。

　　黄毛眼中的凶芒大盛。

　　终于是狠狠的对着陈星宇扣动了手中的扳机。

　　只是，他心中终究还是有所顾忌。

　　在最后关头，却是把手中的枪口偏了一偏，打向了陈星宇的胳膊部位。

　　咻！

　　在陈星宇望眼欲穿的眼神中，一道细小的白色激光径直从黄毛的袖珍手枪中激射了出来。

　　差点把陈星宇吓了一跳。

　　心中大呼，这手枪看上去体积不大，但其发射速度和威力还真不可小觑。

　　要知道这可是传说中的能量武器啊！

　　看来，他还是低估了这个几分这个世界的危险程度。

　　居然连一个小混混手中，都有着这样的武器。

　　所以，别看这白色激光十分细小，但是哪怕是修炼防御特长的后天炼体武者。

　　在这道激光面前，恐怕也唯有轻易被洞穿要害。

　　瞬间一命呜呼的份。

　　可见，虽然这个世界的建筑群与前地球类似。

　　但是科技文明已经发展的十分发达。

　　显然早已经舍弃了金属子弹之类的低级枪械。

　　而是如游戏中一样，使用的都是激光、压缩火焰、等离子炮等高压能量武器。

　　好吧！

　　虽然在瞬间，陈星宇心中已经闪过了无数道念头。

　　但时间却还在激光刚刚射出，并向他的胳膊接近而来的时候。

　　以陈星宇的实力。

　　当然可以轻而易举的闪过这道在普通人眼中看来迅疾无比的光束。

　　毕竟，在激光光芒在枪口中刚刚亮起的时候。

　　他完全有足够的时间，在原地做上几个来回的超音速躲避动作。

　　不过，因为有心实验这道微小激光的强度。

　　陈星宇却是没有做出任何的动作，只是在略带几分有趣的眼神中看着这道激光击中了他的臂膀。

　　嘶嘶嘶……

　　在陈星宇的注视之下，只有厘米宽的激光击中了他的胳膊。

　　之后，在他的臂膀上激起一阵阵涟漪光点。

　　然后就没有然后了。

　　因为除了感到被激光击中的地方有些炙热外，他完全没有受到任何的伤害。

　　“恩，有点热啊！”

　　下意识的摸摸自己被激光击中的地方。

　　发现能量只有那种程度的微小激光完全不能突破自身千锤百炼的防御。

　　陈星宇满意的点点头。

　　不管怎么说，他至穿越以来的各种苦修没有白费。

　　现在不要说前世的各种手枪了，就连前世地球中还处于理论中的激光武器。

　　也显然不是他的对手。

　　现如今，他完全可以当个内裤外穿的超人，有木有！

　　不过，对自己的变态防御，陈新宇本人是觉得理所当然。

　　但在众人的眼中，则是另外一番情景。

　　中了！

　　在众人的眼中，骤然激射而出的激光明显射中了陈星宇。

　　之后更是在他的臂膀上迸发出一抹明亮至极的光芒。

　　只是，众人显然看不清激光与陈星宇臂膀相碰之后所发生的细致变化。

　　并不知道，那抹光亮却是激光溃散时的最后璀璨。

　　但是就算众人不知道激光的变化。

　　他们在下一秒，还是知道了激光奈何不了眼前的少年。

　　他完全就是一个变态！

　　因为在激光射击之下，陈星宇居然毫发无损的轻抚了一下他被激光击中的胳膊。

　　道激光消失之后，他居然没有任何的过激反应！

　　就仿佛，刚才的那道一闪而逝的激光，真的只是一道不存在的幻影。

　　如果激光射中的地方是陈星宇的胸口衣服处，众人还能说他穿着特质的“防弹衣”。

　　但是，被射中的地方可是裸露在外的胳膊啊。

　　看着陈星宇连肤色都没有发生任何变化的，让女子也为之嫉妒的白皙皮肤。

　　众人却仿佛看到了匪夷所思的事物一般。

　　纷纷瞪大了双眼。

　　对众人的大惊小怪，陈星宇觉得有些好笑。

　　这就是两个不同文明所带来的理解差异。

　　如果是一个洛克人在激光攻击下毫发无伤，在场的众人恐怕不会有半点惊讶之色。

　　但是在这个没有基因改造人和武者，只有机器人的科技世界中。

　　一个能够免疫激光的人类。

　　在普通人的眼里。

　　显然就是一个“怪物”般的不合理存在。

　　不过，陈新宇也不会因此自满。

　　毕竟来自文明社会的他，也知道高科技发展起来所带来的极端毁灭能力。

　　比如，如果这次的攻击是传说中几米粗的星级激光轨迹炮。

　　那么就算是他，恐怕也只有重伤的份。

　　当然，这种在高空中能量聚集十分缓慢和明显的大杀器，能不能正面命中他？

　　就是另外一回事了。

　　发现黄毛和他的同伴一脸目瞪口呆的模样。

　　陈星宇心中满意无比，也不枉他做出刚才的举动来威慑众人。

　　但是表现上却是不动声色。

　　反而一脸阴冷的死死盯着眼前的黄毛。

　　还未等他开口询问。

　　就让对方额头前滴滴豆大的冷汗，如泉涌般向下流淌了出来。

　　只是，戏要做全套。

　　虽然心中估摸着黄毛已经要吓尿了，但陈星宇还是冷声说道，“你好的狠啊！要知道，我平时最讨厌别人用枪指着我了，更何况，你还敢用枪打我！”


第628章 野外遭遇战

　　陈星宇的话。

　　立马让本就一脸不安的黄毛，脸色顿时变得一片煞白。

　　似乎整个人都被吓得三魂丢了七魄。

　　但陈星宇却依然不依不饶的冷声大喝道，“你说吧，你准备怎么解决我们之间的矛盾？”

　　“爷，您就饶了我吧。”

　　在巨大的恐慌之下，黄毛已然“彭”的一声给陈星宇跪了下来。

　　如果对方是一个怪物。

　　那么就算他给陈星宇下跪，想必别人也可以理解他心中的苦处。

　　“那你先告诉我，这座城市是谁的地盘？”

　　这时候，不用陈星宇多说，黄毛立马把自己所知道的消息都一五一十的说了出来。

　　也让陈星宇知晓了。

　　这里正是游戏中闪电人的势力范围。

　　不过，洛克人所盘踞的势力范围比他想象中的还要大得多。

　　游戏中每个BOSS只有一个城市而已。

　　但是在这里。

　　方圆数百公里的数个城市，都是闪电人的地盘。

　　而他真正要去的地方。

　　方才是游戏中那个防御机关遍地，蓝色洛克人与闪电人发生战斗的巨型都市。

　　所以想要到达闪电人那里，他还需要路过其他几座城市。

　　问清楚了情况后。

　　陈星宇毫不理会一旁心惊胆跳的黄毛等人直接走人。

　　毕竟，他初到这个世界。

　　做事不能太过！

　　虽然先前黄毛的态度十分“不友好”，但他也只能稍微教训一下对方。

　　如果真的在大街上杀人了。

　　恐怕会引来一些意料之外的未知麻烦。

　　不提黄毛等人心有余悸的表情，陈星宇走在路上却是琢磨。

　　这次运气算是十分不错。

　　据他所知，闪电人所在的城市里有一件游戏中唯一的特殊辅助道具。

　　是可以让蓝色洛克人直接变身的m武器。

　　如果洛克人所用，在游戏中就可以向外释放出一条在屏幕中无限延伸的能量直线。

　　让洛克人可以直接在其中行走自如。

　　从而避开很多高空建筑中，很多无法前进乃至十分危险的“悬崖峭壁”。

　　对这件道具，陈星宇也算是势在必得。

　　毕竟从原著的游戏画面看。

　　每座城市中都有很多深不可测的高空建筑。

　　而且在闯关中，蓝色洛克人唯有从城市自动运行的高空飞行器上跳跃。

　　才能通过某些高楼之间的巨大间隔。

　　并且，如果蓝色洛克人不小心从高空之上掉下去。

　　都将是直接摔成粉身碎骨的结局！

　　虽然陈星宇自讨自身拥有御风而行的绝世轻功，但他终究是不能真正的在千米高空中一直飞行。

　　所以只要得到这件可以在空中凭空创造落脚点的道具。

　　让他缓一口提气功夫。

　　陈星宇相信，以他自身的卓越轻功。

　　却是可以放心大胆的在高空，做出多种花样的战斗动作。

　　而且，这也是他为了之后的战斗以防万一。

　　要知道系统可没有说这次的洛克人游戏是哪一代。

　　陈星宇估计，这次的游戏世界很可能还是一个数个游戏合集的世界。

　　至少，在这个更加庞大的真实世界。

　　他从黄毛口中听到了很多一代之后的其他洛克人所在。

　　而很多后期的洛克人，身上可都装备着极为先进的量子型强力推进器。

　　让他们瞬间所爆发出的恐怖速度直接突破天际。

　　其速度不仅完全不弱于他所会的轻功。

　　甚至还有某些速度强化的洛克人和超级机器人，在短时间内犹如瞬移的数倍音速让他都要望尘莫及。

　　以陈星宇的强悍脚程，很快就出了他刚才所在的那座城市。

　　沿途中，则有着不少的机器人遍布在野外。

　　很多机器人都手持高科技武器的样子，让陈星宇对这个世界的不安全与动乱有了一个更加清晰的了解。

　　显然政府对武器的管理限制，远不如他前世的国家那般给力。

　　虽然有心把貂蝉等人带出来看看。

　　但哪怕几率再小。

　　想到这个世界不知从哪就会飞过来的核弹头导弹，陈星宇还是不想把自己的女人置于危险之中。

　　反正在这个世界，能够办成的事情有他一个就足够了。

　　如果遇到连他也无法应对的未知危机，除非花费巨大的代价把大黑翼龙叫出。

　　否则，就连实力进步夸张的不知火舞也可能无济于事。

　　然而陈星宇不想惹事。

　　却不意味着，这条安全性低下的野外就没有人打他的主意。

　　就在陈星宇一路飞奔的时候，一道激光从远处直直的向他激射而来。

　　而这道几厘米粗的激光可是比当初黄毛的一枪厉害数倍。

　　让空中疾奔的陈星宇。

　　也不由在瞬间生生调转了身形的方向。

　　方才避开了这道偷袭的一枪。

　　“你们为什么袭击我？”

　　虽然对方是机器人，但是此刻突遭攻击的陈星宇还是忍不住高声问道。

　　不过，也不知是因程序故障而被遗弃在野外还是本身就是被土匪一类恶意操控的打劫机器人。

　　这些机器人对陈星宇的喝问却是没有半点反应。

　　反而二话不说，就再次使用额头前的仪器向他发射来了一道道激光。

　　这是似乎是知道陈星宇的厉害。

　　数个机器却是一齐射击。

　　在空中一闪而过的无数道激光，把本就十分亮堂的白昼都照耀的更加明亮了几分。

　　面对无数道激光的来袭。

　　陈星宇的脸色也不免严肃了几分。

　　因为就算是他，直接被无数道粗壮激光正面命中。

　　受点轻伤恐怕也是免不了的。

　　同时，看着向他交织而来的无数道激光，陈星宇心中感叹。

　　不愧是计算力超强的机器人。

　　这些激光的射击轨迹显然是经过它们的精密计算。

　　让在空中的陈星宇愕然发觉。

　　他能够躲避激光的范围，在不知不觉中已经被这些激光压缩到了极限。

　　因为，向他射来的每一道激光。

　　无疑都是击打在了，他极为可能选择逃脱攻击的路线之一。

　　让他近乎没有了多少可以躲避的方向。

　　但是陈星宇却也不紧张。

　　这些机器人还是太过小瞧了他的实力与华夏最为顶尖的轻功。

　　只是几道激光罢了。

　　却也不可能给他真正布下一道密不透风的天罗地网来。


第629章 能量光球

　　嘶嘶！

　　蕴含恐怖能量的激光划过天空，使得无形的空气都隐隐荡漾出一层层半透明波纹。

　　虽然场中机器人的数量只有二十几个而已。

　　算不得是陈星宇想象中，那种极度夸张的大场面人海战争。

　　但也架不住，它们能够不间断的发射激光啊！

　　随着这些机器人在几秒钟内，向外抽风般的激射出估摸着七、八道的白色激光。

　　共计一百多道的激光编制出了一道真正的死亡地带。

　　向陈星宇的天上地下笼罩而来。

　　让他插翅难飞！

　　在机器人的计算中。

　　普通敌人自然对眼前的激光轨迹“避无可避”。

　　但如果能够如陈星宇一样做到超音速的飞行，却也能抓住激光之间理论上的瞬息间隙。

　　从而化不可能为可能的从这些激光中一一穿过。

　　而现在，陈星宇正是如此在做。

　　呼呼！

　　在绞杀激光的攻击中，陈星宇的身形早已经随着他的不断挺进突破了音速。

　　于一阵巨大的狂风中化作一道残影。

　　居然在空中不断的变向，仿佛那极为灵巧的鸟儿一般在天空肆意翱翔。

　　让数道激光，一一从他的身边擦肩而过。

　　接着又再次变向再变向。

　　在空中左突右进！

　　明明在人们的视野中，他似乎在下一秒就会被转瞬即逝的激光击中他的身躯。

　　但当激光真的从他的身边穿过。

　　却让众人恍然，原来这都是因陈星宇的速度过快，并且激光与他身躯的距离太过接近而造成的残影假象。

　　滴滴！

　　眼见陈星宇轻易突破了他们的火力线。

　　首当其冲的几个机器人，额前的巨大玻璃球立马一阵红光闪烁。

　　发出对人类来说意义不明的警报之声。

　　接着胸口纷纷裂开。

　　居然向陈星宇弹射出一个个白色晶体状的东西。

　　这东西，是游戏关卡中的晶体炸弹？

　　虽然战斗中的情况瞬息万变，但以陈星宇现如今的灵魂力。

　　却是在万分之一秒不到的时间之内，就迅速从前世中的记忆里想起并对比出这种晶体的出处。

　　在游戏中，别看这种类似于半透明玻璃的晶体十分不起眼。

　　但威力却是十分巨大。

　　而且还会在撞击中发生分裂反应，从而迸发出更加庞大分散的能量爆炸。

　　对付速度迅疾但防御力明显不足的敌人十分有效。

　　轰轰轰！

　　然而，就在陈星宇这么想着，刚刚作出一个回避动作的时候。

　　无数的晶体已经近在眼前。

　　然后，在他的凝视下猛地撞击在他的四周。

　　接着在一阵能量迸发的强烈白光中，爆发出一声声震耳欲聋的爆炸并掀起大量烟尘。

　　展示出了不逊于色洲际导弹直接轰炸的恐怖场景。

　　轰隆隆！

　　爆炸的余响在空旷的野外经久不息。

　　随着漫天的烟尘慢慢扩散并遮掩了陈星宇的身形，也使得前方的机器人们因无法瞄准而停止了射击。

　　就在这个时候。

　　咻！

　　一声凛冽的风声从烟雾中传来，接着一道黑影已经以极为迅疾的速度向机器人们飞扑了过来。

　　这正是在晶体爆炸下，毫发无损而再次出现的陈星宇。

　　毕竟，晶体炸弹的威力十分惊人。

　　也只是针对普通机器而言。

　　以陈星宇早已经与变态无异的强悍防御力，早就比普通机器人的钢铁之躯还要坚硬万倍。

　　所以，只要不是不做反抗的被数颗炸弹直接命中他的头颅。

　　恐怕普通导弹，还真有可能伤不了他的皮毛分毫！

　　阳歌天钧！

　　先前都是这些机器人在一直攻击他，现在拉近了两者间的距离。

　　陈星宇手中的动作毫不留情，对着前方的几个机器人就是一掌雷电巨掌拍出。

　　似乎是没见过人类能够发出这种方式的强力攻击。

　　这些机器人在一瞬间的动作居然齐齐一顿。

　　显然是因为数据不足，而无法计算出陈星宇攻击的躲避方式。

　　轰！

　　接着，在一阵轰鸣声中。

　　陈星宇巨掌直接打中了最前方的几个机器人，让它们瞬间在一阵巨大的火焰浪花中轰然爆炸！

　　并余势不止的顺着地面，向外迸溅出无数道强大的电流向其余机器人蔓延而去。

　　转眼间就在他们身上缠绕上无数道啪啪作响的激烈电流。

　　而这些战斗机器人，虽然有做过机器人必备的镀金属抗电化处理。

　　但在陈星宇已经进化做灵雷的蓝色闪电之前。

　　却是依然不够看。

　　随着自身体内脆弱电器的一阵阵电火花闪现，显然陷入是了工作异常的状况。

　　无法抵抗蓝色雷电本身所携带的恐怖高压。

　　无论文明再怎么发展，这些机器人依旧如陈星宇所知的任何电器一样。

　　其中精密的各种电子仪器。

　　完全承受不了强大电流与磁场的各种混乱。

　　最后，只见机器人额前用来发射激光也是信号灯的玻璃体不断闪灭。

　　在浑身缠绕的闪电照耀下不断明灭不定。

　　最终，还是熄灭了其中的光亮，彻底失去了所有的工作机能。

　　轰轰轰！

　　轰杀数个机器人的陈星宇，得势不饶人。

　　在一秒钟的功夫内，又是向外接连挥出了数道雷电巨掌。

　　势如破竹的把眼前所有的机器人全部轰杀。

　　让机器人一声声爆发中，在原地赫然爆炸出一道道艳丽的冲天火球！

　　留下了一个个三米多宽的巨大深坑。

　　咦！

　　有东西。

　　就在这时候，眼尖的陈星宇突然发现有几个闪着亮丽光芒的光球从机器人的体内炸飞了出去。

　　他定眼向这些大小有所差异的光球看去。

　　这不就是游戏中，恢复各类属性洛克人自身能量的能量光球吗？

　　很显然，游戏中杀死敌人都会爆出大小不一的能量球。

　　而这种设定转化到现实中。

　　这些被杀死机器人掉落的能量光球，无疑是他们供应自身行动所需的后备能量。

　　而且，其能量特性却是与陈星宇印象中的惰性金属相似。

　　本身的能量居然异常稳定。

　　所以，在剧烈刚才那般夸张的爆发中，似乎都不会受到任何的影响。

　　陈星宇有些好奇了拾起了地上的一个能量光球。

　　轻轻捏在了手中。

　　发现本身看似有些虚幻的能量光球，捏在手中反而有点类似于皮球的弹性。

　　并且略带着暖暖的温度。

　　陈星宇十分好奇的把能量光球当做儿时玩耍的皮球向地面猛地一投掷。

　　居然真的如皮球一般，十分迅疾的从地面弹了回来。

　　随即，被他十分熟练的又顺手接了过去。

　　这东西完全就仿佛是实际存在于世间的实体物质一样啊！

　　陈星宇心中惊叹。

　　这难道就是传说中让能量实体化的超黑高科技？

　　要知道在他的感应中。

　　这么一小颗鸡蛋大小的能量球。

　　里面所蕴含的能量却是抵得上一个小小发电厂一年的供给量。


第630章 反物质毁灭弹

　　在游戏中，一颗随处可见的小小能量球居然蕴含如此之多的能量。

　　难怪能够供应战斗洛克人发挥出各种大威力的属性能量攻击。

　　就比如刚才的机器人。

　　如果不是以能量球为能源核心。

　　恐怕也不可能，仿佛不要钱一般对外不间断的发射出无数道强大激光。

　　手握能量纯粹的无属性能量球。

　　陈星宇却是突然脑洞大开，心血来潮的尝试吸收了一丝能量光球里的惰性能量。

　　而让他十分惊喜的是。

　　这种十分稳定的无属性能量同样十分容易被武者所吸收，而且里面也没有没有任何对人体产生危害的辐射能量。

　　只是短短五秒钟，陈星宇就把手中这颗能量球的能源全部吸收殆尽。

　　感到体内的能量虽然没有大幅度的增长，但也有了那么微不足道的一丝微小提升。

　　此刻，陈星宇心中只有一个念头。

　　那就是他需要更多的能量球！

　　现在看来，之前他却是把这个科技世界的好处相差了。

　　这个世界显然并没有他想象中的，那么对他的修为增长毫无用处。

　　哪怕这里是一个没有武道的科技世界。

　　但试炼世界就是试炼世界，不仅对玩家的帮助巨大，而且也大多有着其特殊之处。

　　现在想想，不说贡献点的巨大收获。

　　光是试炼世界里的某些资源，就足以让他从中大赚一笔。

　　陈星宇相信，如果这种能量球能够无限供应。

　　哪怕他不通过贡献点的兑换，至少也可以凭借能量球里的海量能源把内力修为先行突破到宗师之境。

　　哈哈！

　　想到游戏中几乎随处可见的能量球，陈星宇不免心中大喜。

　　看来这次，他很有希望突破到内力宗师境。

　　所以，陈星宇看向其他机器人的目光，不由带上了几分喜爱之色。

　　迅速的把地上爆出的能量球全部拾起收入了背包中。

　　随即向远处再次走来的一众机器人冲了过去，一点都不想浪费它们体内的能量球。

　　嘶嘶嘶……

　　让空间都为之扭曲的激光撕裂空气，向陈星宇迅雷般的射来。

　　在空中划出漫天激光洪流。

　　但是，这种程度的死亡织网，在马力全开的陈星宇面前。

　　却只有吃灰的份。

　　轰轰轰！

　　又是数声机器人爆炸的轰响。

　　陈星宇满脸欣喜的再次拾起了数颗蓝色能量球。

　　看向余下的机器人们。

　　这些机器人，可都意味着一颗颗修炼资源啊。

　　然而，就在这个时候一股突然的莫大危机感在陈星宇的心头骤然浮现。

　　让他手中的动作不由一顿。

　　只是，陈星宇的警惕动作显然已经晚了。

　　还未等他彻底弄明白，心中的危机感究竟来自于何处？

　　已经向他围笼来的机器人们，居然开口说话了。

　　而且其略带凶狠的声音，显然是来自于一个中年男子的音调与威胁，“你很强，但是不知道你能不能接下后面的攻击？”

　　什么？

　　陈星宇心中一个激灵，显然这些机器人身后真有隐藏在暗处的敌人。

　　而且听这人通过机器人所传达的口气。

　　是要憋大招的节奏啊！

　　不好！

　　就在这时，陈星宇感到心中的危机感达到了前所未有的程度。

　　然后，他的眼前已经闪耀出数道堪比小太阳爆发的光亮。

　　轰轰轰！

　　刹那间，陈星宇身边的机器人们赫然纷纷自爆而开。

　　向外迸发出一道道恐怖的冲天爆炸。

　　地动山摇！

　　山崩地裂！

　　足以炸毁数座大山的恐怖爆发伴随着随之而来的强烈冲击波，席卷陈星宇身边的一切事物。

　　瞬间就让陈星宇所在的地方彻底崩塌。

　　而伴随着巨大深坑的出现。

　　巨大的冲击波以势不可挡的恐怖威势，向四周不断扩散狂扫。

　　使得陈星宇身旁数吨重的巨大岩石，都在这股可怕的冲击爆炸中直接被轰飞崩裂。

　　有的碎石，更是足足飞出了数公里之远而不知所踪。

　　可以说，突如其来的惊天爆炸。

　　让陈星宇根本来不及做出多少的应急动作。

　　就被遮天蔽日的浓烟与灰尘所吞没。

　　这种突然间的自杀性袭击完全是让人防不胜防。

　　就算是陈星宇极为敏锐的武道直觉，也只是在机器人自保的瞬间才有所感应。

　　而在一声声响彻荒野的爆炸声中。

　　堪比数个核弹头的爆炸，还在持续并层层叠加。

　　其恐怖的威力，更是把方圆半公里的地面都在顷刻的功夫夷为平地。

　　完全看不出先前长满杂草的半点地皮。

　　见到如此恐怖的场景，隐藏在暗中的男子嘴角扬起一抹冷笑。

　　虽然心疼无比杀手锏的消失。

　　但也彻底安了心。

　　叫这个怪物小子给他嚣张，居然还打坏了他那么多的机器。

　　现在，却也不枉他浪费了数个反物质毁灭弹。

　　毕竟在他看来，只要消灭了眼前的这个怪物小子，一切都是值得的。

　　他饿狼什么时候吃过这么大的亏？

　　不管是为了以防这个怪物的事后寻仇，还只是为了出心中的这口恶气。

　　这下子，这个怪物小子都得死！

　　呼呼！

　　约莫几分钟后。

　　在一阵巨大的狂风中，接连爆炸的余响与烟尘才缓缓消散。

　　露出了里面陈星宇完好无损的身影。

　　而极为闪耀的金光。

　　怎么可能！？

　　这时候，中年男子无比惊讶的声音从飞行在高空中的某个小巧机器人口中骤然传来。

　　也引起了场中陈星宇的注意。

　　这怎么可能！

　　此时此刻，中年男子还处于极度不敢相信与震撼的激动情绪中。

　　那东西可以足以湮灭一切的反物质炸弹啊！

　　这可是他花费大代价才搞来的杀手锏，完全不是平常的货色啊！

　　如果不是怪物小子的夸张表现真的吓到了他。

　　他还真下不了使用它们的狠心。

　　并足足滴血的拿出了数颗反物质毁灭弹，以达到威力倍增的叠加状态。

　　混蛋！

　　这可是理论中足以炸毁事件一切，最为恐怖的理想爆炸状态啊！

　　在他的预料中。

　　就算陈星宇的实力再强再匪夷所思，也应该被刚才的恐怖爆炸所灭杀。

　　甚至连尸首都已经湮灭化作纳米级的齑粉才对。


第631章 金色的血

　　但是这道金色的身影又是什么东西？

　　隐藏在暗中的男子，心中的惊骇已经无法言语。

　　虽然他不知为何先前的怪物小子浑身变得金光闪闪不似凡人，但其相貌无疑是先前的那小子无疑。

　　这家伙难道是一个披着人皮的洛克人吗？

　　而从烟尘中露出的金色身影，正是施展了不灭神功的陈星宇。

　　接着。

　　还未等中年男子从无法解释的震惊神情中彻底缓过神来。

　　陈星宇的手指骤然轻轻一挥。

　　已经向百米高空中的飞行器射出了一道锐利剑气。

　　使得空中的机器人，在瞬间就在这道精准无比的剑气攻击下直接爆裂成一团火花。

　　不提暗中之人心中的惊骇莫名。

　　陈星宇却是在心中狠狠叹了一口气，他还是大意了啊！

　　刚才的爆炸无疑打了他当头一棒。

　　他还是小看了这个科技世界的手段与阴险。

　　在所谓的反物质毁灭弹爆发之前。

　　陈星宇万万没料到，对方一言不和就居然使用威力如此恐怖的武器。

　　而且还悄无声息的藏在机器人体内。

　　用自杀性的人肉炸弹来攻击他。

　　说起来，机器人自爆的场景陈星宇也不是没在其他的动漫中见到过。

　　但就算他对科技文明的手段有所了解。

　　在没有真正遇到这些手段之前，他依然只是纸上谈兵。

　　一时间，却没有联想到它。

　　仓促间对机器人的突然自爆，自然也没有多好的应对办法。

　　也幸亏陈星宇的防御力确实够硬。

　　并在最后关头运起了刚刚练成的不灭神功，和钢铁之躯伤害免疫的被动减伤。

　　否则在刚才那种使得整个地面都生生消失数米深的恐怖爆炸下。

　　他还真可能被这股猛烈的冲击和能量乱流。

　　重创了相对脆弱的五脏六腑。

　　而就算如此，男子口中的反物质毁灭弹依旧取得了不俗的效果。

　　让防御力惊人的陈星宇也是吃了一个不小的亏。

　　虽没有重伤，但也突破了他自认为天下间大可去也，足以无视大部分伤害的一身防御。

　　让他的嘴角溢出了一丝红中带金的血迹。

　　与他此刻浑身金光景象，形成了极为醒目的对比。

　　不过对自己身上的一点轻伤。

　　陈星宇并不算在意。

　　反而对自己带有点点金色的血液生起了足够的好奇心。

　　他记得就算修炼不灭金身到大成，也不应该让武者的血液变成金色才对。

　　但在很多修仙小说中。

　　如果是把金刚不坏神功修成传说中金身罗汉的大圆满地步。

　　或者他记忆中，某个小说中用仙法把自身的肉身当成仙器来不断锤炼。

　　貌似在肉身成圣下可以达到这种自身进化。

　　也就是产生“仙血”的蜕凡效果。

　　难道是因为他对自身肉身的各方面强化与修炼，加上底蕴已经深厚到无人能及的罕见地步。

　　所以，也如小说中形容的一样，发生了生命本质的根本性进化？

　　反正在陈星宇看来，血液进化成金色无疑是一种好事。

　　似乎，整个人的档次瞬间变得高大上了！

　　所以他也就不再细想。

　　如果未来的哪一天，他能够把自身的血液全部变成金色。

　　那么回到前世，他绝对是一个妥妥的活神仙。

　　甚至，陈星宇估计自己还真可能变得如某些仙侠小说所形容的那般夸张。

　　什么死后肉身上亿年不朽，一根发丝犹如精钢长达万米。

　　直接肉身成圣！

　　获得所谓的肉身不朽、滴血重生的莫大神通。

　　当然，以上的逆天场景都还只是陈星宇本人的无限YY。

　　虽然他自诩现在的实力，堪比修真小说中所谓的金丹期乃至元婴期高手。

　　但在久远的未来，能否做到那种绝世大能的地步。

　　他还真没有多少的底气。

　　但人只要活得，就要有一个遥不可及的梦想不是？

　　至少，陈星宇的心底深处。

　　还真隐隐有些期待，自己在无尽的未来能够成为那种魔神级的逆天大能。

　　结束了心中的YY。

　　陈星宇发现暗中的男子，半天也没有再闹出任何动静。

　　看来对方终究是怕了！

　　毕竟，在明知道他难以匹敌的情况下。

　　对方也不是傻子。

　　怎可能因为卖不下面子，就一直跟他死缠烂打。

　　最后，非要逼着他灭了对方才好。

　　哼！

　　陈星宇心中冷哼一声也只能作罢。

　　毕竟，除了对方的声音，而且还知道是不是假声的情况下。

　　他对对方的底细根本是一无所知。

　　对此陈星宇也只能自认倒霉，拿对方的狡猾没有任何的办法。

　　此时此刻，暗中的那人显然是不会再轻易冒头。

　　更不会，在他展露出惊人的战斗力之后还大刺刺的出来跟他轻易接触。

　　在明知道打不过他的情况下，傻傻的直接暴露出自身的身份。

　　这高科技玩起无赖来，还真是让人觉得恶心啊！

　　心中感叹了一句，陈星宇继续向前赶路。

　　毕竟，跟一个都不知道是否藏身在数公里之外，遥控着机器人打劫的人纠缠。

　　他真的是没有那个闲心。

　　而一路上，似乎也是知道陈星宇不好惹。

　　不仅是刚才突然偷袭暗算他的男子，就连野外游荡中的其他机器人。

　　看到陈星宇的身影也是远远的避了开来。

　　显然是其他的打劫者，通过什么未知的探寻手段。

　　事先知道了他的难缠。

　　眼见拦路打劫似乎十分常见的野外，没有人再不长眼的打扰他。

　　陈星宇也乐的轻松。

　　如果刚才的男子吸取了教训，他也不想再绞尽脑汁的想办法揪出对方算账。

　　现在看来，拦路打劫过往的行人只是人家的职业。

　　也只有他这个对野外状况一无所知的人，才会不知深浅的孤身一人走在荒野之中。

　　想来就算没有刚才的男子，也会有其他人来打劫他。

　　但经过试探之后。

　　野外的众人估计也不会再盯着他这根极为难啃的骨头。

　　因为陈星宇相信。

　　对方的机器人也不可能是无穷无尽的多，而且其价格恐怕就算不是不菲。

　　也不可能是那种烂大街的普通货色。

　　正所谓大炮一响，黄金万两。

　　如果众人还想纠缠。

　　他必然要把敌人彻底的打怕打服。

　　让他们为大量损失的攻击设备，心疼很长的一段时间。


第632章 笑脸飞行器

　　说实话，一路上看着来来去去数量不少的机器人。

　　陈星宇心中可是纠结了好久。

　　真想不问三七二十一的把所有机器人都用手掌尽数轰爆。

　　因为它们可都代表着一个个的能量光球。

　　不过想到他有更要紧的事情要做，避免生出其他的祸端。

　　加上在闪电人所在的巨型都市内。

　　那些游戏中出现的强力机器人，无论是数量和质量都明显更加高级。

　　其体内无疑有着更加庞大高级的能量光球。

　　陈星宇也就先压抑住了心中对眼前这些能量光球的贪欲。

　　不再看得上这些蝇头小利。

　　而是准备到闪电人所在的达目的地之后，再看情况找个由头好好的大干一场。

　　获得他所需的海量能量资源。

　　然而，陈星宇不想惹事，野外的很多人却还是把手无寸铁的他。

　　当成了闯入他们地盘，垂手可得的肥羊。

　　当陈星宇以极快的速度飞奔过身后的荒野，来到另一处势力划分的地界时。

　　其他不知道他实力深浅的匪类。

　　随即做出了与先前男子一样的处理结果，那就是二话不说就对看似“好欺负”的陈星宇发动了凶猛攻势。

　　让陈星宇大为光火的同时，也彻底认清楚了这个世界的情势。

　　难怪游戏中，每座城市都被划分为一个洛克人的势力归属。

　　显然这个世界虽属于科技文明，但实质上依然是一个群雄割据的纷争乱世。

　　不仅每座利润最大的城市被洛克人这些群雄占据。

　　就连野外等众人看不上眼的不毛之地。

　　也都有着落草为寇的匪类，在经营着他们打劫过往行人的生意。

　　并且竞争激烈。

　　所以，先前的那个男子哪怕偷袭也是小心谨慎的不敢露面。

　　而且城中的一个黄毛小混混都能持有着激光武器。

　　如果是一些没有什么武力的普通行人，他们在野外的安全自然也就得不到任何的保障。

　　所以，要怪就怪陈星宇的外貌太有欺骗性了。

　　而且叫他扛着一把威慑力十足的大枪警告打他主意的众人，显然也没有那个条件。

　　使得很多平日里凶残惯了的悍匪，看到他的第一反应。

　　就是好好的打劫一番。

　　这次，面对主动送上门的能量光球，陈星宇却是没有再选择无视。

　　毕竟叫他专门去打劫对方机器人的能量光球，他确实是不想浪费那么多的额外时间。

　　也看不上那点性价比。

　　但对已经近在眼前的诸多机器人，他却是可以一掌爆之。

　　不仅省了他与对方躲猫猫的麻烦工夫，也能得到一些算是外快的能量光球。

　　轰轰轰！

　　面对围过来的机器人，陈星宇都是直接一掌轰出。

　　在暗中之人惊骇无比的眼神中。

　　生生轰爆四周的机器人。

　　和其他各种稀奇古怪的战斗类机器。

　　短短时间内，居然也让他获得了二百多颗的能量光球。

　　显然野外中的悍匪不是一般的多。

　　只是，让陈星宇极其郁闷的是，这些悍匪也跟先前的男子一样。

　　根本不给他任何的机会。

　　发现陈星宇的实力远超他们的预料，则立马不再冒头。

　　轰轰……

　　一路上，伴随着不时响起的爆炸声，陈星宇终于来到了闪电人所在的那座巨型城市。

　　而不知不觉中，他居然获得了一千三百多颗的能量光球。

　　抵得上他五六个月的苦修。

　　就是这里了！

　　此刻，一座通体黄色的巨型城市出现在了陈星宇的眼前。

　　其夸张无比的占地面积，让陈星宇完全无力吐糟。

　　难道在未来世界。

　　其土地就是那么不值钱吗？

　　他所遇到的每一个巨型城市，其体积之大都是他前世印象中的一线都市的数倍不止。

　　而在这座城市中，陈星宇明显感到了一股让他都为之战栗的恐怖能量。

　　他知道，这些能量正是他所熟悉的雷电之力。

　　也不知是使用了什么科技手段。

　　反正，可以说游戏中的每个城市都是一座相应属性的巨大能量集合体。

　　比如火焰人所在的城市，冰冻人所在的城市。

　　里面都十分奇异的出现了无尽熔浆和冰天雪地等与之对应的能量特征。

　　而闪电人所在的整座城市。

　　在游戏中，完全可以看做是一个无尽雷电和无数机器人与雷电机关所组成的巨大发电厂。

　　玩家一不小心就会被遍地窜动的电流所击中触毙。

　　不过，陈星宇倒是不太惧怕这里。

　　谁叫他是一个雷修。

　　就算整座城市里所蕴含的雷电能量再多数倍，也万万不可能让他因触电而身亡。

　　所以，陈星宇也不犹豫。

　　直接踏入了眼前这座似乎在建筑表层都隐隐有电火花一闪而过的城市内部。

　　嗡嗡嗡！

　　就在陈星宇刚刚进入城市的时候。

　　无数带有螺旋桨在空中滑行的飞行器向他飞了过来。

　　而螺旋桨底下则是一个个可爱的笑脸。

　　看着眼前与游戏中一模一样的笑脸状机器设备，陈星宇面色有些古怪。

　　特别是看着满天乱飞的各种笑脸。

　　更是让他不由联想起了。

　　在游戏数年后才会出现的“滑稽树上滑稽果”的那个梗。

　　这个游戏简直是预言帝有木有！

　　没想到在现实世界中，还真出现了这般奇葩的笑脸机器。

　　不过笑过之后，陈星宇也知道。

　　别看这些飞行机器的模样十分古怪滑稽，但威力却是不俗。

　　而且天上数不胜数的数量。

　　更是比游戏中，战斗时已经觉得很多的几十颗多了何止百倍！

　　如果把这样的难度放到游戏之中。

　　估计整个游戏界面，都要被眼前的无尽笑脸所霸屏。

　　“等等！”

　　看到这些笑脸状的飞行机器，似乎如游戏中对付蓝色洛克人一样。

　　不断向自己飞来，并有要对自己发动攻击的征兆。

　　陈星宇连忙对空中急速飞行的它们大喊道，“闪电人在不在？我不是来打架的，而是准备和你结盟一起对付其他洛克人。”

　　“喂！闪电人你在不在，别看我是一个人类，但实力却是不比你差。”

　　然而，陈星宇先前的计划无疑是有点想当然了。

　　正所谓阎王好见小鬼难缠。

　　他本以为凭借自身的实力和对剧情的了解，还不是拥有着莫大的谈判资本。

　　但是看现在的情况。

　　这些警戒城市四周的笑脸机器设备，根本没有听他解释的打算。

　　更不会把他的意思传达给城市深处的闪电人。

　　靠！

　　这时候，陈星宇也发现了自己的失误。

　　他貌似犯了一个极为致命的错误。

　　那就是科技游戏世界中的很多小怪，可不是拥有自身逻辑的人类。

　　现在他说的再多。

　　眼前的这些飞行机器貌似也只会依照命令行事。

　　那就是，消灭企图入侵城市的一切敌人！


第633章 刀气纵横

　　所以，现在就算陈星宇知道再多所谓的游戏内幕。

　　能够根据剧情与人物关系把游戏中的剧情人物轻易忽悠拐了。

　　但也要当面见到闪电人本人才行！

　　好吧，发现笑脸飞行器完全不听人言。

　　就要与他发生直接冲突。

　　陈星宇也是急了。

　　这正主还没让他见到，就要正面决裂的发展是什么情况？

　　只是，还未等陈星宇叫出闪电人。

　　笑脸飞行器已经纷纷向他射出了数颗能量子弹。

　　随着漫天机器的接近。

　　密集到让人不能直视的子弹充斥整个天空。

　　可以说。

　　虽然游戏全屏中看上去距离不远。

　　但是在现实的偌大城市里。

　　这些笑脸飞行器的真实子弹射程却是极为的恐怖。

　　足足在千米之外。

　　就已经向陈星宇射出了无数颗子弹。

　　顿时，使得陈星宇都感到眼前密密麻麻的恐怖场景。

　　让他有种头皮发麻的强烈冲动。

　　这正是让飞行类游戏玩家，最为恐惧的神级疯狂弹幕！

　　咻咻！

　　在近乎密不透风的能量弹幕面前，陈星宇深吸一口气。

　　随即全力运功。

　　已经在原地拉出一连串的残影，向后方不断退去。

　　避免远方的无尽子弹。

　　所谓，一山还比一山高。

　　此时此刻，陈星宇所表现出的夸张速度。

　　却是让能量子弹都追不上他急速后退的迅疾身影。

　　让子弹纷纷打在了空处。

　　一边闪躲，陈星宇还一边不忘大喊道，“闪电人，你在就吱个声啊！”

　　然而陈星宇所期待的闪电人，依然没有任何的反应。

　　反而再次引来了一波能量弹幕的轰击。

　　又与飞行器周旋了一会。

　　一退再退的陈星宇在心中已经万分肯定，看样子闪电人是完全不可能通过眼前的飞行器知道场中情况。

　　发现自己如果再退，就快要重新退出城市所在的范围。

　　陈星宇心中有急又怒。

　　转念想道，“我先前希望与闪电人合作只是因为没有其他好处，现在既然发现了能量光球对修炼的莫大帮助。对方又始终不肯买账，倒不如直接灭了这座城市中的所有机器人，也好获得修炼所需的海量缺口。”

　　心中这么一想，在看到漫天的笑脸飞行器。

　　陈星宇也不再压抑心中的贪念。

　　感到眼前尽是能源。

　　如果得到整座城市的所有能量，而且还都是这座城市的雷电属性光球。

　　对他这个雷修的修炼者来说。

　　简直就是双倍的修炼加持。

　　现在，想到能量光球关系到他的突破。

　　陈星宇心中甚至再想，其实哪怕任务失败他也万万不能错过这次世界的大好机缘。

　　当然如果能够两者皆得，他就更加喜欢了。

　　呼！

　　下定了决心，陈星宇双眼爆发出一阵精芒。

　　终于不再被动闪躲笑脸飞行器的攻击，而是不退反进。

　　以迅雷不及掩耳之势，向天空中遮天蔽日的飞行器们火速狂奔了过去。

　　真的认真起来，普通的飞行器又怎是他的对手。

　　随着陈星宇双手连动。

　　数道巨大的雷电掌印已经被他向空中的飞行器悍然飞去。

　　每一只掌印都能轰炸数个笑脸。

　　然而，蚂蚁的数量多了也能咬死大象。

　　陈星宇杀的快，但飞行器的数量更是数之不尽。

　　加上它们千米之多的夸张射程。

　　仅仅是在远处不断向他射击出数颗能量子弹，也依然给陈星宇带来了不小的麻烦。

　　每个笑脸射出百颗子弹。

　　那么加上这漫天数量的笑脸飞行器。

　　就有数十万颗乃至百万颗的能量子弹在瞬间向他轰击而下。

　　使得就算是陈星宇，也不得不小心躲闪着身前的攻击。

　　以避免突然中弹。

　　而被后面接踵而来的无尽子弹所淹没！

　　嘶嘶嘶！

　　数万颗的能量子弹，封锁陈星宇的前方之路。

　　右边又是数万颗的子弹，挡住了他向左闪避的前进方向。

　　但是，在看似无法行动的无尽子弹面前。

　　陈星宇的身形已经完全变成了数十个的残影出现在了弹幕之中。

　　咻咻！

　　这是陈星宇第一次拼了命的全力施展出凌波微步的躲闪能力。

　　而因速度过快。

　　在原地残留下数十道残影久久不散的场景，就连陈星宇自己也吓了一跳。

　　随着他的实力不断发生变化。

　　原来，不知不觉中他的身法速度已经快到了如此境界。

　　这种瞬间“化身千万”的身法，估计比起带有神话色彩的分身残影忍术也不遑多让了。

　　嘶嘶嘶！

　　万万颗的能量子弹，从陈星宇仿若真身的残影中一一穿过。

　　一时间，却是居然没有一颗子弹。

　　能够真正击中身形已经化作道道幻影的他。

　　哈哈！

　　发出一声大笑，陈星宇心中豪气大增。

　　径直向眼前的诸多笑脸飞去。

　　随即猛地高高跳起，跃到众多飞行器身前。

　　接着，手中已经变化出一把大刀，悍然激射出一道巨大刀气。

　　向眼前的一圈飞行器横扫而过。

　　轰轰轰……

　　完全数不清楚的爆炸声在空中响成一片。

　　留下数以百计的冲天火焰。

　　陈星宇的一记刀气。

　　无疑在挥洒之间，轻易切割击毁了一小片的笑脸。

　　给他身边清出一小片的空白之处。

　　轰轰！

　　初招得胜，陈星宇手中的动作毫不停留。

　　一记再次向外激射出数道十几米宽的巨大刀气。

　　不放过四面八方的任何一处方位。

　　剧烈的爆炸声，不断在天空响彻整个城市。

　　而漫天飞行器坠落炸毁所爆发出的团团火焰之光，更是因为无限密集的叠加重合。

　　在天空中迸发出无比浓郁的火焰。

　　让数公里之外的人，都无法忽视天空中闪耀而出的通天光亮。

　　眼见空中的飞行器几乎遍布整个眼帘。

　　刚才的攻击，依旧只是击毁了漫天机器的一小部分。

　　陈星宇的凶猛攻势没有停止，而是整个人在高空之中猛地爆发。

　　直接挥舞着大刀，在天际舞出了一个大大的立体圆轮。

　　而无数的刀气则不断从他旋转乱舞的漩涡圆轮中，向天上地下激射而出。

　　呼呼！

　　刀气纵横！

　　伴随着数之不尽的巨大刀气不断飞出。

　　因他的动作无比激烈，更是凭借挥舞大刀的频繁而在高空中生生掀起一阵笼罩整座城市的凄厉狂风。


第634章 M手枪

　　噼里啪啦！

　　阵阵雷声轰鸣在天空炸响，巨大锐利的刀气伴随着恐怖四溅的雷电。

　　炸向天空所有的笑脸。

　　让它们纷纷爆裂成一团团耀眼无比的巨大火花，犹如那火烧云一般。

　　给整片天空都渲染上一层妖异红晕。

　　而在陈星宇的强力攻击下，无论这些笑脸飞行器所裂开的大门牙有多么雪白。

　　最终还是被这无边的刀气与雷电消灭一空。

　　好多的能量啊！

　　杀光场中的漫天飞行器，陈星宇甚至都不顾得缓一口气。

　　就飞快扑向了地面上铺了一地的能量光球。

　　这些黄色光球，无疑比他以前所见到过的能量光球更大更明亮。

　　而且其中的雷电能量更是让陈星宇感到无比亲切。

　　如今数万不止的能量光球在前。

　　他怎么能忍得住。

　　意念一动，陈星宇已经开始把这些能量光球向空间背包收去。

　　瞬间就把一地的光球全部尽入囊中。

　　哈哈！

　　至少十万的光球让陈星宇心中大笑不已。

　　如果把整个城市端了。

　　他绝对有九成九的把握，趁着这次机会突破到内力宗师之境。

　　心中干劲十足。

　　陈星宇向前行走的脚步也不由轻快了几分，在地面风驰电掣的向更前方走去。

　　迫不及待的收下其他机器的光球。

　　口中喊道，“闪电人既然你一直不肯出来，那么你这座城市的所有能量，我预定了！”

　　嗡嗡！

　　闯关游戏中的第一道警戒关卡。

　　出现在陈星宇眼前的，是无数道交叉纵横的粗大黄色闪电，在城市的建筑周围不断激射扭曲。

　　这是闪电人城市所特有的高压电防护区。

　　然而，这种电流确实强大，也能阻止蓝色洛克人乃至其他强敌的入侵。

　　电焦一切胆敢触碰到他的入侵者。

　　但对他陈星的效果却是需要大打一个折扣。

　　因为这些电流再强，其强度还没有他在现实中平时炼体所使用的淬体电流凶猛。

　　所以，面对这足以电焦一切触碰到它的电网。

　　陈星宇根本不做闪避。

　　只是大刺刺的沿着直线一路向前踱步而去。

　　丝丝丝！

　　可怕的电流从建筑物两端冒出，使得空气都直接荡漾出一道道纹路。

　　然而，这些恐怖的电流触碰到陈星宇身上。

　　却是戛然而止。

　　恐怖的电流就仿佛没有出现过一般，直接被陈星宇的身躯所吸收。

　　轻易炼化成了体内的雷电气劲与淬体能量。

　　威力还行！

　　陈星宇砸吧砸吧嘴。

　　如果是眼前的所有电流在瞬间全部涌入他的体内。

　　他也许还真扛不住。

　　但是分散下来的电流看似恐怖，但也只能老老实实成为他体内的能量。

　　为他目前的修为，做出一点微不足道的贡献。

　　无视周围不断扫射的电蛇。

　　陈星宇继续前进。

　　丝丝！

　　占地几千米的雷电区，照亮整座城市。

　　然而却丝毫不能阻拦陈星宇前进的步伐，很快就度过了游戏中的这道关卡。

　　接着来到了第三关卡。

　　嗡嗡！

　　在阵阵嗡鸣声中，天空再次飞来了无数飞行机器。

　　不过，它们的模样与先前的笑脸不同。

　　是上下伸出两只大眼睛的悬浮机器，而且一出现就向陈星宇射出了无数道不断扭动的电弧脉冲。

　　可惜了！

　　陈星宇摇摇头，这些东西对他的威胁程度还不如先前的笑脸。

　　毕竟，能量子弹多了至少还能伤到他的身躯。

　　但眼前的这些机器，用什么不好？

　　非要用电流脉冲来攻击他。

　　他就算站在原地不动，也不可能对眼前的机器所伤。

　　轰轰轰！

　　所以，面对漫天的飞行机器。

　　陈星宇嘿嘿一笑，已经毫无压力的一步步向他们走去。

　　在原地，顶着成千上万道向他射来的电弧。

　　随手劈出一道道刀气。

　　轻而易举的，把眼前所有的机器轰毁一空。

　　再次得到了数万的能量光球。

　　打完收工，很快陈星宇就来到游戏中的第四个关卡。

　　四周依然是电蛇涌动，却阻拦不住他的脚步。

　　看着眼前无比熟悉的场景，陈星宇快步向城市中部的某处建筑群走去。

　　就是这里了。

　　看着眼前被无数巨大石块所遮掩的走道。

　　陈星宇知道，其中的超级道具M枪就被系统藏在了里面。

　　轰！

　　在一声震耳巨响中，挡在身前的石块统统被陈星宇用到劈碎。

　　而踏在一地细碎的碎石之上。

　　他终于看见了走到尽头的一把手枪状的道具。

　　陈星宇眼前一亮，立即把手枪拿在了手中。

　　随即在空中比划了几下，找一下手感。

　　就尝试向前面开了一张。

　　顿时，一道肉眼可辨的蓝色光罩出现在了陈星宇的眼前。

　　直接化作了一道能量屏障延伸出至少几百米之远。

　　让人可以踏在其中。

　　陈星宇脚尖轻轻一点，已经站在了屏障之上。

　　发现这东西给他的感觉还真跟地面一样，让他可以在上面任何奔跑。

　　约在上面跑了一分多钟，陈星宇发现能量屏障才开始不稳定起来。

　　最后颜色越来越淡，终于缓缓消失在了空气之中。

　　接着陈星宇又朝天空开了一枪。

　　直接在上空变出了一道蓝色的巨大光罩把整个城市上空笼罩在内。

　　让人插翅难飞。

　　不错啊！

　　陈星宇摸摸下巴。

　　这东西在现实中的威力，貌似你要比游戏中的还要厉害数倍。

　　比如，他就完全可以用能量屏障隔绝开所有的敌人。

　　并把他们的攻击全部挡在护罩另一边。

　　那就再试试他的防御力。

　　陈星宇没有使用雷电气劲，也没有使用任何招式。

　　只是随手一掌轰打在眼前的屏障之上，赫然发觉眼前的光罩居然纹丝不动。

　　似乎没有受到任何的伤害一般。

　　不愧是游戏设定中，完全不可攻击的蓝色线条。

　　接着陈星宇不断加大手中的力道。

　　直到发挥出了十成力量，才让光罩开始明灭不断。

　　最终又“嘭嘭嘭”的承受了他的数次重拳，方才缓缓变得透明。

　　消散在了空中。

　　接着陈星宇又是各种尝试。

　　发现M手枪，跟跟游戏中的设定一样，也有两种模式。

　　只要按住手枪旁的一个按钮。

　　就可以把能量屏障，调节为小范围的能量光壁。

　　其防御力和厚度都有了十足的变化。

　　还有一种模式，则就是把整个空间都笼罩在内的巨大能量护罩。

　　不过光罩上蓝色的光泽也会变得比光壁淡薄数倍。

　　可见，因为体积的增加，其防御力自然而然的被分摊了下来。

　　从而在陈星宇全力的两掌之下。

　　整个光罩，在发出阵阵颤抖之后就开始变得几乎淡不可见。

　　随即崩溃成点点光点消散在了空气之中。

　　但要知道。

　　这道具可是能够不断开枪的连发模式。

　　只要其中的能量足够。

　　一层层的能量屏障不断叠加下去，完全可以用能量护罩阻拦住来自于天上地下的所有攻击。


第635章 雷遁

　　而且，陈星宇还可以合理运用屏障的布置。

　　让他不用轻功。

　　也能够在高空中自由狂奔。

　　有了这件道具的辅助，他在空中的御风而行完全可以变得更加灵活多变。

　　理论上只要能够把能量护罩不断向上延伸。

　　他完全可以利用凭空造出的平面路线，直接跑出目前他的轻功也万万达不到的地球圈之外！

　　把眼前的平面光罩，当成真正的地面直线行走而上。

　　当然这也只是陈星宇稍微意淫一下。

　　就算真要冲出星球。

　　他也觉得，应该凭借自身的修炼做到那种逆天地步。

　　才不枉费他的这一遭穿越！

　　可惜M手枪好是好，但也有这个世界所有道具都有一大缺点。

　　那就是如游戏中一样，无论使用什么道具和技能都需要足够的能量作为自身能源。

　　否则，无论这件道具再超级再厉害。

　　没有了能量供应的任何道具，都只是一件什么功能都使用不出来的破铜烂铁。

　　所以，M手枪上有一个能量刻度条。

　　如果能量用尽。

　　就需要陈星宇使用先前得到的能量光球来补充。

　　通过刚才几枪的测试。

　　陈星宇觉得这件道具确实十分的厉害，但是对能量的消耗也比他预料中的大得多。

　　一到两颗的能量光球也只是足够他开一枪最小的模式而已。

　　算了。

　　陈星宇摇摇头。

　　随即花费了上百颗的能量光球，把先前手枪中所消耗的能量全部重新充满。

　　就把手枪收到了背包之中。

　　如此厉害的道具需要极大的能量支持也在他的预料之中。

　　如果是时间停止器那种逆天道具。

　　静止事物灭秒所花费的海量能够恐怕更是夸张到一个他所想象不到的地步。

　　毕竟，也只有这样。

　　才叫完全符合他所知晓的能量守恒定律。

　　继续向前！

　　无数雷蛇依然在陈星宇身边不断扭动，却被他毫不客气的一一吸收。

　　滴滴滴！

　　就在这时候，整个城市响起了刺耳的警铃之声。

　　陈星宇一看大喜。

　　原来他终于来到了闪电人所在的最终关卡，一个偌大的空旷房间之内。

　　咚咚咚！

　　一声声巨响传来。

　　不知多少米厚的巨大铁壁从天空不断落下，使得整个地面不断震动。

　　把陈星宇关在了房间之中。

　　随即，一个人影在警铃大作中，缓缓从房间深处走了出来。

　　这正是原游戏。

　　最后关卡BOSS闪电人出来的自带背景音乐和场景！

　　显然。

　　游戏设定还是跟现实中的情况十分契合的。

　　比如眼前的整座城市，无疑都处于闪电人的绝对统治之中并被他布置下了一步一岗的严密防守。

　　也难怪，游戏中的蓝色洛克人是从头打到了尾，方才见到最后BOSS。

　　不过相比原著中的一出场就打。

　　现实中的闪电人可是有自身的智慧与想法。

　　所以他眼中杀过一丝雷芒，却是没有第一时间就对陈星宇这个闯入者出手。

　　而是用毫无波动的冰冷声音问道，“入侵者，你是什么人？”

　　“哈哈，闪电人我可终于见到你了。”

　　眼见闯了这么多关卡，方才见到城市中的闪电人。

　　陈星宇心中吐槽了一句真不容易。

　　也就不再跟他废话。

　　反而十分不客气的大声喊道，“本来我是想跟你合作的，但是我现在改变主意了，因为我要杀了你。”

　　这次，陈星宇说的确实真正的大实话。

　　因为在看到闪电人的瞬间，他突然响起游戏中杀死BOSS可是会爆出一件能量本源的。

　　而这游戏中让蓝色洛克人进化成闪电洛克人的超级能源道具。

　　如果被他吸收利用。

　　又是否会对他的雷电属性进化，再次产生天大的好处？

　　感应到闪电人体力所蕴含的恐怖超高质雷电能量。

　　陈星宇完全没有了跟他和平交流的打算。

　　而是决定，一定要得到闪电人体内的这件蕴含海量恐怖雷电能量的道具。

　　“不自量力！”

　　知道陈星宇是要自己的性命，闪电人脸色更显一冷。

　　已经没有任何跟陈星宇继续说话的意思。

　　猛地把双手向陈星宇所在一甩，就径直向他轰出了一道粗壮无比的巨大电柱。

　　显然是准备一击把陈星宇电成一堆焦黑灰烬。

　　其言语和行动终究因为机器人的本质而比一般人还要无情果决。

　　然而！

　　嘶嘶嘶！

　　看见闪电人近乎凝聚成实质光柱的恐怖电流，陈星宇根本不躲不闪。

　　已经被眼前的电柱所轰中。

　　但是，电流再强又对他有用吗？

　　电流打在陈星宇身上，随即顺着他的肌肤向四面扩散蔓延而开。

　　除了在他的身上浮现跳动着道道巨大的电弧。

　　根本无法对陈星宇强悍无比的肉身，造成哪怕半点的电击伤害。

　　而在房间四周扩散开来的强烈电蛇更是一个笑话。

　　完全被陈星宇当成了微不足道的接地弱电。

　　“怎么可能！”

　　闪电人发出了一声无比震惊的惊呼。

　　他还是第一次见到敌人无视他的强大电流，更何况对方还是区区一个人类。

　　要知道，就算同等级的洛克人被他的强烈电流击中。

　　也不可能半点无碍。

　　但眼前确确实实发生的场景，却完全与他资料中的脆弱人类完全南辕北撤。

　　哈哈！

　　“你的攻击，再给我挠痒痒吗？”

　　陈星宇可不会理会闪电人的发愣与惊讶，已经毫不示弱的向闪电人劈出了一道巨大刀气。

　　因为他的眼中，闪电人早已经是一个死人。

　　不！

　　应该说是，一个即将被他人道毁灭的机器人才对！

　　面对陈星宇雷电刀气上所闪烁的雷芒。

　　说实话闪电人同样不惧。

　　但陈星宇相比之后发电的闪电人，无疑还有着其他的攻击手段。

　　比如，闪电人可以无视雷电刀气中所蕴含的恐怖雷电。

　　却不能抵挡其中切金裂石的锐利刀气。

　　所以，眼见巨大刀气就要击中自己。

　　闪电人感到其中的危险气息。

　　浑身雷电缭绕间，却是以陈星宇没有预料到的超快速度。

　　化作一道雷芒向一旁闪了过去。

　　轰！

　　刀气轰入一旁的墙壁，直接破开了一道巨大的深坑。

　　却也轰不破整个房间的密闭空间。

　　这是！

　　这不就是传说中的雷遁吗？

　　见到闪电人居然在瞬间全身夹杂在一道雷光中闪开了刀气，就算是陈星宇也是不由一愣。

　　要不要表现的这么夸张？

　　如果不是知道闪电人的详细根底，他还以为对方是一个《火影》中精通雷法的忍者呢。


第636章 闪电能量

　　但是想到游戏中。

　　洛克人所使出的例如火焰踢，闪电斩和瞬间移动般的速度等等夸张表现。

　　陈星宇明白，这正是无数小说中所说的殊归同途。

　　科技力量发展到了极致，其实跟魔幻和高武世界也没什么明显的区别。

　　在他看来，很多洛克人的技能招式已经与术士和武功高手无异。

　　而不是那种只知道凭借科技装备机械发射的莽夫。

　　只可惜。

　　眼前的闪电人招式再精妙，他包括雷遁在内的所有对敌手段。

　　貌似都是以一身的雷电能量为基础。

　　所开发出来的专属技能。

　　两者都可以互相无数双方的雷电伤害，也就意味着闪电人失去了对敌的最大手段。

　　没有了电流对敌人的恐怖杀伤力。

　　他完全就如那失去了毒牙的眼镜蛇，就算自身的毒液再强也是无用。

　　但失去了雷电的威力，陈星宇还有其他手段与武功。

　　眼见闪电人的雷遁之术似乎十分了得。

　　陈星宇心中不服。

　　好吧，其实是心中十分的羡慕嫉妒恨啊！

　　毕竟哪怕轻功的速度毫不逊色于对方。

　　相比绝世轻功，他自然更希望获得更加拉风的雷遁术法。

　　所以，陈星宇悍然追向闪电人。

　　在瞬间，已经带出一连串横着带起的迅疾残影。

　　与他的真身一起同时做出了各种劈砍的动作，还有出刀所遗留下的各种残像连成一排极为醒目的人影图像。

　　让人当真以为眼前出现了数个陈星宇一般。

　　不过，虽然雷电能量无用。

　　但闪电人也不是吃素的角色，至少在速度上，拥有雷遁的他绝对不会惧怕陈星宇的轻功。

　　无尽的闪电闪电人身上闪耀，为他提供超过音速的极快移动速度。

　　而随着电流的不断增加，闪电人的皮肤都在耀眼闪电的浮现下，染上了一层金光，使得无数的黄色电蛇在他的身躯萦绕。

　　甚至仅仅是行走而过。

　　就在地面上灼烧出一个个又深又长的焦黑痕迹。

　　此刻雷电遍布的闪电人，向外散发出狂暴而炙热的危险气息。

　　“死！”

　　在发出了一声震耳的咆哮之后，他已经不甘示弱的向陈星宇冲来过来。

　　一步跨出就越过了十米之多的距离，随即向陈星宇轰出了力量惊人的一拳。

　　陈星宇不闪不避，一拳迎面而上。

　　闪电人还不肯认输吗？但论力量他还真不怕谁！

　　当陈星宇轰出的铁拳与闪电人的拳头在空中相撞，两拳交接间，赫然响起了一道炸雷般的惊天巨响。

　　就在下一秒，两人脚下的地面瞬间崩塌开裂。

　　明明是坚硬无比的金属地面，却生生下沉了半米有余。

　　崩裂的金属碎渣，更是在两人迸发的可怕劲力下向远处激射而去。

　　甚至如同失去了自身的重力一般，在恐怖的震荡下悬浮而起并在两者周围静止不动。

　　可怕的力量，直接笼罩了两人之间的一切事物。

　　轰！

　　这时候，一股无法言语的强劲冲击波方才从两人的拳头交接处爆发而出。

　　并夹杂着无数尖锐的铁片，向四周疯狂席卷而去。

　　直接旋转着没入墙壁的深处，在上面切割出了一个个参差不齐的狰狞刀口。

　　闪电人的力量居然也不弱。

　　与闪电人对拳，陈星宇才发现别看闪电人是放电的家伙。

　　但身为一个超科技制造的机器人。

　　就算不是力量专长，但一身数吨重的怪力还是必须要有的。

　　然而论力量与防御力，闪电人与陈星宇相比无疑还是差了一筹不止。

　　阳关三叠！

　　这时，陈星宇手掌骤然一推。

　　已经凭空再次生出三股更加强悍的力道，猛地对闪电人的胸口接连拍打了过去。

　　砰砰砰！

　　面对陈星宇的绝妙招式，闪电人终究没能再次躲开。

　　顿时间，哪怕是钢铁铸就的身躯也在他的雄厚掌力下发出了不支的吱吱声。

　　只觉浑身的关节连接处，都要被陈星宇的大力三掌震散架了一般。

　　这完全不科学！

　　被陈星宇三掌击退的闪电人不能想象。

　　这可怕的力量与精妙招式，居然是从一个人类身躯中打出了如此不合常理的恐怖掌法。

　　然而陈星宇并不准备放过被击退的闪电人。

　　用力向下一踏，本就狼藉一片的地面直接被他大力踏碎。

　　再次下陷并蔓延出更多的裂纹。

　　随即，恐怖的力量被陈星宇向眼前的闪电人轰出，空气都在瞬间被他所轰出的拳头震荡出一声沉闷至极的轰鸣。

　　轰！

　　后退之中的闪电人再次被陈星宇的恐怖力量生生击中。

　　这次，他可没有那么幸运了。

　　无数铁屑残片从他的身躯上中迸溅，而被陈星宇轰中的地方更是彻底碎裂成了渣滓。

　　向四周龟裂出无数丑陋可怖的密集裂缝。

　　“还是你给我去死吧！”

　　左手刚刚轰出一拳，陈星宇右手的大刀也随即化作一道寒芒。

　　直接向他的脖颈处劈砍了过去。

　　数米大的刀气，轻易就砍断了闪电人的脑袋。

　　并把它飞舞到空中的首级生生绞碎。

　　这下子陈星宇万万不相信，失去了脑中芯片的闪电人还能存活。

　　轰隆隆！

　　随着整个脑袋的消失，闪电人身上的恐怖闪电闪烁不定。

　　最终，终于再一团巨大火球中爆炸开来。

　　只留下一个闪着金光的巨大能源球。

　　这正是闪电人体内最为本源的雷电力量，可以制造出另一个闪电洛克人的核心道具。

　　大收获啊！

　　看到这团闪电能量的时候，陈星宇就知道他这趟任务绝对值了！

　　不说整个城市给他的海量闪电能量。

　　光是一个闪电人体内爆出的闪电能量，就足以让他尝试突破修为看看。

　　而且闪电能量中所蕴含的高品质雷电更是对陈星宇有着巨大的诱惑。

　　这种质量堪比他体内蓝色雷电的闪电。

　　根本不用他再次精纯炼化。

　　只要稍微吸收，就能轻易化作他的实际能量。

　　而且如果彻底炼化了这团异种能量，他的雷电属性就算不能再次进化。

　　估计其威力与品质也能取得一定程度的提升。

　　让他本就恐怖的蓝色雷电，变成更加恐怖的毁灭性能量！


第637章 围剿

　　轰轰轰！

　　一天之后，在一阵阵震耳欲聋的爆破声中，另一处邪恶洛克人火焰人所在的城市被陈星宇攻破。

　　让他收获了海量的能量。

　　既然已经端了对方的一个城市，与邪恶洛克人一方结仇。

　　陈星宇自然也不怕端掉对方的第二个城市。

　　而整座城市中的火焰能量，虽然不如闪电能量那般让他轻易吸收。

　　但经过损耗和更多的时间淬炼后，也能给他带来不少的提升。

　　毕竟，修炼资源这玩意。

　　谁都不可能嫌少。

　　当然，也是其他玩家大多没有修炼法门，更不可能像陈星宇一般直接吸收淬炼此种能源就是了。

　　让陈星宇根本不怕其他玩家，跟他争抢满城的海量能量。

　　一时间，陈星宇在无数唾手可得的能量面前完全是杀红了眼。

　　除了一些人类难以到达的水底和高空城市。

　　可以说，陈星宇是一路顺着把邪恶洛克人所在的巨型城市打了个遍。

　　不过，陈星宇终究还是大意了。

　　洛克人一方也不是聋子瞎子，当他以极快的速度端掉第三处巨型城市时。

　　收到消息的洛克人们，已经联手把他围在了机器全灭的城市之中。

　　而场中除了水泡人、木头人、炸弹人等各类洛克人外。

　　居然还有几座超巨大的机器人BOSS。

　　把他包围在了其中。

　　大意了！

　　陈星宇心中不由暗道不好，没想到他无比高调的行为，却是使得敌人真的动怒了。

　　就算没有全军出动，但也派出了数倍于他的强敌。

　　特别是远处机器要塞般的巨大BOSS，更是让陈星宇感到极为的棘手。

　　他怎么就忘了这件事情呢？

　　明明已经知道科技世界能够对他产生威胁的手段不小，而且其远程地图炮的攻击方式更加难以抵御。

　　却没有防备其他洛克人游戏中，所出现的战争堡垒般的超巨型机器。

　　难怪这么眼熟，原来这里又是一个融合了其他游戏的世界。

　　这是第二代的鱼人BOSS，还有第三代的雷蛇人BOSS。

　　加上一些他没有见过的超巨大机器人，缓缓向他咚咚碾压而来。

　　显然，这个世界是融合了数代洛克人游戏的合集世界。

　　相比先前的闪电人。

　　眼前所出现的堡垒与三代以后的洛克人无疑更加强大。

　　风紧扯呼！

　　见到如此场面，就算陈星宇也不由有些发憷。

　　虽然他不见得就必输无疑。

　　但看到敌人凶猛，也不会死撑着以一敌百，非要与他们决一死战。

　　然而，陈星宇想走。

　　但因为他损失了大量兵力的洛克人们却不想放过他。

　　就在他刚刚动身向后飞退的瞬间。

　　几个机器堡垒身上的炮筒已经向外呈现出耀眼的光芒，其中恐怖的属性能量不断聚集。

　　直直对准了远处的他。

　　居然是三代洛克人以后才会出现的大威力蓄力炮。

　　陈星宇心中再惊。

　　没想到到了现实世界，这些机器人的实力比他预料中的还要夸张百倍。

　　这个在游戏中，只有洛克人主角才有的技能。

　　居然被随意配备在了其他机器堡垒上。

　　眼见数个机器堡垒都对准了自己，陈星宇发现他貌似真的玩大发了。

　　轰轰！

　　时间不等人，不待陈星宇再做出其他反应。

　　几道足足一米粗的巨大能量光球，已经随着蓄力炮的积累结束。

　　而纷纷向他轰来。

　　只要正面击中陈星宇的身躯，其蕴含的恐怖能量波动绝对能够伤得了陈星宇引以自豪的变态防御。

　　轰轰轰！

　　数声惊天爆炸伴随着一朵朵小型蘑菇云在地面缓缓升起，让陈星宇刚刚所在的地面。

　　全部变成无数深不可测的大坑废墟。

　　这都是一颗颗能量光球，轰击地面所留下的恐怖伤害。

　　不过，陈星宇的轻功还是十分给力的。

　　在最后关头，却还是在能量光球爆炸之前。

　　急速离开了他们夸张无比的攻击范围。

　　使得能量乱流的爆炸余波虽然震碎一地的建筑，却也无法仅凭“这点”震动真正炸伤他。

　　而就在这时，其他的机器堡垒与洛克人也纷纷发招。

　　向远处急速逃去的陈星宇，发出了一颗颗威力惊人的能量光球与各类属性技能。

　　一瞬间，纷乱的能量攻击激射而出。

　　向陈星宇漫天洒下。

　　在一阵阵惊天爆炸声中，彻底淹没了陈星宇的身影。

　　不灭金身！

　　面对似乎无穷止尽的凶猛攻击。

　　陈星宇也感到有些顶不住了，随即变身金身增强自身的强悍防御。

　　冒着漫天弹雨向后方不断退却，使得大部分的攻击。

　　唯有落在他的残影之后。

　　把整个地面炸出一个个无法直视的巨大坑洼。

　　然而，眼见普通手段对付不了滑不溜秋的陈星宇。

　　几名洛克人对视了一眼，居然与身旁的战争堡垒合体了。

　　变成一个高达数十米的巨大机器。

　　一旁的陈星宇见了，心中哀嚎，要不要这么夸张？

　　居然连五代洛克人的合体变身都有。

　　眼见本就足足有十几米的几个巨型机器居然合成了更加恐怖的巨大怪物。

　　陈星宇完全没有了与众人继续纠缠的欲望。

　　所幸，他本身的防御和轻功惊天。

　　加上个体相比巨型机器，完全就是大炮打蚊子的节奏。

　　让他的机动性完全可以避开大部分的攻击。

　　而此时，他所获得的M手枪，也有了他的用武之地。

　　为了不与众多发了疯的洛克人死磕。

　　陈星宇不断扣动M手枪，向他的身后释放出一层层的能量屏障。

　　直至把手枪里满满的能量全部耗尽方才罢休。

　　也把所有敌人都暂时隔离在了身后。

　　轰轰轰！

　　无数能量炮弹轰击在能量屏障之上，让无数层的护罩瞬间摇摇欲坠。

　　爆发出接连不断的巨大火焰与雷电、冰霜之类的光芒。

　　接着终于让护罩消散无迹。

　　重新恢复了自由。

　　毕竟，眼前无数洛克人的火力可不是盖的。

　　M手枪再厉害，能够挡住他们的攻击片刻也算是十分逆天了。

　　但趁着这微微阻拦众人的一会儿工夫。

　　陈星宇却早已经运起绝世轻功，在绝快的速度下，赫然在身后卷起了漫天的巨大烟尘。


第638章 机器侠

　　眼见陈星宇拉风无比的绝尘而去。

　　无数洛克人却也只能干瞪着眼，宣告这次的围剿彻底失败。

　　远离了众人，陈星宇也是松了一口气。

　　这次，差点真的玩大了。

　　话说这次敌人真的很疯狂，也很危险。

　　幸亏他的轻功练过，而且事先得到了M手枪这件超级辅助道具。

　　否则真的要被留下而陷入一场前所未有的苦战之中。

　　知道自己已经被敌方重点防备。

　　陈星宇也不再准备出手，毕竟目前所获得的能量让他突破宗师级绰绰有余。

　　随便找了个偏僻的无人角落。

　　他就开始炼化起这段时间所获得海量能量。

　　十天的时间，在吸收与炼化闪电能量中一瞬即逝。

　　而就在这时候，陈星宇被一发高空炸开的璀璨信号弹惊醒了过来。

　　火红的烟花在数公里内清晰可辨。

　　陈星宇随即结束了修炼。

　　因为，这正是他与雇主约定集合的信号。

　　毕竟第一次还能说经验不足。

　　但有了少女雇主的前车之鉴后，这次的雇主在游戏之前就已经跟众人互相约定好了召集同伴的方法。

　　循着烟花所在的地方，陈星宇很快就见到了此次的雇主和其他两个佣兵。

　　而众人的话，更是解答了他心中的疑惑。

　　原来这次他闹得动静实在太大，让除了还在炼化能量的他之外。

　　其他人都早已经见到他这边战斗的惊天动静，而在赶来的路上汇合到了一起。

　　不过，也算是错有错着吧。

　　反正就目前看来，大家能够这么早聚集在一起，还真亏了陈星宇的大闹一场。

　　然而，经过与雇主的交流之后。

　　陈星宇愕然发现，他的这次战斗完全是白忙活了。

　　因为这次系统居然不按常理出牌。

　　把众人传到了洛克人的势力所在，但其实上，这次的任务却跟洛克人们压根没有一点关系。

　　当然也不能说他毫无收获。

　　至少期间他也获得了一件超级辅助道具和数以万计的能量光球。

　　而随着雇主的描述，陈星宇越听越觉得耳熟。

　　这次的任务，不就是前世一部叫做《机器侠》的剧情发展吗？

　　也不知是谁闲的蛋疼。

　　把他制作成了一款剧情小游戏来圈钱。

　　现在，居然更是让它被系统收录成了洛克人相关世界的融合剧情。

　　好吧！

　　不提机器侠乱入的问题与不科学之处。

　　这次的任务，就是让他们到中国的某个小城镇，也就是剧情发展的地方。

　　阻拦剧情主角K—1的死亡，并杀死最终BOSS玄武。

　　陈星宇记得，这玄武可是异常夸张的巨型战争堡垒。

　　因为电影本身的预算，只是在镜头中露出了一个极为牛逼的变身。

　　就大结局了！

　　但是，现在的他们无疑要跟玄武对战，这场架可不好打。

　　不过在这之前。

　　他们还要迅速赶到中国去才行。

　　因为，洛克人所在的这边，算是地球上的欧美地区。

　　所以他们还有很长的距离要赶过去。

　　很快，三人坐上了去往中国的巨型飞行器。

　　而陈星宇则在座位上回忆剧情。

　　公元2046年。第一代人工智能机器人，代号K—1（方力申），在天安科研局的秘密研制下横空出世，目的是为代替警察执行危机任务，保障执法人员的安全。

　　为测试性能，局长林祥（曾志伟）决定派它到一个偏远的小镇实习，并由当地的警察队长徐大春（胡军）秘密监管。

　　K—1以德明的身份加入警局，立刻大显神通，成为破案神手。由于体内有完美的社交程序，德明很快就成了小镇上的人气偶像。德明与大春受命追击智能系统出现偏差的机器人K—88（吴京）。

　　当然，其中孙俪所扮演的女警察素梅也是让陈星宇印象深刻。

　　虽然爱上机器人的剧情狗血了一点。

　　但还是十分感人肺腑的。

　　只是，这电影乍看上去只是一部夹杂着狗血爱情的搞笑片，但其中所蕴含的各种黑科技含量可是十分夸张。

　　其神奇之处与洛克人相比完全不遑多让。

　　看来是这个世界，中国地区与欧美地区相反方向所研究出的超科技产物。

　　熟悉的地方啊！

　　与雇主在内的三名男子来到中国，下了飞机的陈星宇深呼了一口气。

　　随即，以来过类似世界的理由，开始熟练的上网主动为大家调查起K—1去往的那个小镇。

　　所幸系统告知了雇主小镇的名字。

　　所以，陈星宇很快就找到了在四川附近的平乐古镇。

　　为大家张罗直达那边的车票。

　　而中国地域所表现出的发展水平明显比欧美地区那边差了一筹。

　　与机器侠中的景象差不多。

　　但陈星宇却知道。

　　论真正的顶尖战力，中国无疑是深韵中庸之道。

　　如果把玄武拿到洛克人那边开战，估计怎么着也能碾压数个洛克人的合体堡垒。

　　一路上，陈星宇闭目打磨刚刚炼化的闪电能量。

　　没有跟其他人说话的意思。

　　而其他两名佣兵和雇主，却一点都不敢小觑陈星宇。

　　毕竟，他先前所闹出的巨大动静。

　　场中的三人自认为。

　　就算来一打他们，恐怕也万万做不到陈星宇那种让敌人倾巢而出的情况。

　　所以，只要陈星宇的实力够强。

　　能够让大家皆大欢喜的完成眼前的几个任务，大家根本不会在意陈星宇的态度傲慢了一些。

　　毕竟，如此青年的少年天才。

　　就算表现的目中无人，也是人家有这样做的巨大资本。

　　“大哥儿，要耍哪？”

　　带着众人来到四川小镇，一名的哥高声向刚刚下站的四人问道。

　　“去平乐古镇。”

　　对的哥的四川话方言，陈星宇还是勉强听得懂的。

　　随即点点头说道。

　　至于其他的三个大男子，眼见陈星宇貌似真的很懂行的样子。

　　也就任由他做主。

　　看来这次，一切都要靠实力强大而又靠谱的陈星宇了。

　　三人一时间也乐意轻松。

　　如果陈星宇一个人能够完成任务。

　　不说雇主，就算是一旁打酱油的两名佣兵大汉。

　　说实话。

　　也喜欢这种不做事直接拿钱的好事。


第639章 迟钝针

　　陈星宇等人来的不算晚，也不算早。

　　当陈星宇带着众人来到剧情所发展的小镇时，经过暗中的窥探。

　　他发现，此刻正值K—1被调到派出所，并刚刚成为当地人气型男的时候。

　　“任务大家都知道，我建议大家暗中观察，等任务目标出现或者终究BOSS出现的时候，再出手帮忙。”

　　看着K—1还对自己未来的结局一无所知。

　　陈星宇对旁边的几人说道，“当然，为了确保K—1不会因为救援不及时而死亡，导致我们的任务失败。”

　　“我觉得，要有一个人在明面上跟他成为朋友，然后正面保护他。”

　　对陈星宇所说的话，几人都没有任何异议。

　　因为，陈星宇所说的办法，已经是目前最好的方法了。

　　毕竟他们根本不知道敌人在哪，也只能守株待兔。

　　而陈星宇虽然知晓，但是还需要游戏内的数倍时间慢慢吸收所获得的诸多能量。

　　所以，也就故作不知的让剧情慢慢发展。

　　而不是一劳永逸的直接抢先挑了对方的研究所，使得玄武甚至还来不及出场就已经败了。

　　至于负责跟K—1接触的人，自然是实力最强的陈星宇啦。

　　总之，最后的结果。

　　就是其他几人，被陈星宇忽悠的一直在暗处看着剧情发展。

　　而他则是明面上的保护K—1。

　　但实际上，在玄武真正到来之前，他完全可以毫无顾忌的修炼自身的能量。

　　以求早日突破内力的宗师之境。

　　那么，也有更大的把握，跟最后深不可测的最终BOSS超级玄武一争雌雄。

　　之后的几天时间。

　　陈星宇一直单独在K—1的住处附近晃悠，但是一直没有跟对方碰面。

　　只是先在附近露露脸，然后就去自己所住的宾馆苦修内力。

　　一点都不急切。

　　至于其他的几人，虽然有些搞不懂陈星宇的行为。

　　但终究还是没有打扰他的“布局”。

　　只是在暗中一直紧绷着神经，时刻警惕着可能到来的敌人。

　　而就在第五天，陈星宇知道他与K—1相遇的机会到了。

　　因为就在今天，大春和K—1要去捕获流窜到小镇的国际通缉犯丧标。

　　并因为大春的吃醋行为。

　　而导致K—1的电池再昨晚没有充满电源。

　　在抓捕行动中因缺电而闹出了一系列的搞笑局面。

　　跟着大春和数名警察。

　　陈星宇来到了一处废弃的老旧工厂，也看着大春与K—1如原著中那般。

　　两人进入了工厂抓人。

　　运起轻功，陈星宇已经轻易的瞒过场外的其他警察。

　　跟着两人一起进入了工厂。

　　接着，陈星宇就在后面见证着眼前的剧情按照原有的轨迹慢慢发生。

　　首先是大春十分无厘头的被一直哈巴犬咬住了袖子上的衣服。

　　从而发出一声惨叫惊到了楼上的丧标。

　　然后通过透视眼，察觉到这一幕的K—1直接双手喷火，迅速飞上了阳台之上。

　　在水池前拦住了手持冲锋枪的丧标。

　　陈星宇见状，则是直接御风而行的飞上了K—1撞开的大洞。

　　也随之来到了楼层之上。

　　接着，十分炫目的山寨场景出现了。

　　人家黑客帝国是弯腰闪子弹，而K—1则是更进一步。

　　在一声“警察”的大叫下，直接在水面向丧标火速冲了过去。

　　并顺势闪开了对方的冲锋枪射击。

　　在此处，电影中应该是有一个极为动感的慢镜头的。

　　不过，在现实世界中自然没有。

　　虽然这子弹的射速，对无论对K—1还是陈星宇来说都十分的缓慢。

　　啊啊！

　　此刻的丧标哪还不知道K—1是一个不可力敌的怪物。

　　被K—1的强大所吓住。

　　他直接丢弃了手中碍事的冲锋枪，就猛地向楼下跑去。

　　企图逃离K—1的追捕。

　　如果一切顺利，以K—1的强大本领自然是轻而易举的就能抓住对方。

　　只是这时候，随着几次的飞行器喷射。

　　K—1体内的能量终于开始不足，让奔跑中的他一个身形不稳。

　　径直撞在了旁边的墙上。

　　直接把一面厚实的墙壁撞了个大洞。

　　一旁的陈星宇，看的连连摇头。

　　也不知道中国的机器人是怎么设计的？

　　明明很多方面，比欧美的洛克人还要逆天强大。

　　但是自身的能源还是最为基本的电源。

　　当然能够让一天充电的普通电能提供一个机器人做出诸多夸张的超难度动作。

　　并提供他变身飞行战斗的各方面能量。

　　中国暗中为此努力的科学家，还是很有能耐值得表扬的。

　　“我电池出问题了。”

　　可怜这时候的K—1还不知道自己的没电是大春搞的鬼。

　　反而，在通讯探头中对大春叫道。

　　只是却只得到了对方的幸灾乐祸，“怎么啦？刚出场一个月就有毛病啦，你这个东西，连我家的洗衣机都不如哎。”

　　此刻的K—1无疑还是很单纯的。

　　他再次从阳台上飞下，从胸口处直接抽出电池。

　　发现自己的电池居然没电了。

　　不疑有他，十分疑惑的对自己说道，“怎么回事？昨天晚上明明充了电的。”

　　眼见丧标手无寸铁的从楼上跑了下来。

　　大春立马手持手枪的大喊道，“快给我站住！”

　　只是看见大春拿枪指着他，丧标哪敢停下？

　　反而更加迅疾的向前方逃命而去。

　　哒哒！

　　双方的急促脚步声，在空旷的工厂中传说老远。

　　就在大春准备开枪的时候，他拿枪的手臂却是突然被K—1拦住，口中说道，“不要开枪，抓活，的……”

　　只是因为电量不足，他话说了一半却是直接没电。

　　反而拉扯着大春让他不能动弹。

　　“这又是什么？”

　　突然间，K—1低下的头颅再次抬起，显然来电了。

　　而且手指全部缩了回去，向外伸出了一个个蓝色液体的注射针筒。

　　“迟钝，针！”

　　K—1这么回答着大春。

　　但很可惜，就在这个时候他的电量再次不足，连针筒带头再次低垂了下去。

　　“你给我放开，这个电子废物！”

　　发现丧标已经跑远，大春一脸的大急。

　　随即，直接生气的甩开了K—1的手臂继续向逃犯追了上去。


第640章 大春

　　陈星宇在暗中看的连连摇头。

　　说实话，眼前的大春压根就是一个普通无比甚至有点自私的寻常小百姓。

　　哪怕半点乔峰的义薄云天之势。

　　否则，如果没有他背后的吃醋与捣乱。

　　厉害无比的K—1岂会抓不住区区一个普通人类，并因为保护大春而被对方用枪打伤毁了容。

　　不过看到K—1手中出现的迟钝针。

　　陈星宇面色一凝，在剧情中这针似乎只是为了搞笑而搞笑。

　　让大春自作自受的吃了莫大的亏。

　　但是在陈星宇看来。

　　这使得被针筒打中之人，动作瞬间变得缓慢无比。

　　甚至都已经直接违背地心引力，在空中落下也变得缓慢下降的东西。

　　完全就是赤裸裸的超级黑科技啊！

　　眼见K—1已经被打伤，陈星宇知道是他出手的时候了。

　　毕竟，因为害怕剧情变化，他不能阻止K—1的受伤而导致科研院的人不再出现。

　　但之后的事情却对后续剧情并没影响。

　　那他自然要出来露个面，卖个情。

　　反正，对方也不会知道如果他不出现，这次的抓捕活动也会成功。

　　但这种顺手人情，他最拿手了。

　　“我跑！”

　　就在陈星宇琢磨着救人的时候，大春已经被K—1的迟钝针误射而变得脸色一片蔚蓝。

　　奔跑起来的动作，更是犹如慢动作一般迟缓。

　　眼见大春，被身后倒塌下的一块块钢筋追着屁股压来。

　　陈星宇一个凌波微步，已经来到了他的身边。

　　并且一把拉着他，就带着他这个成年大汉在空中化作一道残影。

　　瞬间离开了钢筋崩塌的险地。

　　“大兄弟，你谁啊？”

　　这时候，被陈星宇拧小鸡般的抓在手中，大春还有心思提问陈星宇的身份。

　　显然是搞笑电影的设定发挥了作用。

　　“请叫我雷锋。”

　　陈星宇随手回答了大春的问题，随即把他放在了一处安全的地方。

　　然后，马力全开的向远处逃去的丧标追去。

　　迅疾的速度，让对方根本就无法反应。

　　不到一秒钟的时间内，就已经被陈星宇轻易的一掌打中后颈。

　　生生昏迷了过去。

　　咻！

　　“喽，人我给你抓来了，就给你吧。”

　　不待大春说话，陈星宇已经直接把昏迷过去的丧标扔到了大春的面前。

　　使得原著中的所有搞笑画面完全没有发生。

　　更让K—1的迟钝针，完全没有了在后面为自己正名的机会。

　　而这时候，大春脸上的蓝色缓缓褪去。

　　却发现陈星宇已经飞身离开。

　　只留下一句话，“我们以后还是会见面的。”

　　让大春心中满是疑惑，口中喃喃自语道，“莫非，这又是另外一个飞天遁地的智能机器人？”

　　而暗中，陈星宇其实根本没有离开。

　　他只是在外面绕了一圈，就已经再次回到了大春的附近。

　　反正，以他目前的武道境界而言。

　　在哪里修炼都是一样的。

　　这次露个脸，也算是为下次再次出现做个铺垫。

　　坐等玄武BOSS的最终出现。

　　接下来的数天，陈星宇一如既往的修炼打磨着自身的内力。

　　同时，也一路见证了中国特色机器人的爱恨交缠。

　　与素梅开始了爱情的萌芽。

　　并让偷听素梅与妹妹谈话的大春，终于发现了其中的不对。

　　而自欺欺人的跑了出来。

　　语气万分柔和的对素梅说道，“素梅，你何必要故意假装喜欢那个小子来气我，让我嫉妒呢？”

　　然而大春数年以来的单相思，和毫无自觉的打扰。

　　却是让素梅终于忍受不住他的死缠烂打。

　　加上她已经有了喜欢的人，却是紧皱着眉头说道，“什么？”

　　正所谓可怜之人必有可恨之处。

　　大春却一脸没看见她的不耐神情般，继续说道，“我知道，你一直不肯对我表白。”

　　“无非是让我先开口，好，那我就大方一点。”

　　说这些话，大春是说的又快又急。

　　完全不给素梅反驳的机会。

　　说完，却还是低着头把最后一句话说了出来，“我爱你！”

　　“哼，都不知道你在说什么？”

　　但素梅又岂会不知大春的那点小心思，直接转过身去。

　　不想再与他继续讨论下去。

　　“啊，不知道？”

　　然后，可能是因为心中的危机感大盛。

　　大春直接追了上去，比以往都要急切万分地喊道，“那你父亲为什么在临终之前，把你托付给我？”

　　“如果你不跟他暗示的话，他会这么说话吗？”

　　素梅对大春的一番话。

　　和一直以来的恬不知耻，已经彻底的感到无可救药。

　　心中苦恼万分间，猛地叹了一口气。

　　却还是十分坚强的紧盯着他的双眼，说道，“我没有。”

　　接着，再次不爽的转身离去。

　　“没，没有？”

　　大春不能接受，直接再次追上，口中更加急促地说道，“那为什么，我多配你们家的一把钥匙的时候，你不反对？”

　　“我炖汤给你喝，你又不拒绝呢？”

　　大春的话，说的素梅无语，连一旁的妹妹也是面露无比夸张的诧异之色。

　　觉得大春简直就是疯了。

　　一旁的陈星宇看的连连摇头。

　　就算是他，已经事先了解所有的剧情发展，也是看着大春的独角戏觉得恶心不已。

　　世上怎会有如此厚颜无耻之人！

　　心中却十分明白，对大春私下里偷配她家钥匙的行为。

　　素梅可是百分之百的反感。

　　只是因为多年的交情给他留了几分情面。

　　无可奈何之下，把他当成了一直照顾他们的大哥。

　　而且就算没有K—1的出现，她也早就决定当妹妹考上大学之后。

　　她再过一年就申请调到城里工作。

　　彻底远离大春这个打不烂理还乱的超级牛皮膏药。

　　毕竟，首先两人的年纪就完全不配。

　　想要老牛吃嫩草的大春，也完全是没有自知之明。

　　都跟素梅的父亲是一辈的人了，还死死纠缠着人家的女人。

　　“梅，其实我们是挺有缘的！”

　　这时候，大春已经得寸进尺的直接叫素梅的小名。

　　让素梅彻底气坏，面色已经变得隐隐发青。

　　随即自嘲一声。

　　对他呵呵笑问道，“哦，是吗？”


第641章 成人之美

　　而大春却还在一旁喋喋不休道，“当然，为什么每天早上我们都能见面？”

　　“我们是同事！”

　　“那为什么每天晚上回来，我们又能见面？”

　　“我们是邻居！”

　　“对啊！”，这时候大春高声喊道，“这就是命运的安排。”

　　随着大春的话语。

　　素梅已经开始闭眼猛抓其头。

　　但大春还在面带微笑，手舞足蹈的大声说道，“老头让你在不知不觉间爱上我。”

　　“天啊，放过我，放过我！”

　　此时此刻，双手抓头的素梅几乎歇斯底里的接连大喊了出来。

　　对一个性格文静的黄花大闺女来说。

　　绝对是到了忍无可忍的地步。

　　“对，苍天，你放过她吧。从此以后我来接手，你放心好了。”

　　至于另一边，大春已经完全陷入了自我YY之中。

　　让陈星宇看的一阵恶寒。

　　“我从来没有爱过你！”

　　只是爱情向来都是你情我愿的事情，还在抱头的素梅听到大春这么说。

　　终于还是猛地转过头来，对大春直接喊道，“我从来没有爱过你！”

　　顿时，大春脸上的笑容瞬间呆滞并随之彻底凝固了。

　　似乎是不敢相信。

　　随即，手指着素梅笑问道，“你怎么会这么说话的？”

　　“你给我看清楚！”

　　但是这时候，素梅也知道不能继续让大春得寸进尺下去。

　　因为对方已经疯了！

　　她狠狠的瞪大着自己的双眼，手指着自己的嘴巴，一字一顿地说道，“我—不—爱—你！”

　　此刻，大春还在垂死挣扎。

　　双手哆嗦的解释道，“素梅，我可是为了你，放弃了调去大城市的机会。”

　　“我为了你，心甘情愿的留在这个破村子里。”

　　“你以前为什么不说，现在才跟我说。”

　　这一刻，不说是素梅。

　　就连一旁妹妹，脸上的表情也已经彻底变得一片嫌弃与无法理解。

　　而在短暂的沉默之后，素梅狂喊了出来，“不要再拿我当借口了，调不出去，是别人不要你。”

　　“你留在这里，是因为你没用！”

　　“你！”

　　素梅失去理智，而字字诛心的话语。

　　立马让大春举起了手中的拳头。

　　一脸愤怒。

　　但素梅却是一脸倔强地说道，“你打我试试，别让我看穿你就是一个没用的男人！”

　　“我我我，我打！”

　　在素梅的激将之下，大春羞愤交加之下，终于猛地向前方扇出了手掌。

　　然而，身为一个身手敏捷的女警。

　　素梅猛地一个坑头，已经条件反射的躲开了对方的巴掌。

　　反而是旁边口呼“不要”的妹妹。

　　因为看戏的距离太近，被大春的一巴掌直接狠狠命中。

　　整个脑袋被闪的垂了下去。

　　对大春今天的表现，素梅也是失望无比。

　　加上K—1的受伤。

　　让她闪过巴掌之后，就立即抬起头来。

　　随即神情激动的直接喊出了心中一直以来的心里话，“今天如果不是因为你，他也不会受伤。”

　　“你老针对他，是因为你看到他什么都比你强！”

　　“你敢这么说话你！”

　　听到素梅赤裸裸的直白话语。

　　大春二话不说。

　　趁着心中的冲天怒火，再次向素梅狠狠扇去。

　　啪！

　　又是一声响亮的脆响。

　　素梅再次闪过。

　　然而悲催的妹妹刚刚起身，却又被大春的巴掌狠扇而去。

　　骤然在一声惨叫中，又俯身趴了下去。

　　“不打我这么说！”

　　素梅不甘示弱的大声怒吼道。

　　却引得一旁的妹妹哭诉着吐槽，“你当然这样说，他打的又不是你。”

　　“素梅，你真想跟我分手！”

　　到了这个地步，大春貌似还是不肯从自己编织的骗局中苏醒过来。

　　面带悲哀的看着素梅。

　　啊！

　　这时候，素梅已经愤怒的双手紧捏成拳头，“我再说清楚，你不要再来烦我，不要再妄想！能不能调出去，不是你说了算，你留在这里，是因为你没用你没用！”

　　“周素梅我！”

　　此刻，大春第一次叫出了素梅的全名，再次高举起了自己的右手。

　　眼见他就要扇中素梅。

　　他的手臂，却被身后的一人牢牢抓住了。

　　正是英雄K—1到场。

　　只见，整个脑袋已经被裹着层层白色纱布的K—1语气平静地说道，“要打打我，不关她的事。”

　　只是K—1这个最大情敌的出现，无疑让大春更加愤怒了。

　　口中高呼着，“你以为我不敢？”

　　就已经对着K—1重重扇来。

　　然而，K—1的身手自然也是十分的敏捷。

　　一坑头，瞬间闪过了他的攻击。

　　使得后面一直捂着脸喊疼的妹妹，万分悲催的再次被扇了个正着。

　　口中唯有喃喃道，“天意啊！”

　　终于神情落寞无比的离开了这个是非之地。

　　面对K—1，已经被逼入绝路的大春，也顾不得机器人的保密协议。

　　直接语无伦次的厉声问道，“你凭什么喜欢她？啊！”

　　接着他又把脸转向了素梅那边，质问道，“他有给你表白过吗？他能吗？”

　　说到这里。

　　大春和素梅都是一脸要哭的表情。

　　最后，大春也不忘为自己洗白，直接走到素梅身前。

　　把偷偷配出的钥匙递到了她的手中。

　　高声说道，“爱一个人是没有罪的，没有功劳也有苦劳吧。”

　　并受伤不浅的，直接转身离开了原地。

　　只留下默默不语的K—1。

　　和一直凝视着他，却没有从对方口中得到任何她想要对方回应的任何承若。

　　好戏啊！

　　一场狗血三角戏终于结束了！

　　一旁的陈星宇，其实早已经等的不耐烦了。

　　现在看到大春与K—1之间，已经产生了无比巨大的裂痕。

　　不会影响后续的剧情。

　　他则从林中慢慢走了出来，并对素梅说道，“周素梅，你是否疑惑这两人的态度，要不要我告诉你一切？”

　　好吧！

　　陈星宇承认，他在后面看着这出狗血戏份。

　　确实是十分蛋疼。

　　而已经演完戏份的素梅这边，却不会再影响影响到后续剧情。

　　加上他的任务，是确保K—1不会如原著中那般死去。

　　陈星宇也就在想他还是成人之美为好。

　　至于得知了真相之后，素梅能不能接受自己拥有一个机器人男友。

　　就是他们小情侣之间的问题了。


第642章 自行车

　　先不说素梅那边，在得知了一切真相之后的患得患失。

　　随即如原著中所选择的一样。

　　虽然感到大受打击，但却还是不想结束眼前的这份恋情。

　　直接故作不知。

　　在接下来的一段日子里，维持着两人之间若隐若离的暧昧氛围。

　　就在大春与K—1闹出巨大矛盾的几天之后。

　　曾志伟终于带着一众科研院的手下，来为K—1重新制作毁容了的面孔。

　　并带来了有关于K—88的消息。

　　并无视大春与K—1两人之间无比尴尬沉默的气氛。

　　一脸悲容地说道，“这个机器人，名字叫成龙，编号是K—88。”

　　“最近，他的计算机程度出现了一些毛病，不知为什么？对宗教产生了浓厚的兴趣。”

　　“他常跟其他机器人说，‘如果人是上帝创造的，那么机器人是人创造的，人会怀疑上帝，那为什么机器人不可以怀疑人呢？’”

　　“所以，我们就派技术人员去心理辅导他。”

　　“谁知道他突然发威，杀了两位守卫，然后就逃走了。”

　　“通缉好长时间才知道，原来他在找一种叫‘恐怖天使’的铀元素。一旦让他得逞，力量成倍的增长就麻烦大了。”

　　“到时候，国家安全就会有严重威胁了嘛。”

　　听到曾志伟这么说，大春把眼猛的一瞪，随即拔出腰间的枪指向眼前的K—1。

　　口中大喝道，“既然这样，那就尽快消灭他。”

　　“哎，你搞错了，不是K—1。”

　　“我没有搞错，他搞我女朋友。”大春一字一顿地说道。

　　握紧手枪的右手，更是因极度激动而不断颤抖。

　　只是身为一个刀枪不入的机器人，K—1却是表现的十分平静，开口解释道，“是误会，我没有搞他女朋友。”

　　“误会？”

　　大春气急，口中喊道，“误会？不关他的事也是误会？”

　　差点失控的场面，让一旁的曾志伟连忙大喊。

　　“误会，误会，你冷静点，按道理K—1的人品不会是这样的。”

　　脸色更显悲催的解释道。

　　“因为这批机器人都是通过全国最有名的玄学大师，为他们精心设计的首相，就连出场日期都是看过黄历的。”

　　“呵呵，机器人还讲这套？”

　　反正经过一番扯皮，外加以命相逼之后。

　　曾志伟终于还是让自觉女朋友被破机器泡走的大春，慢慢冷静了下来。

　　最后，决定两人一起去抓捕K—88。

　　第二天晚上。

　　陈星宇跟着大春来到了他与K—88约定接头的小宾馆。

　　看着他用满大衣的天拿水、火油、溶解液和腐蚀剂……

　　外加一支圆珠笔使劲忽悠对方。

　　他就是一个凭借一支笔发明无数大规模杀伤性武器的大科学家。

　　随即，背对着眼前的超级机器人。

　　满头大汗的把他引到了郊外。

　　“我第一眼看见你，就知道你是一个冒牌货。”

　　当K—88与大春来到无比偏僻的郊外。

　　坐在车内的他一边掏出了手枪，一边说道，“只是在那个地方杀了你，不怎么方便。”

　　“哦！不过我跟你有着同样的方法。”

　　“为了避免公众的恐慌，我才没有对你立即出手。”

　　面对K—88的手枪，大春依旧显得无比淡定。

　　之后，无限装逼的拿下头上的黑色小帽，缓缓取出了里面曾志伟交给他的。

　　一个实则是超级激光武器的小巧随声听。

　　“永别了！”

　　咔擦！

　　随着他按下了手中随声听的按钮，却是什么特别事情都没有发生。

　　只是响起了一阵节奏轻缓的轻柔音乐。

　　让K—88嗤声一笑。

　　“他爸爸的，我早就说过这些高科技，呵呵，不靠谱！”

　　大春不信邪的再次按下按钮。

　　随即音乐再次播放而出，“你问我爱你有多深……”

　　看着K—88一直指着自己的手枪，大春跪了。

　　语重心长地说道。

　　“你看，咱们大家又不熟悉，相逢何必曾相识呢。大家就当做没见过面，好不好？”

　　然而，K—88却十分不给面子的默默摇头。

　　让大春手指微动，又偷偷的按下了随声听按钮。

　　却依旧响起了一阵让他抓狂的音乐。

　　好在，K—1即使从远方奔来。

　　吸引了K—88的注意力，没让他立即一枪崩了大春。

　　随即，用透视眼凝视着远方不断赶来的K—1说道，“今天终于见到闻名已久的K—1了，那你又是什么？”

　　不过当他回过头来，大春早已经见势不妙的逃到了车外。

　　手中拿着大的夸张的火箭筒直接对准了他。

　　大喊道，“我是他的上司，送你上西天的人。”

　　轰！

　　话语刚落，他手中的火箭筒已经在一阵强烈的火光中，发射出一颗拖着长长焰尾的炮弹飞向了他。

　　铿锵！

　　只是K—88大嘴一张，居然生生吞下了向他飞来的火箭弹。

　　随即体内发生一声闷响。

　　爆炸的炮弹，已经把整个汽车炸成无数碎片纷纷飞起。

　　但里面的K—88却是完全没事。

　　近距离接触爆炸。

　　不远处的大春反而是一阵耳鸣。

　　在他发愣的时候，K—88与K—1赫然飞到了半空之中。

　　啪啪啪的激烈战斗在了一起。

　　走！

　　战斗中的余波，差点击中大春，让他死的不能再死。

　　使得K—1不得不分心保护他的安全。

　　毕竟相比机器人的身躯，人类的血肉之躯却是太弱太弱。

　　哦！

　　滑行到大春的身下，K—1猛地变成了一亮自行车。

　　徒然升起的坐垫，直接让蛋蛋被撞的大春发出了一声销魂无比的叫声。

　　随即口中大喊道，“居然是自行车，你想累死我啊？”

　　但是脚下还是十分喜感的不断蹬哒，向前面拼命的逃窜而去。

　　“他太厉害了，我们打不过他！”

　　这时候，缓了一口气的K—1才有工夫跟大春说道。

　　结果，直接引来了大春反射性的反驳，“那是你，我可不会怕他！”

　　但是就在这时。

　　碰的一声，K—88直接变成了一亮赛车向两人碾压而来。

　　让大春立马妈妈咪地叫道，“快跑！”

　　瞬间，双脚已经舞成了一道幻影。


第643章 变身

　　随着K—88在身后不断追赶。

　　K—1终于良心发现的从自行车变成了一辆绚丽摩托。

　　身后六个管道喷射着蔚蓝色的火焰，以数倍于先前的速度火速向前方驶去。

　　不过，变成汽车的K—88自然不会让K—1轻易逃脱。

　　无人车内的油门自动一踩到底，已经从80码的速度不断加速至200以上。

　　在地面掀起一阵狂风。

　　嗡嗡！

　　随着两个机器人在街道上上演速度与激情的一幕，路边的整个路标与金属挡板。

　　都因为他们两者超快速度刮起的狂风。

　　而频率急促的猛烈颤抖了起来。

　　随之，所有挡板在两者一跃而过的瞬间，生生被刮飞到了不知何方？

　　此时此刻。

　　追逐中的三人，却没有任何一人发现。

　　在他们身后的不远处。

　　其实还有一个道急速飞奔的身影。

　　以超过280码的速度，稳稳跟在他们变出的汽车与摩托之后。

　　就在这个时候，摩托车上的大春再次向后方的K—88发射了一枚火箭弹。

　　口中大喊道，“我让你追！”

　　但在下一秒的工夫，就被对方毫不讲理的轻易用窗前雨刷所打飞。

　　在身后的地面轰然迸溅炸开。

　　完全伤不到K—88。

　　“臭不要脸的，也不顾及一下别人的感受。”

　　还未等大春的话说完。

　　咔咔咔！

　　随着一声声机械变形的声音不断响起，更加打脸的事情出现了！

　　因为，一个有长又粗的炮筒从K—88所变的汽车之前伸出，向前面猛地发出了一颗科幻无比的巨大合金穿甲弹。

　　使得大春在一声，“欺负人啊！”的大叫中。

　　与K—1所变的摩托车一起炸飞升天。

　　咻咻！

　　K—88能够变形，K—1也能变。

　　人在空中，K—1一阵类似于变形金刚的变身，已经变成了一个几层楼高的巨大蓝色机器人。

　　向K—88所在的方向冲了过去。

　　而K—88不甘示弱，也立即变身成了一个红色机器人。

　　“看你一身牛样，难怪外号被叫做铁牛。”

　　此刻，K—1还有精力吐槽对方的外貌，随即一个飞扑。

　　与眼前的K—88纠缠在了一起。

　　嘭嘭嘭！

　　两人的双拳在空中不断挥舞。

　　在每一次强烈交击中，向外激射出威力巨大的阵阵冲击波。

　　使得大春，唯有小心的躲在一块铁板之下。

　　在头顶无尽落石的场景下，一点忙帮不上的看着两个超级机器人在互相倾轧。

　　两个机器人互相纠缠了一番之后。

　　咔咔！

　　脚下踩着急速旋转的切割刀轮，K—1给予了K—88重力一击。

　　但是除了在他的钢铁身躯上摩擦出无数火花。

　　并没有什么实际伤害。

　　似乎是觉得，手中的杀伤力无法对机器人之身造成多大的伤害。

　　K—1和K—88纷纷变出了手中的武器。

　　一个拿着激光双节棍，一个手持双手大刀再次战斗在了一起。

　　还别说，在暗中的陈星宇看来。

　　两人的双节棍法和大刀刀法还真耍的有模有样，威力不比一般的高级武功差。

　　也不知是不是所谓的科学数据化武学？

　　最后。

　　还是编号更高的K—88计胜一筹。

　　正所谓，K—1先前打中对方的数下攻击，也不及K—88的一记大招。

　　在把两把大刀融合成一把更大的大刀，并发出一道极为玄幻的火焰刀波气之后。

　　K—1直接被无形但有质的火红刀气所轰中，生生从地面掉了下来。

　　随即被胜利者姿势的K—88，狠狠一把抓在了手中。

　　极其愤怒的喝问道，“你为什么要维护人类？”

　　随即极其装逼的与他讨论道，“我闭塞于核桃壳内，却仍自认为我是个无疆限之君主。”

　　“没听过吗？莎士比亚！”

　　“还不明白？”

　　眼见K—1依然一脸无动于衷的样子，K—88心中的怒火更盛。

　　口中高声喊道，“你这个电子奴隶浪费电。”

　　“去死吧！”

　　就已经猛地拔出了他胸前的电源电池，随即一把甩开老远。

　　为自己的行为辩解道。

　　“我只是不想被人类控制，不想永远只是一台机器啊！”

　　“我没有杀人放火，我只是自卫。”

　　“当初那四个人想消灭我，如果换做是你，你会怎么做啊！”

　　“我只知道，人类必须服从人类。”

　　然而，哪怕失去了电源，K—1还是一脸萎靡的回答道。

　　让本以为同为机器人，能够稍微理解他一点的K—88瞬间嘶吼道。

　　“那！如果人类的命令是错误的呢？”

　　“答不上来了吧！但总有一天你会明白，机器人也是人！也要自由啊！”

　　暗中的陈星宇看的连连摇头。

　　这就是科幻世界中，避不开的永恒问题啊。

　　不过就在这时候，大春终于是放不下自己的职业操守。

　　不能放下K—1。

　　或者说也有对自己先前表现的几分良心不安。

　　他随即来到了K—88面前。

　　让本就不爽K—1回答的K—88，口中连连大呼，“你这不知死活的东西，回来送死啊。”

　　大春不做任何呼应。

　　只是，对着手中的随声听再次说道，“给你最后一次机会。”

　　接着猛地按下了先前按下过无数次的按钮，企图用刘镇伟给他的大杀器。

　　灭了眼前的大敌K—88。

　　然而，一首《月亮代表我的心》再次从随身听中响起。

　　让大春瞬间抓狂。

　　口中狂呼，我最恨这首歌了。

　　之后，终于忍无可忍的把随身听扔在地上。

　　不断大脚用力踩着，并口中喊道，“你就不会换一首其他的歌吗？周杰伦的也行！”

　　滴滴！

　　只是这东西仿佛是怕硬不怕软。

　　随着外观被破坏，反而对大春的践踏动作有了反应。

　　随即从一个小小的随身听，三下两除二的变成了一把巨大无比的蓄能炮。

　　变身巩固在了大春的右臂之上。

　　瞬间，让前方被大春手指着的K—88脸色微微一变。

　　在巨大炮口面前，再也不敢轻举妄动。

　　只是，就在大春自以为胜券在握的扣动扳机时。

　　他手中的蓄能炮却是再次耍了他。

　　无论他怎么用力扣动，就是完全不肯向外面发射炮弹。

　　使得K—88呵呵冷笑。

　　慢慢走向了他。


第644章 刀气

　　一旁的陈星宇见状，知道是他出手的时候了。

　　虽然在后面。

　　大春的蓄能炮终究能够发出。

　　但也使得两人在近距离的恐怖爆炸下，以一头非主流的爆炸头双双同归于尽。

　　既然让他看见了人类要被机器人杀死的一幕。

　　那他还是救大春一命好。

　　反正科研院的抓捕差不多要来了。

　　而如果真的让两人被K—1为了复活大春而融合成一人。

　　K—88的实际战力可要大打一个折扣。

　　少了一个对付玄武的主力。

　　“你是什么人？”

　　就在K—88准备如原著一般，一刀直接穿过大春的胸膛。

　　使得他终于爆射出蓄能炮的时候。

　　陈星宇一个纵身，已经来到了K—88的身前。

　　随即一把抓住了K—88的大刀，让他以机器人的莫大力量都无法从陈星宇手中抽出大刀。

　　使得K—88眼路不敢置信的神情，他的大刀居然被一个渺小人类所抓住了。

　　要知道，相比几层楼高的K—88。

　　眼前的陈星宇，完全就是一个小不点儿。

　　但是，偏偏就是一米多高的陈星宇轻易抓住了他的大刀。

　　让K—88差点陷入了逻辑错误之中。

　　面对K—88的疑问，陈星宇直接无视了他的满心惊讶。

　　反而转过头对大春说道，“我们又见面了，看，我又救了你一命，所以请叫我雷锋。”

　　说完，陈星宇方才看向了一旁惊异莫名的K—88。

　　有些好奇地说道，“既然你不相信上帝的存在，那么你知不知道？其实不仅是机器人，就算这个世界的人类，也都只是一团系统程序罢了。”

　　“所以，你的挣扎其实是毫无意义的，或者说你已经赢了！”

　　“我完全不知道你在说什么？”

　　就算K—88是一个十分有自我想法的机器人。

　　一时间，也完全不相信陈星宇的话。

　　因为，他根本不可能相信他们所在的现实世界，其实只是一场游戏。

　　这种“真相”。

　　已经与他所知道的任何逻辑程序都完全不符。

　　“哈哈，你不信也没关系。”

　　“但是你又相不相信？其实我也救了你一命。”

　　“因为如果你真的刺中了大春，他同时也会用蓄能炮拉你着陪葬。”

　　好吧，学着曾志伟开场对大春的一番话装了个逼。

　　陈星宇终于步入了正题。

　　“你应该也知道，科研院那边是不会放过你的。”

　　“而其实我也看不惯他们的所作所为，所以，我决定帮你一起来对付他们。”

　　虽然陈星宇的任务，只是帮助K—1对付玄武。

　　但是为了拉上K—88这个战力，陈星宇却还是说的自己似乎是在帮K—88一般。

　　“没问题。”

　　面对陈星宇这个突然出现的人类，K—88先是点点头。

　　随后，却是猛地从他手中抽出了大刀，口中说道，“但你要表现出足够的实力。”

　　陈星宇强大的力量，已经得到了K—88的认同。

　　但如果对方没有与他相抗衡的强大战力，那么加上一个陈星宇，也只会成为他的拖油瓶罢了。

　　“好，那就试试吧。”

　　虽说已经对K—88的实力有了一个大致的了解，但如果能够通过战斗测试一番最为精确的战力。

　　陈星宇也不会拒绝。

　　轰！

　　火焰刀波气！

　　面对陈星宇连他都无法抗衡的一身怪力，K—88一出手就是大招。

　　先前轻易击败的巨大刀气，直接向陈星宇射来。

　　“就你会使用刀气吗？”

　　就在火焰刀气即将轰中他的时候，雷鸣刀已经在瞬间出现在了陈星宇的手中。

　　随着他的雷电一刀使出。

　　一道比K—88更大更凶残的雷电刀气，从他的雷鸣刀中悍然飞出。

　　径直撞向了前方的火焰刀气。

　　轰隆隆！

　　最后，在一声无比响亮的巨响中。

　　艳红色的火焰刀气生生碎裂。

　　然后就见到陈星宇小了一半不到的雷电刀气，余势不减的轰向了傻眼的K—88。

　　彭！

　　又是一声巨响。

　　K—88直接被刀气中所蕴含的恐怖力量所轰飞，飞出了足足数十米之远。

　　“你厉害！”

　　K—88不愧是科技世界的超级机器人，遭此一击虽然被轰的七荤八素。

　　但是不一会儿，居然就从地面上爬了起来。

　　可见，身为更加高级的机器人。

　　相比遭受一击火焰刀波气就直接被轰的晕眩不止的K—1，K—88的性能和防御力无疑是强大了不少。

　　这时候，被陈星宇一道刀气打服的K—88不再拒绝陈星宇的建议。

　　毕竟，就算他全力出手能够与对方一战。

　　他也完全没有与盟友死磕的意义。

　　“那合作愉快！”

　　陈星宇微笑着与K—88轻握了一下双手。

　　然后把远处的电池拾起，重新插入了K—1的胸口之中。

　　让他重启开机。

　　看着K—1一脸刚刚醒来的迷茫模样，陈星宇呵呵一笑。

　　又开始对他忽悠道，“K—去你知不知道，其实你已经不容于科研所。”

　　“如果不是我的出现，你将会触犯多条机器人规则，或者说爱上素梅的你，已经不能回头了！”

　　“所以，如果你不想被人道毁灭，还是跟我们联手吧。”

　　“你什么意思？”

　　不提K—1那边，还在思索陈星宇的话。

　　大春听到陈星宇这么说，已经不顾陈星宇所表现出的变态之处。

　　十分急切的对K—1大声喊道，“你一台破机器，居然敢喜欢上素梅，你给得了她幸福吗？”

　　对大春的反应，陈星宇也能理解。

　　毕竟，哪怕K—1是一个机器人，但他的各方面条件真的是完爆大春。

　　而且大春真的很爱素梅。

　　否则，大春在临死前的最后几句话，也不会是跟K—1反复的强调肯定，“不要泡我的女朋友，你真的没有骗我吧？”

　　“大春不要激动。”

　　陈星宇连忙在一旁帮K—1辩护道，“机器人是不能谈恋爱的，否则体内的程序会阻止他，让他们浑身机能出现各种故障。”

　　对自己的救命恩人，大春还是要听话的。

　　而且，陈星宇的解释也让大春真的放心了不少，终于不再刻意针对K—1。


第645章 僵尸先生

　　然而真的如此吗？

　　陈星宇可是知道故事的结局，是以素梅撕心裂肺的哭声而终结。

　　不过，只要能够把大春这么一个全场打酱油的家伙踢出了战斗圈外。

　　陈星宇也就不在意这些了。

　　毕竟，接下来可是他与两大机器人跟整个研究所的战斗。

　　“那我们需要干嘛？”

　　有了陈星宇这个意料之外的强援，K—88一脸战意的问道。

　　然而，陈星宇却是摇摇头。

　　“你现在什么都不用做，只要老实等着就行，因为时间到了，他们自然会找上门来。”

　　接着他就不再理会K—88的纠结神色，直接在众人疑惑的目光中盘膝坐下。

　　继续抓紧任何有限的时间，修炼自身的雷电气劲。

　　不过，正如陈星宇所料。

　　因为他的插手。

　　本来就差不多该来的科研院，更是比原著更早了几天派出手下。

　　三天过后，就在陈星宇如常修炼的一天。

　　两名眼戴墨镜，浑身也包裹在黑色衣料里的黑脸男子出现在了众人的眼前。

　　并利用职务之便利，喇叭驱散了周围的所有普通人。

　　陈星宇和K—88等人都知道，他们正是所谓的正负磁铁阴阳手。

　　而因为大春已经被他们找个由头支走。

　　自然没有了原著中大春被对方鞋底抽脸和不断融合变身的搞笑片段。

　　但是，剧情的惯性还是巨大的。

　　在K—88与陈星宇准备跟两人动手之前。

　　K—1依然是因为不敌，而被两人的强大磁场能量所控制。

　　并两人一左一右，使用磁场强行格式化他脑内的一切记忆储存。

　　然而，一开始两人还算顺利。

　　把K—1脑海芯片中的无数记忆不断的删除一空。

　　但爱情的威力是无比伟大的。

　　K—1明明只是一台记忆。

　　按道理，也不可能凭自身意志做到类似于人类潜力爆发的原理场景。

　　但是当两人触碰到素梅的记忆之时。

　　却无法对这些记忆做出哪怕一点点的改变与删减。

　　反而是让K—1彻底爆发，在一声大吼中生生把两人从身边震开。

　　如果有人能够看到他脑海里的情况。

　　就会无比惊讶的发现，他的芯片记忆居然违反科学常理的自主记忆并保存了素梅的一切记忆！

　　“我来！”

　　这时候，K—88的救援也终于到了。

　　他一把用巧劲甩开一人，随即做出了一个武功架势。

　　口中说道，“你们的招数对我来说是没用的，让你们见识一下太极四两拨千斤的厉害。”

　　两人被K—88轰开，还不肯轻易认输。

　　但是在K—88的太极拳面前，他们唯有被K—88双手带着黑气的招式。

　　耍的团团转。

　　在一声声“啪啪啪”的轰打声下！

　　随着K—88一个极为有大师风范的架势收尾，双双倒飞了出去。

　　而K—88所打出的太极拳，则让陈星宇眼前一亮。

　　这居然是极为正宗的真正太极武学。

　　没想到，他在诸多武功世界里无缘一见，却是在一个高科技的世界见识了。

　　这正是机器人玩武术，谁也挡不住啊！

　　轰轰轰！

　　不过，陈星宇自然知道一切还没有结束。

　　而在被K—88打飞之后，两个黑衣人也发动了他们的专属大招。

　　超级大变身！

　　顿时，他们所在的整个工厂都剧烈震动了起来。

　　其中的无数钢筋乃至停靠在一边的巨大挖掘机和其他重型机器都纷纷被吸起飞出。

　　向两人所在的方向不断飞去。

　　咻咻咻！

　　两人所释放出的吸力越来越大，让K—88和K—1两人都感到身形不稳。

　　差点被吸入了其中。

　　也只有陈星宇使出一个重于万钧的千斤坠，稳稳停留在了原地。

　　任由身边巨大无比的钢筋，从耳边继续盘旋而去。

　　最后，无数的钢材融合。

　　以起重机的巨大钢爪为鞭子，变成了一只极具中国特色的巨大机器人。

　　它正是一只顶天立地的僵尸先生。

　　在一声凶悍的咆哮中，僵尸先生额前的黄色符箓不断飘扬。

　　赫然做到了百分之百的完美还原。

　　砰砰！

　　这时候，随着僵尸先生内部两人的操控。

　　僵尸先生直接一蹦一蹦的向场中三人猛地崩跳了过来。

　　可怕的重量，直接使得整个地面都在不断震动。

　　还是我来！

　　K—88也自知他的实力比K—1强大的多，而对陈星宇这个人又不能完全给予信任。

　　却是直接抢先向眼前的巨大僵尸冲锋了过去。

　　呼呼呼！

　　随着K—88手中的大刀被他舞动成一道道幻影。

　　无数的刀光，赫然把他包裹在其中，成了一个光芒闪烁的巨大刀光球体。

　　向僵尸先生的面露高高跳去。

　　嗡嗡！

　　然而K—88的招式看似厉害，但对上僵尸先生这个杀手锏却是差了一些。

　　毕竟，融合而成的僵尸先生别的没有。

　　这传说中僵尸必备的夸张恢复力。

　　却还是有的。

　　僵尸的手臂刚刚被他的无尽刀光所切割成渣。

　　但在一声还原声中。

　　僵尸先生的手臂随即恢复了原状，然后伺机猛地抓住了空中的K—88。

　　双手赫然下压。

　　已经把空中无法借力的他，死死紧捏在了双掌之中。

　　“我来救你！”

　　K—1见状，也顾不得打不过对方的事实。

　　立马心急的向空中跳去。

　　想要救下K—88。

　　却直接被僵尸先生随即一摆手，轻易的一拳轰飞了他。

　　完全无法为K—88争取哪怕一点点的逃脱机会。

　　“还是我来吧。”

　　陈星宇摇摇头，他知道接下来K—88可就要硬吃对方一记电流病毒的大苦头。

　　既然还指望K—88等人在后面的战斗中替他卖力。

　　他自然不能，让K—88在眼前的小BOSS面前，就消耗了大量的体力。

　　“看我的阳歌天钧！”

　　“可不仅仅是机器人才拥有傲人的实力。”

　　发现对方看自己是一个人类。

　　居然对自己一屑不顾。

　　甚至连给K—1的一记重拳都不肯还击于他。

　　陈星宇口中大喝。

　　就已经毫不留情的对前方的僵尸先生，轰出了威力惊人的一道巨大雷电掌劲。

　　其中闪烁的恐怖雷能，让整个空间都隐隐扭曲了起来。


第646章 玄武

　　嘶嘶嘶！

　　恐怖的雷电让两个阴阳磁铁手面色大变。

　　但他们无疑跟先前的K—88一样，犯了一个致命的错误。

　　那就是小看了人类。

　　当他们发现眼前的人类不可小觑时。

　　却已经晚了！

　　陈星宇的雷电巨掌，径直打在了巨大僵尸的胸口之上。

　　让僵尸先生的胸口直接破开了一个大洞。

　　可以说，僵尸先生的体型和恢复力确实十分的厉害。

　　但防御力实在是不怎样。

　　加上雷电巨掌中，疯狂所涌现出来的蓝色雷电。

　　更是一种不似普通电流的超凡能量。

　　在对对方造成可怕伤害的同时，不断影响着机器系统的恢复程序运行。

　　在阵阵电弧闪烁中。

　　老半天都没能让被陈星宇轰开的胸口完全复原。

　　“就你们会电吗？”

　　被陈星宇的蓝色雷电所侵扰，巨大僵尸中的两人按下某个按钮。

　　却是从胸口处伸出一条条粗壮电线。

　　向眼前的K—88缠绕而去。

　　在一阵阵强烈电流下，把K—88电的连声大吼。

　　电流病毒！

　　K—1见到K—88的遭遇，立马大叫了出来。

　　却随即被地面旁蔓延开来的一层层微紫色电流逼的一退再退。

　　生怕被电流病毒所击中。

　　不过在陈星宇看来。

　　有了感情之后，这个世界的机器人已经跟人类无异。

　　不说K—88和K—1的情感背叛。

　　就连眼前的两个审判者机器人，至少也是欺软怕硬的货色。

　　否则，怎么不对付他这个罪魁祸首，而是把毒手转向了更弱的K—88和K—1两人。

　　“就你们有病毒吗？让你们尝尝春心荡漾369的厉害。”

　　发现病毒凶猛。

　　逃到远处避难的K—1口中说着，已经向网上收索排行第一的电子病毒。

　　准备给对方同样来一个厉害的玩意儿。

　　“你的邮箱是多少？”

　　找到了发布病毒的软件，K—1随即向K—88问道。

　　却是让忙于逃命的K—88一阵吐槽，“你这个时候问这些，有毛病啊！”

　　但还是向他报出了一长串的奇葩英文，“manloveswomanwomanlovesmanandmanymanlovemanymanandwomanloveman@sina.com。”

　　使得K—1直接愣住了。

　　然而面对两人的危机情况，此刻的陈星宇却是没有出手帮忙的打算。

　　因为也十分好奇这种电脑病毒出现的场景。

　　也就任由两人发挥。

　　看看这排行第一的电子病毒究竟会有怎样有趣的表现？

　　“你看着我干什么？”

　　被巨大僵尸追的上蹿下跳的K—88大急。

　　“哦！”

　　终于让K—1回过神来，开始向他的电子邮箱传输病毒软件。

　　而气势汹汹的巨大僵尸不断攻击中，则是双手高举，直接拆下工厂天花板上的巨大钢筋支架。

　　向K—88狠狠砸去。

　　并趁势一把抓住了K—88，把他向暗中发送病毒的K—1猛地砸了过去。

　　“小心！”

　　这时候，陈星宇却是纵身飞起，为K—1挡下了攻击。

　　并提醒他不要发错了病毒。

　　因为，他可是知道的，如果这个时候他不接住K—88。

　　K—1会误传给对方，排行第二的超级病毒“江湖义气，出生入死！”。

　　虽然“兄弟所交托之信物，自将尽心保管，如有违背者，必将死于万刃之下。”的口号十分带感。

　　而病毒附带的技能搬救兵也十分给力搞笑。

　　但相比手拿西瓜刀大喊“砍死你”和用浓硫酸酒瓶“毁你容”的无数小混混们。

　　他还是对三个大男子的春心荡漾更感兴趣。

　　于是，在陈星宇的好心帮助下。

　　吴京没有大喊“来人！”

　　而是一脸娇羞的对眼前的两个机器人喊道，“来嘛！”

　　顿时，被吴京叫住的两人发出了一声压抑不住的呻吟之声。

　　然后居然直接当场射了。

　　同时，就算是一旁的K—1和陈星宇都忍不住有些春心荡漾。

　　最终还是一直默念冰心诀，才让陈星宇恢复了正常。

　　不得不说。

　　排行第一的病毒就是比强太多！

　　原著中的K—88可是纠缠了半天，才打败了僵尸先生。

　　但是眼前的病毒一出马。

　　立马让里面的两人瞬间成为快枪手，在里面狂射不止的直接失去了作战能力。

　　让巨大僵尸。

　　在一声轰鸣中轰然倒地，彻底成为了一地废铁。

　　莎莎！

　　然而跟原有的剧情一样，就在僵尸先生刚刚落败不久。

　　一阵阵剧烈的地震从远方不断传来。

　　剧烈的震动，让整个屋顶都开始不断有无数砂石震落。

　　让场中的几人面色凝重。

　　光是听这动静，说来的大家伙就至少有二三百吨之重。

　　陈星宇知道。

　　任务的最终BOSS玄武终于是出现了。

　　哪怕是K—1和K—88两人联手，也完全是螳臂当车。

　　“我们都出去吧。”

　　在原著中，K—1与玄武终究是没打起来。

　　当然，也是当初电影特效和成本的原因而无法真正上演玄武堡垒的大场面。

　　但现在有陈星宇在。

　　他自然是不会让K—1偃旗息鼓，不然他的任务怎么完成？

　　而且对玄武的真正战力。

　　他不与对方实打实的战斗一番，终究是感到心有不甘。

　　你们帮助其他人。

　　“K—1，K—1！”

　　就在这个时候，放心不下K—1的素梅终于还是赶了过来。

　　一脸焦急的大叫着，“K—1你没事吧？”

　　而另一边，此次的雇主和其他两个佣兵也是忍不住跑了出来。

　　来到了陈星宇身边说道，“外来来了一只超大的怪物！”

　　“它就是任务中所说的玄武吗？但是那么大的机器堡垒怎么打？”

　　“没事，这是最后的大头了，打败他任务也就完成了。”

　　眼见场中的三人似乎都没有什么自信。

　　陈星宇想了想说道，“你们注意保护好自己，并帮我打掩护就好。”

　　“这次的战斗由我和另外两个机器人来。”

　　好吧，对其他两个佣兵的战力陈星宇真的是看不上眼。

　　估计还不如其他两机器人对他的帮助大。


第647章 激光炮台

　　至于眼前一脸焦急的二星巅峰雇主，更是被陈星宇直接无视。

　　现在这场战斗的胜负，还是要看他的表演了！

　　“K—1，你真的很让我失望。”

　　当众人来到工厂之外的时候，一只巨大无比的玄武状机器堡垒之下。

　　领头的是曾志伟和七八个同样阴阳电磁手打扮的机器人。

　　而因为陈星宇的干涉。

　　这次的K—1和K—88显然没有与对方立马和解的打算。

　　看着眼前接近百米的巨大玄武，在全身各处向外释放出异常明亮的白色光芒。

　　陈星宇眯起了双眼。

　　心中想道，“不知我如果不说底牌，能不能打过这只怪物？”

　　咔咔咔！

　　就在这个时候，确定了战斗的玄武堡垒居然再次变身了。

　　随着它身体内部一个个站台的不断升起。

　　本就巨大的玄武，让人看得更加牙疼。

　　而他体内一节节露出的站台，每一座上面都是无数的炮口对准了众人。

　　轰隆隆！

　　玄武的变身还在继续。

　　随着它身旁伸出两只巨大的柱状双腿，支撑着它越发庞大的身躯。

　　两门大的夸张的能量蓄能炮在塔的身躯两旁出现。

　　而它原本的嘴巴所在，更是伸出了一个更加庞大的激光主炮。

　　里面闪耀的光芒，让人望而生畏。

　　再往上看，玄武身躯中部里的站台尽是炮口与导弹。

　　但是随着玄武内部站台的升起折叠。

　　又有五架巨大炮口出现在了玄武的身躯中部。

　　最后，是玄武龟壳的最上方。

　　上面一个个导弹浮现，但最为恐怖的还是龟壳平台上密密麻麻出现的螺旋状穿甲弹头。

　　光是看着其中让人两眼发花的狰狞数量。

　　就让人无法淡定。

　　“我们真的要跟这种怪物战斗吗？”

　　这时候，虽然陈星宇已经明确表示不需要其他几人帮忙。

　　但是看到本就恐怖玄武，体内居然还隐藏了足以把数座城市从头到尾轰炸几遍的大当量导弹群。

　　不说那几个玩家，就是K—88等人也是如临大敌。

　　生怕被无数导弹瞬间灭了。

　　对此陈星宇真想问一句。

　　曾志伟一直挂在口边的口头禅，“不要引起公众恐慌”，究竟从哪里能看出来。

　　不说玄武这足以毁天灭地的无尽导弹群。

　　就说他走过来的巨大动静，就足以让数公里之外的人都注意到眼前的震撼场景。

　　“K—1我最后问你一句，你非要与我为敌？”

　　曾志伟一脸的悲苦。

　　然而回答苦瓜着脸曾志伟的，却是变身为巨大机器人的K—1与K—88。

　　同时K—1的变身。

　　也让一旁哪怕已经有了心理准备，却第一次看到K—1真身的素梅不由瞪大了双眼。

　　震撼间，唯有用双手挡住自己的嘴巴。

　　才没有发出惊呼。

　　对素梅的表情与震惊，K—1已经没有功夫顾忌对方的感受。

　　因为如果一个不慎。

　　在场的他们，估计都会被玄武的无尽炮火轰至成渣。

　　双方之间的战斗一触即发。

　　让在战场之外的素梅，都感受到了双方之间无比紧张的氛围。

　　嗡嗡！

　　而随着一阵让人无法忽视的嗡鸣声。

　　玄武身旁的两门蓄能炮，开始发出耀眼至极的白色光芒。

　　同时无比骇人的庞大能量在它的两门巨炮中迅速酝酿，恐怕眼前是一座山峰。

　　都能给他瞬间轰成残渣。

　　“我走上，你们两人一左一右，不要让他的攻击发动出来。”

　　时不待我。

　　发现玄武已经开始酝酿能量恐怖的攻击。

　　陈星宇大喊一声。

　　就已经手持锐利的雷鸣大刀，飞速向玄武正面口中最大的一门激光炮冲去。

　　至于已然变身的K—1和K—88也是毫不犹豫。

　　互相对视了一眼。

　　两人就随即向两门将要完成聚能光束的粗壮炮管冲去。

　　只是，威压十足的蓄能炮，所需要的聚能时间在众人眼中看似十分缓慢。

　　但这却是因为无穷压力而造成的视觉落差。

　　实际上，蓄能炮的发射时间完全没有众人感官中的那般无用蠢笨。

　　就在三人稍微耽搁的一会儿工夫。

　　已经足够玄武向众人发出一发威力惊人的激光光柱。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响。

　　玄武两边的炮台，已经出现了两道巨大无比的激光光束。

　　携带着无匹的力量。

　　向一左一右的K—88两人碾压而来。

　　让被激光所划过的整个空间，都瞬间发生了极为明显的光线扭曲。

　　至于陈星宇那边。

　　玄武笔直对着他的最大主炮也完成了大半的蓄能。

　　其中呈现出更加恐怖的能量波动。

　　隐而不动间，随时可能向他迸发出无与伦比的巨大激光。

　　以常人无法想象的高压光能。

　　在瞬息间的工夫，把陈星宇整个身躯瞬间人间蒸发！

　　虽然，陈星宇也不是没有接下攻击的把握。

　　但明知道激光凶猛的情况下，他也不会放弃自身的灵巧优势。

　　毫无战略的与对方死磕。

　　毕竟，别看玄武身上数以万计的导弹十分骇人，而且威力更是颗颗堪比小型核弹。

　　但是他庞大无比的体型在那。

　　如果陈星宇仗着绝世轻功与玄武天上地下的不断游斗。

　　行动不便的玄武。

　　也只能采用狂轰乱炸的人海战术。

　　最终，能够打中他的漫天导弹才不知有几个？

　　在陈星宇的想法中。

　　玄武显然是作为战略性的攻城堡垒所建造。

　　对付静止不动的城池，才能发挥出最为恐怖的毁灭能力。

　　也许玄武的巨大杀伤性威力。

　　确实是他至今见到的前所未有的恐怖强敌，能够在瞬间轻易炸毁一座城市。

　　但面对他这般可以飞天遁地的灵巧武者。

　　在攻击方面的大半炮口，定然无法对他产生百分之百的威胁。

　　比如眼前不断聚能的激光攻击。

　　只要他稍微注意一点，就能在炮口发动之前。

　　根据光芒十分醒目的闪烁程度的变化，他完全可以提前避开对方最大功率的炮击。

　　就目前为止。

　　玄武这方似乎还是有所顾忌，不敢过分的对国有土地造成巨大的毁灭性损伤。

　　所以玄武身上的大半导弹却是完全没有发射。

　　仅仅凭借几道激光的发射，却是对三人完全形成不了天罗地网般的密集包围之势。


第648章 刀剑风暴

　　也使得只是面对面的几道巨大激光虽然威力惊人。

　　其速度对一般人来说也是无法闪躲。

　　却很是轻松。

　　就被三人以极其迅疾的超音速一一闪开。

　　让激光在地面轰出一个个深不见底的巨大坑洼与琉璃色的结晶。

　　却完全不可能，用这种简单粗暴的攻击方式击中三人。

　　咔擦！

　　然而相比笨重玄武的无效攻击，陈星宇的攻击却十分的有效。

　　在他大力对准眼前主炮露出的炮管狠狠劈下中。

　　锐利的雷鸣大刀，轻易在炮口上留下了一道数尺长的巨大裂口。

　　在粗壮的主炮之上显得无比狰狞。

　　至于两旁的K—88等人，虽然没有陈星宇那么给力。

　　但用双节棍和合金大刀也是打在炮管上，让它在发出一声脆响后微微变形起来。

　　嗷呜！

　　发现敌人十分厉害。

　　机器玄武赫然发出一声洪亮的兽吼。

　　在一阵阵轰鸣声中，中层炮台上的几十门大炮全部对准了身下的三人。

　　嗡嗡！

　　这些大炮依然是可以发射出强大激光的能量大炮。

　　不过一时间，无数门大炮齐射。

　　却让三人有四只手，也无法在瞬间就摧毁掉所有的大炮。

　　轰轰轰！

　　就在三人对眼前大炮一筹莫展的时候，这些炮口已经聚集了大量的能量光芒。

　　齐齐向三人释放出了道道白色激光。

　　“跑！”

　　K—88一声大喝，根本不敢与这些激光硬碰。

　　嗤嗤嗤……

　　激光射在地面之上，瞬息间又是在地面留下无数个深不可测的巨大坑洞。

　　躲开了几道激光之后，陈星宇感到不是个办法。

　　终于是一咬牙。

　　对其他两人喊道，“你们掩护我，我冲上去摧毁掉这些炮台。”

　　随即已经一刀劈开了眼前的一道激光。

　　在光点溃散间，顶着无数道粗壮如臂膀的激光向玄武火速冲去。

　　“好！”

　　K—88与K—1大声说道，开始主动向玄武发动攻击，为陈星宇吸引火力。

　　同时连暗中隐藏着的两名佣兵与雇主也是咬牙出手。

　　在后面纷纷向玄武释放出了威力惊人的斗气斩和用火神加特林向玄武射来了狂风暴雨般的金属风暴。

　　“给我去死！”

　　仗着身法了得，陈星宇高高跳到玄武身前数十米高的胸口之前。

　　猛地向他劈出了一记雷电一刀！

　　轰！

　　强悍的巨大刀气，对着玄武的胸口一没而入。

　　生生切掉了数门炮口的钢管。

　　不过在攻击的空档，虽然被他用大刀轰碎了几发激光。

　　但陈星宇还是被玄武其他数门炮口的激光所击中，只来得及运起不灭金身护体。

　　就已经被接连的激光击中，重重轰入了地底深处的大坑之中。

　　“小心啊！”

　　见到众人中实力最强的陈星宇被轰飞，众人顿时都发出了一声惊呼。

　　特别是此次的雇主，更是叫的最大。

　　毕竟，如果连陈星宇都败了，那他就似乎完全没有机会完成这次的任务了。

　　“打的我好疼啊。”

　　不过，在众人惊愕无比的眼神中。

　　被数道激光轰飞的陈星宇，已然从砸出的大坑中再次飞了出来。

　　浑身金光璀璨的他，只是揉揉被激光击中的胸口。

　　就再次向玄武急速飞行了过去。

　　让清楚看见他胸口只是出现一道焦黑灼痕迹，并急速消失的众人心中大呼变态。

　　喝！

　　毫不理会众人心中的惊骇之情。

　　陈星宇面色严肃的向玄武再次劈出了一道数十米大的巨大刀气。

　　把玄武身前的数门炮台削断。

　　此刻，在陈星宇的心中只有一个念头。

　　那就是打败玄武！

　　“解除玄武的所有限制。”

　　看到陈星宇这个强敌不仅有着无人能及的速度，连防御力也是如此骇人。

　　而且轻易一击，就能劈开玄武的数根大炮钢管。

　　比他所知的机器人还要像一个机器人。

　　曾志伟脸上露出无比震惊的神色。

　　终于是不顾一切的对玄武大声喊道，“用尽手段消灭他。”

　　“吼吼！”

　　在曾志伟的命令下，玄武再次发出一声震耳兽吼。

　　最上方一直待命的穿甲导弹群，终于是纷纷移动了起来。

　　对准急速移动中的陈星宇。

　　就拖着道道让空气都为之扭曲的透明波纹。

　　向他齐齐轰击而出。

　　而且，其在空中旋转的速度更是越来越快，掀起并携带着一阵阵漩涡飓风。

　　如果一个个钻头般急速向陈星宇的不灭金身钻来。

　　显然是要。

　　不惜一切代价的杀死陈星宇这个强敌。

　　甚至连对方圆数里的所有环境，造成无法磨灭的永久性毁灭伤害也在所不惜。

　　雷霆剑法！

　　面对数以千计的漩涡弹头，陈星宇的手中再次出现了一把长剑。

　　随即左手持刀右手持剑。

　　使出了威力惊人的雷电一刀与雷霆剑法。

　　刀剑合璧下，在空中激射出漫天的刀光剑影笼罩身前数百米的空间。

　　形成一道可怕无比的刀剑风暴。

　　瞬间，使得无数穿甲弹头还未近身他百米之内。

　　就已经跟刀气剑气在半途中，发出磨牙般的剧烈摩擦声响。

　　最终还是承受不住的纷纷炸开。

　　在天空绽放出一颗颗巨大无比的炙热火球。

　　完全无法使出利用自身的恐怖动能与强大旋转力。

　　洞穿钻入陈星宇体内后。

　　再猛地爆发出其中超烈性炸药，给予敌人致命一击的阴险手段。

　　叮叮叮！

　　然而刀剑合璧之后的威力，无疑是可怕的。

　　在击毁无数向他飞来的穿甲弹之后，在无数火焰与钢铁碎屑中。

　　陈星宇继续前进。

　　在一片刀光剑气中径直向高中的玄武飞去。

　　道道剑气叮叮打在玄武的合金外壳之上，给它留下一个个的不浅坑洼。

　　而刀气更是纵横不断，切金裂石中劈开了无数跟大炮钢管。

　　让玄武遭受大创！

　　眼见陈星宇一人居然如此凶猛。

　　曾志伟面色惊慌地喊道，“玄武，给我全部发射出来，射死他！”

　　顿时，在曾志伟的命令下。

　　玄武底层的数门巨大蓄能炮台，还有中层的激光大炮，加上上层无数的跟踪导弹纷纷光芒大作。

　　开始迅速酝酿无比恐怖的能量攻击。

　　而最顶层的所有穿甲弹也开始喷出道道扭曲的气流向高空漫天飞出。

　　齐齐射向了陈星宇所在。


第649章 任务完成

　　但在漫天的导弹与穿甲弹之中，玄武的攻势还没有结束。

　　首先，是两边外挂着的各类武器设备也在光芒之中向外不断发出了一声声刺耳的鸣叫。

　　无疑是同样对准了挥舞刀剑的陈星宇。

　　酝酿各种恐怖袭击。

　　接着在玄武庞大身躯的内部，一些极为隐秘的核弹头也从中冒出了头。

　　开始拖着一道道焰尾向陈星宇径直射来。

　　一时间，在众人的眼中。

　　天上地下全是无比可怕的各类大威力攻击。

　　光是这些核弹头落下，就足以把整座工厂附近的几百米地面都来回轰毁上数十遍。

　　让人根本不敢相信，有人可以在这种程度的可怕攻击下幸存下来。

　　而在玄武发动毁灭性攻击的瞬间。

　　众多机器人就已经带着曾志伟向远处更加安全的地方跑去。

　　而不是其他人不讲道义。

　　除了面对漫天导弹和激光的陈星宇依然与玄武遥对而立，就算是相当于拥有半个不死之身的K—88等人。

　　也连忙带着素梅和三个玩家，向后方火速退去。

　　说实话，面对这漫天雨滴般的导弹激光，陈星宇心底还真没有多少自信。

　　就一定能够挡在玄武的攻击。

　　不过为了完成任务，他还是义无反顾的冲了上去。

　　当然，他也不是毫无把握的硬上。

　　就在这个时候，他使出了这个世界的特有道具M手枪。

　　随着他把手枪里的所有能量疯狂射出。

　　一层层厚实的光罩直接挡在了他的面前，为他护住自身的安全。

　　而且层层叠加的厚实光罩，在陈星宇的控制下。

　　更是形成一道道流线体的光滑护罩。

　　在确保最佳能够挡住所有攻击的形态下，让其他导弹激光所迸发出的余波。

　　都顺着流线体的罩子，被卸力滑向了其他方向。

　　轰轰轰！

　　就在陈星宇释放光M手枪的瞬间。

　　满目的导弹和激光，已经以势不可挡的气势纷纷轰击在了光罩之上。

　　随即，在上面撞击出一道道无法言语的璀璨火焰。

　　但只要是人都知道。

　　这道道艳美无双的火焰，每一颗都代表着瞬间毁灭掉一座大楼的恐怖力量。

　　随着一道道火焰的彻底迸发炸开和无数激光的溃散折射。

　　无穷无尽的能量乱流顺着流线体的光罩淹没而下，让人根本看不真切其中的场景。

　　只是光罩前方弧度明显的火焰与激光，让人知道光罩依旧存在。

　　苦苦维护着陈星宇的安危。

　　而光是从光罩身旁一次次滑过所迸发出的庞大能量乱流。

　　就赫然刮走了前方土地。

　　在一层层的侵袭下，把整个地面的地皮一次又一次的狠狠摧毁。

　　只留下一地狼藉的地层废墟。

　　不过，陈星宇也知道哪怕他不断用闪电能量向M手枪里面灌输能量。

　　为他填补一泻千里的能量管槽。

　　M手枪所发出的护罩也不能在这种程度的夸张攻势下维持多久。

　　就在他这么想着的时候。

　　虽然是取巧让流线体的光罩分流了对方的大半攻击。

　　但能量输出明显海量透支的光罩，终究还是没有支撑到最后。

　　在后面一颗颗核弹的强烈轰击下。

　　蓝色光罩只是微微颤抖了几下，就已然彻底消失在了空中。

　　让核弹所爆发出的道道蘑菇云直接陈星宇正面接触。

　　把他彻底淹没在无尽的热浪与火焰之中。

　　不过，能量光罩的出现。

　　确实是帮陈星宇挡下了一开始最为凶猛的一部分激光攻击。

　　对他来说，这样的帮助就够了。

　　也正是因为光罩的存在，才让他得以从刚才的疯狂攻击中幸存下来。

　　而顶过了对方最大的一波攻击输出。

　　喝！

　　陈星宇一身大喝，已经鼓起全身的力量。

　　在核爆不断的漫天火焰中，无视从烟尘中横扫而过的道道激光。

　　一身金光闪闪间。

　　以极为飘逸和迅雷般的步伐，坚定不移的向前方的玄武接近而去。

　　根本不再给对方发射第二轮疯狂攻击的机会。

　　而刚才的一波疯狂攻击，对玄武来说也不是随意就可以发出的强力攻势。

　　趁着对方满负荷过载的空隙。

　　陈星宇迅速飞到了玄武最顶层炮台的上方，让玄武只能对准远方目标的诸多激光炮极难攻击到正上方的他。

　　雷电一刀！

　　雷霆一剑！

　　是为刀剑合璧，摩柯无量！

　　战斗服十倍力量增幅！

　　雷珠道具两倍雷电特攻！

　　是为马力全开，二十倍的雷电攻击！

　　随着陈星宇全力出手的刀剑合璧。

　　一道接天连地，足足有几百米长的巨大刀气与剑气互相交缠。

　　自上而下的向玄武灌顶而下。

　　这正是一招自上而下的摩柯无量！

　　刀剑之气疯狂搅动。

　　就算是玄武这个满身超硬度合金的庞然大物，也依然无法抵抗陈星宇的全力一击。

　　在刀剑之气的搅动之下，开始在一阵阵剧烈磨牙声中。

　　向外喷溅出大量的金属碎片。

　　轰轰！

　　接着是玄武内部未能发射的导弹纷纷爆炸的声响。

　　在冲天火焰之中，本就半残的玄武却是极为好笑的被自身的大量弹药炸的飞起。

　　最终炸毁在了诸多核弹与导弹之中。

　　呼！

　　接着爆炸卷起的冲天气浪，陈星宇轻轻落回了地面。

　　赫然松了一口气。

　　因为，别看战斗结束的很快。

　　但他实际上已经差不多是使出了所有的底牌与手段。

　　如果有任何一处失误。

　　一个不慎间，最先尸骨无存的恐怕就是他了。

　　“怪物！”

　　“你怎么可能是一个人类？”

　　眼见，陈星宇居然凭借一刀一剑摧毁了科研院的最高成就。

　　玄武战争堡垒。

　　曾志伟一脸的不敢置信。

　　同时，更是被陈星宇这种违背科学存在的人类，打击了心中一直以来的科学理念。

　　世上怎么会有如此可怕的人类？

　　这还是广义定义上的脆弱人类吗？

　　任务完成了。

　　面对曾志伟的抓狂与沮丧。

　　陈星宇面带微笑，终于是完成此次的任务了。

　　虽然他心中十分肉疼。

　　刚才用M手枪所消耗的大量闪电能量。

　　但相比任务所支付的贡献点，甚至事后更多的辛苦报酬。

　　一切还是值得的。


第650章 妖族再现

　　此刻，看到雇主与其他两名玩家都是一脸目瞪口呆的模样。

　　陈星宇相信。

　　如果对方还只给他十万的贡献点，那么第一个要感到为之脸红的人。

　　就是雇主本人。

　　接着，陈星宇又威胁了曾志伟一番，让K—88与素梅有情人终成眷属。

　　终于是跟其他玩家一起离开了这个游戏世界。

　　至于此次的雇主果然够仗义。

　　会做人！

　　看到陈星宇居然拥有如此厉害的实力，而且任务成功基本都是他在出力。

　　在回去之前，就直接语气肯定的对陈星宇说道，“这次一次会给你最完美的公会评分，而且直接给你三倍报酬。”

　　对陈星宇翻了两翻的任务报酬。

　　其他两名玩家，心中也根本不敢有半点的不满之情。

　　毕竟，他们与陈星宇的巨大差距在那。

　　已经是中年的他们，根本无法与陈星宇这种风头无限的少年天才相提并论。

　　从游戏仓中走出。

　　陈星宇对这次的佣兵任务满意无比。

　　现在他的能量积累已经足够，只要一段时间根本不需要再购买相关资源。

　　应该就能自然而然的突破内力到宗师境。

　　而且有了这么多贡献点，他完全可以尝试购买其他的炼体资源。

　　把肉身也一起突破了。

　　事实证明，帮那些富家子弟晋级试炼世界的任务，无疑是一个赚取贡献点的好办法。

　　虽然有些不自由，但不说能够获得大量现实中价值不菲的贡献点。

　　就说两次试炼世界里面的好处就同样不少。

　　现在，两次的完美口碑，也算给他在贡献点公会里打出了不小的名头。

　　以后如果还有这种好处多多的试炼任务。

　　他自然还会选择接取。

　　那就出去走走吧。

　　此刻的陈星宇需要的其实只是一个刺激内力活跃起来契机。

　　也许在睡觉的时候。

　　内力就突然突破了也说不定。

　　走在久违的现实街区上，陈星宇心情还是十分不错的。

　　但是，心底骤然浮现出的某种奇异感觉。

　　却是让他忍不住眉头微皱。

　　他仔细回想了一下，终于想起，跟热血系列中的反派山田大树给他的感觉一样。

　　这不正是在游戏中血契感应到妖族的那种感觉吗？

　　而且对方的妖力显然更精纯更可怕。

　　给他的感觉，居然跟印象中叶青雅的狐仙之力差不多一个品质。

　　这怎么可能？

　　陈星宇眉头皱的更深了，在现实中！在这个星球上！居然隐藏着妖族！

　　而且恐怕还是一只神兽级的妖族！

　　他本以为妖族不会出现在这里。

　　但现在看来，他还是把妖族想象的太过于简单了。

　　以为叶青雅只是特例。

　　但对方无疑把人类的大本营，照样当成自家的后花园不时来走一遭。

　　可以说，妖族的出现是一件很不寻常的事情。

　　但是，陈星宇却不想管眼前这些明星与他无关的闲事。

　　就算这个星球真的出现了妖族。

　　不管是如叶青雅那样只是因为某种原因只是路过，还是妖族探子策划着什么极为隐蔽的大事件。

　　都与他没有太大的关系。

　　毕竟像妖族丧心病狂的策划灭绝整个星球的事情。

　　想想也根本不可能出现。

　　那么，只要不波及到他的安危，陈星宇真的是没有什么想法。

　　“就装作不知道吧。”

　　这么想着，陈星宇继续向前方走着。

　　准备到贡献点公会预定一批提升肉身强度的天材地宝。

　　毕竟，虽然对方给他的强烈感觉，甚至比游戏中还要更加的清晰。

　　哪怕混在无数人群中，也能被他的血契轻易感觉到。

　　然而似乎是他本身没有任何的妖族血脉，加上血契的隐蔽和神奇之处。

　　陈星宇知道对方是妖，但暗中的那人不通过特殊办法。

　　显然是无法像他直接感应到妖族血脉一样，轻易就察觉到陈星宇身上所具有的血契。

　　然而让陈星宇感到诧异的是。

　　他走了一会儿后，发现身后的强烈奇异感依旧存在。

　　这个妖族不知怎么的？

　　居然一路跟在了他的身后没有离开。

　　害怕是自己的错觉，陈星宇又特意在街区中完全没有必要的多绕了一圈。

　　却发现对方果然是在跟踪他。

　　这情况让陈星宇不由疑神疑鬼起来，这个妖族怎么会跟踪他？

　　但是他身上。

　　应该没有什么值得妖族在意的事情才对。

　　发现对方的目标就是自己，陈星宇也不能无视他了。

　　最后，走到一处人迹罕至的偏僻地方。

　　陈星宇直接向那人所在喝问道，“你是谁，为什么一直跟着我？”

　　“咦！你居然能看到我？”

　　对方似乎十分惊奇陈星宇发现他的行踪，让陈星宇也是一奇，这么明显的跟踪难道很难发现吗？

　　但是下一秒陈星宇就明白了。

　　因为从暗处现身的，居然真的是从暗处现身。

　　在他的注视下。

　　对方赫然是从一片阴影中由虚变实，渐渐浮现出身躯的各个部分。

　　慢慢向他露出了本身面目。

　　如果不是通过血契感应，他还真不可能发现对方的跟踪。

　　“你为什跟踪我？”

　　好吧，对方的出场方式无疑不是什么武功，而更像是一种术法或者是种族天赋。

　　而对方似乎还不知道自己的妖族身份暴露了。

　　或者说哪怕用刚才的装逼方式出场，依然不觉得自己有什么不对。

　　反而貌似老子最大的表情，一脸牛逼的向陈星宇说道，“爷问你，你就是陈星宇吗？”

　　这中二少年的语气是肿么回事？

　　看着对方与他一样稚嫩，却偏偏要显得自己十分老成，十分牛逼的少年。

　　陈星宇感到自己似乎是虚惊一场。

　　眼前这货怎么看，都不像是能够搞出什么阴谋的样子。

　　“我就是，你究竟有什么事？”

　　因为对方妖族的身份在那，所以陈星宇得不得再次耐着性子问了一遍。

　　否则，如果对方只是一个单纯的中二少年。

　　他早就直接掉头离开了。

　　“听说你很强？”

　　似乎是完全没有看出陈星宇几分看脑残的眼神。

　　少年依然是一脸的傲气十足，随即老气横生的对陈星宇说道，“爷是第三学院的NO.1，听那些地球人说你是他们中最强的学生，所以跟我打一场，让我看看始星地球人的厉害。”

　　少年的话无疑在瞬间，就把那些背地里搞鬼的地球学生卖了。

　　听少年这么一说，陈星宇也算是明白了。

　　眼前这货，显然是被那些人轻易当成了枪使。

　　而且似乎是知道地球的历史，现在却是十分想试探一下远古地球武者的厉害。

　　不过也算那些人错有错着。

　　居然真让对方找到了陈星宇这么一个传承远古武道的幸运儿。

　　而且，恐怕是唯一一个远古地球现存的古武者。


第651章 龙影

　　然而面对对方的挑战。

　　陈星宇却是不敢真正小觑了眼前的这个中二少年。

　　不说对方身上隐隐带给他的庞大压力。

　　光是对方刚才所表现出来的，与阴影融为一体的难缠术法。

　　和神兽血脉所能带来的其他特殊本领。

　　就让陈星宇觉得，自己恐怕还真不是眼前这个少年的对手。

　　“那你是要跟我打一场？”

　　说真的，陈星宇真不想跟对方这个逗比打一场。

　　但是被这种人听不见人言的家伙缠上，一般的方法貌似根本没用。

　　更不会通过跟他讲道理，来打消对方早已经认定了的想法。

　　“是啊，是啊！你怎么知道的？”

　　听陈星宇这么一说，对方还在装酷的脸色立马一变。

　　十分好奇的问道。

　　让陈星宇暗中捂脸不止，对少年彻底的无语了。

　　“对了，你叫什么？”

　　在开战之前，陈星宇决定还是问一下对方的名字。

　　也好通过蛛丝马迹知道对方的种族。

　　“好好记住了，本大爷龙影。”

　　被陈星宇问及性命，中二少年立马一脸洋洋得意地说道。

　　似乎他的名字十分了不起一般。

　　只是，陈星宇却是对此一点反应没有。

　　心中想道。

　　“对方总不会是一条龙吧。”

　　再说了，就算他真的是传说中的龙族，难道不该性敖名广吗？

　　“好吧逗比龙影，我知道了。”

　　陈星宇点点头，却是不小心直接把心中的想法说了出来。

　　“我不是逗比，我真不是逗比，人类你才逗比呢！”

　　听到陈星宇这么称呼他，龙影仿佛是受了天大的侮辱般。

　　立马跳脚一连几声的反驳大叫道。

　　“人类？”

　　陈星宇加重了“人类”两字的语气，这逗比就这么受不了激。

　　那他，是怎么在人类社会隐伏这么久的？

　　“说漏嘴了吗？”

　　然而面对陈星宇的疑问，逗比龙影居然毫不要脸的直接承认了。

　　好吧！

　　面对龙影的各种逗比之处，陈星宇早已经无力吐槽了。

　　只是十分肯定地说道，“所以，你是一个妖族。”

　　“对啊！”

　　面对陈星宇的肯定，逗比龙影再次毫不犹豫的承认了。

　　呸呸！

　　然而下一秒，他的脸色就如同吃了一只苍蝇般难看。

　　刻意做出一脸不屑的表情说道，“我怎么会是低贱的妖族，我是龙族，影龙一族的王子知道吗？”

　　“对方还真是一只龙？”

　　陈星宇心中一惊，却还是故作不在意地说道，“龙族不就是妖族吗？”

　　反正不管怎么样。

　　龙影确实是毫不犹豫的在人类大本营承认了他的异族身份。

　　就算他是龙族，也只是一只逗比龙。

　　所以陈星宇继续说道，“你再我得瑟，信不信直接大声叫人？‘有妖族闯进来了。’”

　　只是，陈星宇的威胁似乎一点用没有。

　　反而引得龙影，用看白痴的眼光看着他说道，“你难道没听见我说，我是影龙一族的王子吗？”

　　“这其中，似乎有他不知道的事情。”

　　龙影的淡然表现，让陈星宇感到其中的猫腻不少。

　　但还是口中大呼道，“我不信，你真的不怕被人族围剿？”

　　然后，只是刻意探了龙影的几次话。

　　陈星宇就把对方的老底全部摸的一清二楚，而且也知道了很多他之前不知道的东西。

　　首先，龙影的身份高贵。

　　能够以龙和影命名龙影本人，自然是影龙一族的族长之子。

　　也只有当代的族长和嫡子才可以用这样的名字。

　　所以说龙影说是名字，不如说是影龙一族世代传承的称号。

　　虽然龙影和他老爹都被叫做龙影，但他们显然是不觉得这有什么值得奇怪的地方？

　　而龙影会显得那么中二，因为他压根就是一个逗比龙二代。

　　而且以龙族悠久无比寿命还只是龙族的幼儿。

　　一边跟陈星宇解释，逗比龙影还在不断喋喋不休的强调他是高贵的龙族。

　　而不是所谓的杂种妖族一员。

　　原来，妖族是以实力为尊。

　　影龙、火龙、金龙等等各类种族的龙族都是强大到夸张妖族。

　　所以，早在远古之时就自立门户。

　　不屑于与普通妖族为伍。

　　但这些天赋异禀的龙族们也确实有这个资本。

　　无论是人类还是其他异族，在龙族当之无愧的恐怖天赋与实力面前。

　　早已经没人再敢也不会称他们是妖。

　　而尊敬的把一族就能够抗衡数个弱小异族的他们叫做龙族。

　　真的成为了超脱于整个妖族的霸主。

　　毕竟什么狐妖之流，虽然有堪比仙人的九尾妖狐，狐仙。

　　但却还是因为实力的差异显著被归于妖族。

　　而只要是名字里带龙的种族，大多都是单体强悍，拥有着各种特殊天赋。

　　可以说，只要是带龙的都不是简单货色。

　　血脉之力恐怖的，乃至让他们生下的杂血九子都是各有奇异。

　　让实力强大的龙族在远古时期，都是十分超凡。

　　没有受到多少波及的种族。

　　更别提现在早已经腐败的人类高层，更是早已经没有了远古时期的风骨与强悍。

　　用龙影的话来说。

　　上层人类与妖族实际上已经有所接触和肮脏的屁股交易。

　　早就不会因为种族不同而打生打死。

　　甚至可以为了利益联手。

　　一齐对付其他种族，乃至自身的内部人员。

　　所以他龙影大爷，哪怕在人类这边也是真正被供起来的大爷。

　　人类根本不敢对他出手。

　　甚至求着他早日离开人类的领地，不要不小心受了伤。

　　毕竟只要对龙影出手，人类就要考虑在之后承受影龙一族，乃至整个龙族的滔天怒火。

　　因为真正的龙族从远古至今也是十分的稀少。

　　虽然亚龙死了高傲的龙族不会在意，但如果有哪怕一条普通的正宗龙族死在人类手中。

　　对整个龙族来说，都是一件天大的事情。

　　而就算有人不顾一切的对他出手。

　　光是他逃命和防御俱是一流的阴影法则，和自身传承于远古龙族的各种逆天技能与龙族至宝。

　　就能让他在出手大能的手中，都能确保性命无忧。

　　而只要真正的大能出手，也就意味着他背后的整个家族都要遭受龙族不死不休的报复。

　　所以，他龙影根本不会怕区区人类！

　　之后在无比得瑟的炫耀之中。

　　龙影向陈星宇接连展示了各种传承于龙族血脉的天赋与术法运用。

　　什么影遁，影之伤，影子分身……

　　还有彻底融入虚空，并让自身完全虚化为无形的影龙天赋。

　　更是让陈星宇眼红无比。

　　果然！

　　这龙族本身就是一个天大的BUG存在。

　　更别提，龙影的血脉居然还天生自带黑暗法则和阴影法则的领悟运用。

　　比起人类不到宗师根本无法使用法则之力的事实。

　　影龙在先天上，就已经是完爆人类。

　　乃至九成九的异族。


第652章 较量

　　最重要的，是陈星宇终于彻底从龙影口中证实了系统的来历。

　　而且还得知了一个被高层隐藏的大秘密。

　　对远古异族最大的敌人。

　　而且是最为核心重要，或者说让人类真正崛起并逆袭于百族之上的系统。

　　所有异族乃至龙族对系统自然有所研究。

　　而在龙影的解释下。

　　上古的真正系统早已经因为太过逆天和隐隐进化出神智，加上各种利益的纠纷。

　　和在大战的最后关头，对准备鱼死网破异族的妥协。

　　那个远古贤者费尽心力研究出来的系统，早在数千年之前就被人类高层卸磨杀驴的联手封印。

　　现在的系统根本就是人类后加上去的傀儡，一个山寨中的山寨版本。

　　所以，系统的各种违和与弱小之处也得到了合理的解释。

　　就算系统以前的那套程序流程依然有所残留。

　　但失去了最为核心的系统，加上人类高层刻意的遮掩与压制。

　　现在的系统，在异族眼中早已经不是个威胁。

　　否则诸多异族哪怕拼了性命，也不可能留给人类彻底碾压他们的机会。

　　而这种不用继续与异族死磕战亡，又能成为人类的主宰。

　　正是人类高层最希望得到的完美结局。

　　同时，能够休养生息的百族们，也是乐得人类停手。

　　维持着目前各族之间的平衡与和平。

　　可以说，现在的世界在各族高层的意志下，已经成为了前世地球那般数百国家互相之间看似无比和平的和谐时代。

　　虽然也有人一只叫嚣着与异族算账，抵制异族的商品倾销。

　　但大多只是喊喊口号罢了。

　　这各族之间，该有的社交和交易照样进行的火热。

　　甚至越抵制热卖的越火！

　　加上高层间私底下的龌蹉交易已经十分普遍。

　　这就是一个相对意义上的，遍布整个宇宙的地球村般的和谐时代。

　　经过龙影的科普。

　　陈星宇终于得证了他心中的诸多疑惑。

　　果然跟他想象的一样。

　　但是，此刻的他还不知道龙影口中的系统已经策划着脱困。

　　而当初在意他的特殊存在，正是已经产生神智的远古系统。

　　并且他在得到武道传承之后就似乎百般顺利，变得一路心想事成的各类游戏世界选取。

　　都是因为系统暗中的协助引导。

　　其实这些东西，拥有着神兽传承记忆的叶青雅显然也是十分清楚的。

　　但她自然不会像龙影一样。

　　一五一十的把这些事情好心告诉陈星宇。

　　而龙影也不是真傻。

　　虽然没感到陈星宇身上的血契。

　　但是在感到陈星宇与他传承记忆中远古武者相似的气息后，才是让他直接坦白身份的最主要原因。

　　至于当初的叶青雅没有发现陈星宇的古武者身份。

　　却是因为陈星宇当初的修为太弱。

　　直到现在。

　　实力飞跃数次的陈星宇，才勉强算得上是一个真正修炼有成的古武者。

　　而且其一身潜力，在远古时代都是十分罕见！

　　所以才被龙影认定，是一个十分可交的未来强者候补。

　　毕竟现在的百族仇恨早已经随着岁月的流逝而不在被人们所提及。

　　只要陈星宇实力够强，就算在异族中成为名誉供奉。

　　恐怕也会有很多缺少顶尖战力的弱小异族，哭着喊着要他成为自家的对外威慑武力。

　　咦！

　　就在陈星宇还准备从龙影口中了解更多关于这个宇宙的局势之时。

　　龙影口中一声轻咦。

　　终于是感到了什么不对劲的对方。

　　想起了自己先前的打算。

　　随即大喊道，“吼！不对啊，我原来是准备找你打架的，人类现在就跟我认真的打一场，让我见识一下远古武者的强大之处。”

　　“没问题。”陈星宇十分干脆的点点头。

　　接着继续说道，“不过之后，你要再告诉我一些其他的事情。”

　　对龙影的实力，陈星宇其实也很感兴趣。

　　但是他更感兴趣的却是，这个宇宙高层之间的真正局面与形式。

　　现在难得遇到一个知情又好说话的逗比。

　　他当然要抓住机会，好好的从他口中知道更多的辛密情报。

　　“好，接我一拳！”

　　见到陈星宇没有再推脱，龙影毫不犹豫的向前一拳。

　　却是准备试试陈星宇的肉体力量，与他们龙族相比又是如何？

　　毕竟，就算他是肉体力量相对较差的影龙一族。

　　那也是跟金龙、暗黑魔龙作对比。

　　在他的实际想法中，就算陈星宇得到了远古武者的真传。

　　也万万比不过他的力量才对。

　　碰！

　　然而让龙影十分吃惊的事情发生了。

　　面对他的拳头，陈星宇赫然也是一拳实打实的轰向了他。

　　就在他暗怒陈星宇小瞧人的时候。

　　两拳对碰。

　　发生了让龙影不能接受的事情。

　　那就是在力量的对抗中，居然是他被陈星宇生生击退了一小步。

　　虽然只是一小步，但是对龙影来说依然是奇耻大辱。

　　他居然在力量的较量中，输给了一个天生羸弱的人族少年。

　　只是哪怕龙影心中再愤怒，也无法抹灭陈星宇在力量上比他还强的事实。

　　毕竟，经过数次的奇遇与各类功法加持。

　　单论力量，陈星宇还真不怕谁。

　　哪怕对方是传说中的龙族也一样如此！

　　“再来！”

　　龙影不服气的对陈星宇喊道。

　　然后浑身的阴影力量化作浓郁的黑气气流在身上涌现，让他的气息深邃而静谧。

　　显然是使出了影龙的种族力量。

　　轰隆隆！

　　不过，陈星宇这边也不弱。

　　眼见龙影动真格的，身上雷鸣之声阵阵响起。

　　在无数蓝紫色雷电缭绕下，右拳携带着不遑多让的狂暴气势向龙影狠狠砸去。

　　阳刚的雷电能量，在瞬间就驱散了龙影身上的几分阴冷黑气。

　　从某方面而言，煌煌雷电正好克制阴影这种阴暗能量。

　　彭！

　　又是一声巨响，在两人的拳头交接处炸响。

　　这次，龙影依然还是退了一小步。

　　先前的差距不仅没有缩小，甚至反而还加大了一些。

　　让他再次鼓足一股力道才堪堪没有再退一步。

　　经过两次较量。

　　龙影也算是真正明白，在力量上他还真比不过陈星宇。

　　于是还不服气的他直接大喊道，“力量本来就不是我的强项，这次我们比速度！”


第653章 兑换炼体药剂

　　说着，龙影已经整个人化作了一道近乎阴影的鬼魅。

　　向陈星宇所在飞窜了过来。

　　凌波微步，御风而行！

　　龙影的速度十分迅疾而且诡异万分。

　　但是，陈星宇的身法在飘逸潇洒的同时也不是什么简单货色。

　　随着龙影让人无法应对的黑影不断向他接近而来。

　　他的整个身躯一再拔高，如清风中的柳絮般不断向天空之上飘去。

　　使得龙影的身法再诡异也跟不上他。

　　而且在阳光璀璨的天空之下，更是没有遮阴的地方可以借用。

　　让他的阴影身形无法发挥出最大威力。

　　可以说，影龙一族血脉所继承的阴影法则，与宠物小精灵中的冥王龙十分相似。

　　看模样根本就是对阴影法则之力的同等运用方式。

　　只是跟冥王龙相比。

　　实力还不算强的龙影，所能运用的阴影之力明显不如冥王龙罢了。

　　所以，对如同鬼魅阴影般的龙影。

　　陈星宇有应对的经验。

　　更何况，论身法速度他也不比对方的身法差。

　　咻咻！

　　在天空之上的一人一龙，一个御风飞天，一个拼命追赶。

　　却是不分胜负。

　　但是对这种近乎平局的结果，龙影自然是不能接受。

　　他可是高贵的龙族。

　　在使出了阴影术法的情况下，他居然还不能追不上眼前的人类。

　　反而是一直跟在屁股后面干瞪眼。

　　吼！

　　一声震耳龙吟从龙影口中响彻！

　　在瞬间，在居然直接在原地变身成了龙族本体。

　　化作一道长达十几米的黑色龙躯向陈星宇直接飞腾盘旋而去！

　　手中在阳光下也依然一片幽静的漆黑双爪，更是直直向空中的陈星宇狠狠抓去。

　　大有决一死战的疯狂气势。

　　呼呼！

　　不过面对龙影的凶猛攻势，陈星宇飘逸的身形没有任何变化。

　　只是借助他这大力的一扑之力飞的更加迅疾。

　　直接一飞冲天，远远甩开了他。

　　让龙影鼓足了的气势，完全是一拳打在空处，完全无法接触到高空之上的陈星宇。

　　吼！

　　龙影再次发出一声震耳的咆哮，隐有无尽愤怒之色。

　　也不怕被当地的人类，发现他的真身与行踪。

　　不过，就在陈星宇以为龙影要向他释放更大杀招的时候。

　　一声尽情的大吼之后。

　　龙影反而一脸得色的回到了原地，而且重新变身回了人类形态。

　　随意地说道，“你的实力不错，我追不上你也就不打了。”

　　“不过久违的吼一嗓子，感觉真好。”

　　一句十分逗比的话从龙影口中说出，却是让陈星宇不由的满头黑线。

　　原来他口中的打一架。

　　其实就是想让他有个理由在人类社会变身成龙，然后直接对天吼几嗓子罢了。

　　就算他在人类地盘的安全有所保障。

　　难道他就一点都不知道，保持所谓的低调吗？

　　不过龙影既然不想跟他打了，陈星宇自然不会没事找事的挑衅于他。

　　非要跟他再打一场。

　　也就无视逗比龙影一旁的喋喋不休，跟他寒暄询问了一番。

　　就直接跟他告辞。

　　不想再跟龙影这个逗比有所牵连。

　　走在向去往贡献点公会的路上，陈星宇却也是让自己近日警惕几分。

　　毕竟，第三学院准备来找他麻烦的高级玩家。

　　似乎并不只有龙影一个。

　　虽然，别人可能没有龙影这般难缠，但也并不会像无比逗比的龙影一样。

　　真的只是前来，跟他随便的比划几下手脚。

　　当然，那些人心中究竟怎么想？并不能影响陈星宇现有的修炼计划。

　　不管怎样，他还是要全力以赴。

　　尽早突破内力和肉身的两道先天瓶颈。

　　来到公会，陈星宇也不墨迹，直接通过赚取的那些贡献点换取了某种对肉身强悍极为有用的药剂。

　　别看这些药剂是人工产品。

　　但是因为上次接触过大小姐的柴科夫家族，陈星宇在调查下方才明白。

　　在这个科技超级厉害的大宇宙时代。

　　人类药剂的效果并不比那些天材地宝差，而且虽然高级药剂的材料同样罕见。

　　但在同等的价格下。

　　他购买药剂所能达到的效力，反而比直接生食天材地宝有效的太多。

　　至于那些从工会直接兑换药材原料的。

　　就算不是药剂师，也是准备拿相应的天材地宝配置某种特殊的药剂、丹药。

　　随着时代的不断发展进步。

　　像陈星宇先前那样，打算直接生服药力的粗鲁方式。

　　不说人类，就连异族们也早已经不用如此暴殄天物的方式吸收浪费掉药材本身大半的药力了。

　　全身的几十万的所有贡献点。

　　到最后，只是换回了三瓶种类不同，而且超级昂贵的炼体药剂。

　　对此陈星宇反而觉得很值。

　　因为别看这几个小玻璃瓶里面的药剂不多。

　　但药力却是十分凶猛。

　　根据这三瓶药剂的功能介绍，寻常一瓶都能让先天级巅峰的武者全部提升三成肉身素质。

　　就算他的底蕴远超常人。

　　有了这三瓶超级炼体药剂的帮助。

　　全部吸收了它们之后，也能有几分突破肉身宗师的把握。

　　而如果不是贡献点已经不足，加上最近貌似没有什么相关的试炼任务可接。

　　陈星宇还真想再兑换几瓶手中的药剂。

　　那么，他就有九成的把握能够突破自身的肉身瓶颈了。

　　然而陈星宇的好心情没有维持多久，就被眼前的一名少年彻底破坏了情绪。

　　因为，第三学院的其他超级玩家，比他想象中的来的还快。

　　“你就是地球交换生的最强者吗？”

　　相比逗比龙影，一来就找茬的白衣少年，显然是看不起他口中的地球人。

　　虽然在询问着陈星宇的身份。

　　但在之前，却自然是知道陈星宇正是他所要找的人。

　　现在，却直接表现出一副高高在上的模样。

　　似乎跟陈星宇说话，都是在给他面子。

　　“我不是，所以请你让让。”

　　然而对这种自我感觉良好的少年。

　　陈星宇心中却是没有半点陪他玩过家家的想法。

　　像对方这种一副老子天下第一。

　　而且连他的真实实力似乎都完全没清楚，就在其他地球人的恶意怂恿下。

　　眼巴巴跑过来送菜的家伙。

　　就算有点实力，未来的成就也是有限得紧。


第654章 找事

　　陈星宇的一声“我不是他”，瞬间把少年早已经准备到咽喉的话全部闷住了。

　　“这不按牌理出牌啊！”

　　在少年的想法中，陈星宇要么是胆怯万分的不敢应战。

　　要么就是强撑着面子也要跟他硬干一场。

　　然后被他教训一顿扬名。

　　但是现在这种果断的无视，和对方貌似才是胜利者的模样。

　　少年真的是忍不住了！

　　于是他再次拦在陈星宇的身前，直接对他狂吼道，“陈星宇，有种你别跑。”

　　“你确定准备阻拦我？”

　　面对眼前的少年，陈星宇冷声问道。

　　如果对方是龙影那种实力强大的异族之人还好，但一个愣头青般的人物。

　　他还真不想跟对方浪费时间。

　　再说了，他现在可是急着回到自己所住的宾馆。

　　彻底吸收了手中的极品药剂。

　　但是，少年显然也不是能够被他三言两语就打发走的货色。

　　所以陈星宇再次说道，“那好，不过在打斗之前，你必须赔给我打斗的损失费才行。”

　　说着他已经掏出了怀中的三瓶药剂，对少年说道，“这是贡献点二十五万的龙血药剂，还有这个，这个！”

　　指着手中的血红色药剂，陈星宇又拿出了其他两瓶颜色各异的药剂，“他们也都是十几万的贡献点，如果你能够先把打坏它们的钱付了，我们再打也不迟。”

　　要知道，虽然装这种高级药剂的瓶子做的自然十分结实。

　　但也不可能同时承受得住两名先天武者的攻击余波。

　　现在陈星宇把他们拿出来，却是摆明了让少年为他的药剂买单。

　　如果他真想打，先付了钱再说。

　　“这个！”

　　似乎没想到陈星宇会这么回答，一时间少年直接愣住了。

　　完全不知道接下来该怎么办？

　　毕竟，如果战斗中真损坏了一瓶药剂。

　　按道理就应该他赔偿对方的损失。

　　只是，天知道陈星宇一个地球土著居然这么有钱。

　　不都说地球人是穷鬼吗？

　　不是陈星宇看不起眼前的少年，而是两人心中都十分清楚。

　　近乎六十万左右的药剂，真不是少年可以拿的出来的。

　　而且，就算他有这么多的贡献点。

　　也不是让他如此败家的。

　　居然为了和完全没有任何利益纠纷的地球人打一场架，就赔付了整整六十万的贡献点。

　　所以，不待少年想出应对的办法回答于他。

　　陈星宇就已经自顾自的越过还在发愣的呆滞少年，轻而易举的向远方走了过去。

　　让想叫住他的少年，终究是一句没能说出。

　　而甩开了少年的陈星宇，自然是完全没有把对方的憋屈看在眼里。

　　刚刚离开少年，就完全把对方抛在了脑后。

　　反而是在心中寻思着，这次闭关需要多久才能完全吸收药力？

　　又是否能够顺利突破自身瓶颈？

　　然而，似乎是不想看到陈星宇如此轻易的晋级。

　　就在他回到宾馆，准备潜修的时候。

　　只是不一会儿，又是一群少男少女来到了他所在的地方。

　　而且看他们一群人气势汹汹的模样，显然不可能再像刚才的少年一样轻易被他糊弄过去。

　　看来，那些地球人还真是帮他吸引了好大一批的仇恨值。

　　“我说你们烦不烦？”

　　看着被别人稍微一刺激，就非要跟他分出胜负的学生们。

　　陈星宇真心搞不懂了。

　　在他们的眼中，证明他们比地球人强就这么重要？

　　为了打败他，居然都找到他家门口了。

　　“地球人，你们不是很狂妄吗？但还不是被我们天天吊打，还不服气的说你能够碾压我们十个。”

　　“今天，我倒是要看看最后一个地球人有什么不同？”

　　好吧！

　　看来问题的关键。

　　最后还是出在那些见不得他好的地球人身上。

　　陈星宇明明早已经避开了战斗的中心，却无疑还是被那些人算计了。

　　哪怕在全部败亡之后。

　　也要生生把仇恨，故意吸引到他的身上。

　　此刻，陈星宇也知道无论跟对方怎么说都要打一场。

　　所以直接对不肯罢休的众人说道，“也好，今天我们就全部划下道来。如果你们输了，就有点自知之明不要再来打扰我。”

　　“哼，狂妄！”

　　还未待陈星宇把话说完，数个脾气不算好的男子已经忍耐不住的大叫了起来。

　　就连那些保持一些矜持的少女们，也是对他一脸的怒视。

　　显然不喜欢陈星宇小看了她们的本事。

　　不过，陈星宇却是摇摇头，继续对几人说道，“不是我小看你们，而是你们确实都不是我的对手。”

　　这次陈星宇可说的是大实话。

　　眼前的人，虽然比上次败在他手中的人强了一些。

　　但也没有像龙影一般，能够带给他危机感的人物存在。

　　想来，第三学院排行前几名的妖孽。

　　除了龙影这个逗比之外。

　　也不会“自降身份”的来找他一个土著地球人挑战。

　　“住口，希望你的身手也能如你的嘴一般能打。”

　　陈星宇的话，无疑彻底激怒了眼前这群本就不服气地球人所言的少男少女们。

　　现在，见到陈星宇果然如其他地球人所说的那般狂妄。

　　立马手持刀剑冲了过来。

　　不过到最后，他们还是保持着一些理智，没有对陈星宇群攻而上。

　　落得个欺负土著地球人的难听名声。

　　“我说你们还是一起上吧，对了，记得这次输了，可不要再来打扰我。”

　　然而众人的想法，在陈星宇看来根本没有必要纠结。

　　因为在下一秒，他已经以迅雷般的速度直接向对前方的两人飞扑而去。

　　在他们还未反应过来之前。

　　就左右开弓，两记直拳径直命中场中的两人。

　　把他们直接轰飞了出去。

　　直到两人发出了一声惨叫倒飞而出。

　　众人还恍然发觉。

　　原来，眼前的地球人居然已经出手了。

　　“好强！”

　　“偷袭卑鄙！”

　　对陈星宇瞬息间轰飞两人的实力，众人的反应却是各不相同。

　　但是因为他的做法。

　　众人却是也没有了跟陈星宇一挑一车轮战的想法。

　　而是纷纷向陈星宇扑去。

　　准备让他这个来自于不入流星球的地球人，知道他们的厉害之处。


第655章 吞服药剂

　　砰砰砰！

　　然而，哪怕眼前这些人再愤怒。

　　他们的实力与陈星宇之间，还是存在着一道无法磨灭的横沟。

　　所以，在陈星宇招式精妙的天山六阳掌下，却是轻松就被他拍飞了出去。

　　就算是有的人实力不错。

　　却也只是多抵挡了他的几拳，就同样被陈星宇以势如破竹的气势碾压击飞。

　　可见，那些地球人还是说对了一件事情。

　　那就是陈星宇对付这些人，还真是直接碾压他们。

　　砰砰砰！

　　又是三声闷响，三名少女直接从门口倒飞了出去。

　　对这些显得楚楚可怜的少女。

　　陈星宇无疑是一视同仁，瞬息三掌就轰飞了她们。

　　让众人在对陈星宇更显愤怒的同时。

　　却也不得不承认，他们完全不是眼前变态的对手。

　　“好了，这次单挑是我胜利了，所以按照约定，你们不要再来打扰我。”

　　虽然这只是陈星宇刚才自己的说法。

　　但是轻易败在他手中的一群人，却也没好意思继续在他的门口叫嚣。

　　也唯有互相搀扶着，全部退出了陈星宇所在的宾馆。

　　至于后面还会不会有其他麻烦。

　　陈星宇并不在意，毕竟他也不可能在这个星球呆多久。

　　现在门前彻底清净了，也就足够了。

　　“哦，对了！我跟那些地球人可不是一路的，所以你们不要被别人当枪使还这么心甘情愿的来找打。如果你们能够找他们报仇，不仅你们很开心，我也会很开心。”

　　最终，想到那些地球人背地里的小动作。

　　陈星宇还是不由的提醒了这些少男少女们一句。

　　反正在心中，他对那些所谓的地球人早已经没有了半点的香火之情。

　　如果这些人回去之后再找一下那些人的麻烦。

　　陈星宇还是十分喜闻乐见的。

　　清理了这群不速之客，陈星宇再次回到了宾馆之中。

　　准备静心炼化手中的炼体药剂。

　　不过当陈星宇按照使用说明，直接选出了药力最差的一瓶炼体药剂。

　　并喝下一小口的药剂再把它重新合上后。

　　却发现他还是低估了药剂药力的可怕。

　　因为按照说明，别看这瓶药剂的容量只有微微不到300毫升。

　　但其中所蕴含的能量也是无比惊人。

　　所以才建议玩家十分小口的喝。

　　而陈星宇刚才的这么一小口，实际上早已经远超过了其他玩家的瞬间摄入量。

　　所以因为药力的庞大。

　　哪怕他自身的炼化能力十分惊人。

　　但陈星宇还是无奈发现，他根本无法在顷刻间就吸收了它。

　　哪怕他全力运转功法并催动自身强大血气。

　　他的炼化速度。

　　相比足足价值十几万贡献点，整瓶药剂里的庞大药力来说还是十分的缓慢。

　　想要彻底炼化并适应药剂的所有药力。

　　光是眼前最差一瓶的炼体药剂，恐怕就要浪费他半个多月的时间。

　　毕竟，一瓶能够极大概率。

　　让普通玩家直接普通宗师级炼体的超级药剂。

　　又岂会那么简单。

　　但！

　　对此陈星宇依旧觉得十分不满意。

　　就算这速度，实则早已然超过了普通天才玩家的五倍速度。

　　他依然是觉得不够！

　　好吧！

　　发现在现实中吸纳炼体药剂实在太慢。

　　一点都不符合他的原先期望。

　　陈星宇却是眉头一皱，不由把主意打到了目前看来似乎无所不能的系统身上。

　　一路基本是火速提升的他，又岂会满足于眼前的龟速进步。

　　毕竟，纵观以往的整个游戏经历。

　　他的进步，在远古时代都绝对算得上是空前绝后！

　　一想到在游戏世界中的火速进步，再结合他同样可以修炼自身的所有功法。

　　陈星宇却是突发奇想。

　　既然游戏世界确实能够大幅度的提升他的修炼速度，并带给他不少的奇遇。

　　那他，是否可以先在现实世界中服下整瓶药剂的力量？

　　然后借助系统高级游戏世界的超高时间比例，乃至高级游戏世界中的浓郁灵气。

　　来辅助他更快的吸收炼化药剂的力量。

　　毕竟，他可只有有着外星球三个月的交换生时间。

　　如果到了遣返期限。

　　他还没能够吸收掉所有的药剂能量。

　　那么他倒不如等以后回到地球，再找机会晋升。

　　而是先抓住现在的机遇，在公会中疯狂找几个更加困难的任务完成才对。

　　因为只有这样，他才能从难得来一次的外星球。

　　获得他未来所需要的更多修炼资源。

　　只是，如果他的实力能够在短期内有一个巨大的提升。

　　那么他所接取的任务。

　　无疑能够再此基础上再提升一个等级。

　　从而获得更加丰盛的报酬。

　　所以，这其中要把握一个极为微妙的平衡。

　　那就是只有在最短的时间内迅速晋级，再留给他充足的时间接取几个高级任务。

　　才能让他在这三个月的时间内，利益最大化！

　　而陈星宇先前，其实也是这么打算的。

　　但现在！

　　计划赶不上变化，他也只能通过自己的猜测拼一把了。

　　如果不能在游戏中炼化体内药剂，那么他只能以最快的速度完成当前游戏任务。

　　然后回到现实世界停止吸收余下的药剂。

　　而是直接接取公会任务。

　　所以，那就进行一次属于他的高级任务吧。

　　这时候陈星宇才想起。

　　貌似自从成为三星玩家之后，他还真没有随机过多少三星之后的游戏世界。

　　正好，这次在炼化体内庞大药力的同时。

　　也好让他看看更加高级的世界，有什么不同寻常的地方？

　　想做就做。

　　看着眼前的整瓶药剂，陈星宇顿时把它整个吞服到了体内。

　　接着他一咬牙，却是又打开了另外一瓶药剂。

　　再次把它整个吞入腹中，并用内力把它们小心的隔开。

　　分别存储在了腹内的不同空间处。

　　毕竟，两种药剂虽说都是强化肉身的药物。

　　但天知道，两种药剂一起吞服。

　　会不会引起什么极为可怕的恐怖后果与要人命的副作用。

　　所以，就算两种药剂有极小的概率，能够因为互相结合催化而在对他造成莫大痛楚与身躯破坏的同时。

　　极大的提高药效。

　　让陈星宇的炼体进度再次提升并获得药力加倍的效果。

　　他也万万不敢赌上一把。


第656章 火影世界

　　因为，陈星宇在接下来又做出了一个极为疯狂的举动。

　　那就是把寻常玩家。

　　甚至要小心翼翼吸收上一年的龙血药剂也直接吞入了腹中。

　　与其他两种同样算是药力恐怖的炼体药剂，一起用内力包裹分隔在了腹中的三处位置。

　　让自身的肉身慢慢吸收炼化。

　　也就是说。

　　此刻他的腹中总共存在着三种，哪怕一个泄露而出都可以在瞬间撑爆普通玩家的恐怖药力。

　　而不要说三种药剂同时在他的腹内产生极为激烈的化学反应。

　　就算三种一起迸发出的庞大药力。

　　恐怕也足以把陈星宇的整个钢铁之躯，在刹那间炸个尸骨无存。

　　但是在明知道有这种可能的情况下。

　　陈星宇偏偏还是这么做了。

　　除了急于增强自身的实力之外，游戏世界的保障也是让他这么做的最大原因。

　　因为，无论是随机到这样的高武游戏世界。

　　以他对内力的精妙操作和雄厚度。

　　陈星宇都有十足的把握可以控制住体内的三种药力。

　　而如果遇到了性命攸关，让他不得不爆发出全部内力对敌的危机情况。

　　他也可以选择自杀。

　　这样虽然损失一部分的灵魂能力，但却也没有爆体危机。

　　而且以他的灵魂强度和炼神功法的神奇之处，损失一次却也不可能对他的灵魂造成永久性的伤害。

　　最后，陈星宇还有一个想法。

　　就算他真的不慎打破了三者之中的平衡。

　　只要他已经炼化了大半药力，并对它们的三种药性有了十足的了解。

　　加上如果有精通医术的强者在一旁辅助。

　　也不是不可以三种药力混合下，让他反而在承受住这股无法想象的恐怖反应后。

　　借助他们彼此间的激烈药性刺激。

　　而极大程度的凭借自身超强底蕴与身躯强度。

　　获得类似于小说主角的奇遇。

　　反而是瞬间打通任督二脉，从此化茧为蝶一飞冲天！

　　当然，不到最为不妙的关头。

　　哪怕心中对自己的强悍与变态之处有几分把握，陈星宇也不可能自找苦吃的真去这么干。

　　毕竟，按照他的估计。

　　分别吸收了三瓶药剂之后，他已经足以晋升到肉身宗师之境。

　　就算一起吸收可能带给他更强的肉身力量。

　　他也不是真的那么急切。

　　明明有着大好前程与按部就班就能成为大能的美好前景。

　　就在没有十足把握前。

　　为了一点变得更强的可能性，就把自己的性命弃之不顾。

　　仔细考虑了一下这样做，没什么无法预料的后果后。

　　陈星宇终于是进入了游戏仓之内。

　　额！

　　这次的世界居然是火影忍者的世界。

　　当陈星宇出现在一片小树林，听到系统的提示音之后。

　　心中不由的一惊。

　　他万万没有想到这次，他居然会随机到这个超魔世界。

　　不过这次的任务也比较简单，就是在火影世界存活五年时间。

　　以他对剧情的了解，如果只是从前期剧情开始。

　　应该足够他安稳的生活两到三年。

　　之后如果炼化了药剂。

　　就算晓组织开始出现并祸乱整个忍者世界，他也拥有着足够的自保之力。

　　当然，现在最主要的还是确定现在的剧情时间。

　　如果是在剧情后期或者是前期的第一二次忍者大战时期。

　　那么他恐怕就见不到主角。

　　而且，更是没法根据剧情优势度过几年悠闲时光了。

　　毕竟前期的剧情还是十分简单。

　　也只有鸣人经历了大蛇丸的中忍考试剧情，并在外修行了两年半后回来。

　　晓组织才开始蠢蠢欲动。

　　而出了树林，陈星宇直接大刺刺的找人询问大名鼎鼎的木叶所在与时间段。

　　一点不怕被这乱世中的悍匪和忍者视为下手目标。

　　毕竟。

　　哪怕因为体内药剂的原因而不能全力出手。

　　光是自身的肉体能量和小部分的内力，依然让陈星宇对自身的实力十分自信。

　　很快，在教训了几个不知所谓的普通悍匪之后。

　　陈星宇轻易问出了木叶的具体位置。

　　也知道了，这正是木叶最为和平也就是火影集数刚刚开始的一段时期。

　　所以，陈星宇一边向木叶前进。

　　一边顺手灭杀洗劫了不少看他面嫩，而打劫他的流浪武士甚至低级弃忍们。

　　算是收获了不少的金钱。

　　准备现在木叶这个目前最为安稳的村落潜修一番。

　　不过。

　　一路上的各类纷乱，也让他对这个乱世有了一个更深的了解。

　　难怪这个世界的很多反派，都大声叫嚣着要重建天下大同的和平世界。

　　因为就算是相对和平，各大忍者村休养生息的和平时期。

　　在各大村落外界。

　　依然有不少视人命如草芥的穷凶极恶之人存在。

　　而很快，陈星宇就来到了木叶村外的边界。

　　准备低调一些的进入其中。

　　毕竟，在没有彻底炼化药剂之前，他还是不要惹是生非的好。

　　目前不能妄动太多内力的他，终究还是感到十分不适应。

　　如果真要大战。

　　估计使用五层内力就已经是他的极限所在。

　　如果再多，他真怕不小心打碎了体内的药剂隔离层而直接爆体而亡。

　　说起来哪怕是火影前期。

　　暗中依然存在着不少恐怖的敌人与影级忍者。

　　他要是引起了这些人的注意。

　　依然是十分危险的。

　　而对陈星宇这种带着无数钱财又有本领的人到来，正在百废俱兴的木叶自然是十分欢迎。

　　至于陈星宇现在的身份。

　　正是一个薄有资产准备来木叶定居一段时间的流浪武者。

　　虽然陈星宇本想说他是一个商人。

　　但是以木叶对所有陌生人超级警备的心理，恐怕一点都不会相信他的话。

　　也无法隐藏强悍身躯的一些夸张而被动的异象之处。

　　更何况。

　　在接下来木叶必须的暗中调查下，更是能够轻易戳破他的谎言。

　　不过武者也有武者的好处。

　　那就是，他在木叶的可操作性和自保力更大。

　　不仅可以避免与普通百姓乃至暗部，不必要的意外冲突。

　　也可以在接下来的剧情中，哪怕表现出一些夸张武力值也完全不会被木叶误会。

　　更不会轻易遭受到木叶的驱逐猜忌。


第657章 小李

　　反正，体内没有查克拉但身躯十分强健的陈星宇。

　　在木叶看来。

　　就是与这个世界十分相似的武士一类。

　　只要不表现出明显的敌意和敌对忍者的手段，木叶对他们这类人的容忍度还是很大的。

　　而经过一系列的手续之后。

　　陈星宇轻易的获得了木叶村的暂住资格，显然是木叶也不怕他一个人给他们闹出什么大乱子。

　　最后花费身上很少一部分的真金白银。

　　陈星宇就在木叶，拥有了一间属于自己的精致房屋。

　　一点都不肯委屈了自己。

　　毕竟除了生活所需，这个世界的金钱再多，对他来说也只是一串数字。

　　那么先去一乐拉面看看吧。

　　彻底安定下来。

　　看着远方极为醒目的巨大火影岩石头像，陈星宇还是决定先到一乐拉面馆看看。

　　这个让鸣人赞不绝口的面馆，究竟有多么好吃？

　　来到面馆，陈星宇直接点了一碗拉面。

　　然后没有让他等多久。

　　一碗分量十足，热气腾腾的日本特色拉面就被一个大叔端了过来。

　　不过在品尝了一口之后。

　　陈星宇也只是觉得比较好吃而已，却也没有到鸣人所说的夸张地步。

　　“果然，鸣人还是不靠谱啊！”

　　不过，对鸣人原著中所表现出来的各种不靠谱之处。

　　陈星宇也是早有预料。

　　他现在来吃的，也只是满足自己的一个念想而已。

　　毕竟，都来了火影世界的木叶村。

　　怎能不吃上一碗一乐拉面。

　　“伊鲁卡老师，你可是说过要请我吃一乐拉面的。”

　　就在陈星宇慢悠悠吃着拉面的时候，一声充满活力的声音在老远就开始大声响起。

　　这是！

　　陈星宇手中的动作不由一顿，然后看向了远方黄发胡须的少年。

　　他不就是火影的最大主角，漩涡鸣人吗？

　　看着头上已经戴上木叶忍者护额，但是年龄却还只是一个十五六岁的鸣人。

　　陈星宇顿时明白。

　　看来，他来的正是时候。

　　这段时间赫然是火影剧情刚刚开始，伊鲁卡还在跟鸣人混在一起。

　　为庆祝他成为下忍，请他吃拉面的最后一次见面。

　　估计以后，就是鸣人与佐助和卡卡西他们的团体活动了。

　　因为知道鸣人的身份特殊。

　　陈星宇压根没有与鸣人发生任何交集的打算。至少目前确实是如此。

　　省得徒增木叶对他的更多怀疑。

　　不过，听到鸣人在吃拉面时依然喋喋不休，元气十足的大声喧哗声。

　　陈星宇暗自摇摇头。

　　也不知道顾忌一下在这里吃饭的其他人。

　　而且精力过剩。

　　难怪经常惹出各种各样的麻烦。

　　可以说，虽然鸣人天生就是那种无脑角色。

　　只是这种没有任何“教养”的表现，显然也跟他自小没爹没娘教有很大关系。

　　但最让陈星宇不爽的是。

　　因为某些别有用心之人的关系与龌蹉。

　　身为四代火影之子，并对村子贡献巨大的人力柱鸣人。

　　其童年可是受到了无数本不该有的不公正待遇。

　　也幸亏鸣人是一个热血之人，否则估计早就变成一个阴暗男了。

　　如果他没有能力就算了。

　　但是只要稍微在村中安定了下来，并炼化掉体内的大部分药剂。

　　他也不介意提前告知鸣人他自身的身世。

　　让他自己选择自身的未来道路。

　　并顺手帮他早日成才。

　　而不是因为各种极为巧合的人生际遇，历经各种不理解与艰辛。

　　方才成为了他所期望的七代火影。

　　一直等到鸣人和伊鲁卡吃完一乐拉面，并慢慢远去。

　　陈星宇方才喝掉了碗中的最后一口汤汁。

　　回到了自己的住处。

　　夜幕降临。

　　本应该在屋内休息睡去的陈星宇。

　　却一直在盘膝运功。

　　让某一层的内力隔离层稍微露出了一点间隙，努力炼化着体内最弱的一种药剂。

　　而第二天。

　　因为知道他在游戏世界有很长的修炼时间。

　　而且药剂也如他预料的一般，可以在游戏世界中慢慢炼化。

　　陈星宇也就不那么急切了。

　　加上不想让木叶怀疑，陈星宇自然不可能几日不出门的一直呆在屋内修炼。

　　他早早的就起身出了房屋，开始向木叶村的忍具店走去。

　　既然已经来了木叶村。

　　那么，哪怕已经对他的武道无用。

　　某些其他的忍者道具和有关于查克拉提炼的忍术，幻术之类，他还是很好奇的想看一看的。

　　而这些店面，至少最基础的忍术秘籍还是有的。

　　他准备买上几本一窥究竟。

　　果然如此吗？

　　一目十行的看完手中的基本秘籍。

　　陈星宇发现，这些忍术果然跟他猜测的一样，就是一些武功和妖族术法的结合产物。

　　就算是鸣人的隐分身之术，恐怕也只是对某种法则之力的更高深运用。

　　但这些忍术显然对他没有作用。

　　不说他根本不具备学习这种变异妖术的血脉条件。

　　到了他这个地步，宗师境界后领悟出的各种高深法则运用，也完全是碾压前期上不了台面的各属性忍术。

　　就在陈星宇从忍具店中走出来的时候。

　　在他的身后远方，却是响起了一阵阵十分响亮的口号声。

　　“嘿嘿！喝……”

　　陈星宇心中顿时浮现出了一个人物的身影。

　　他随即转过头望去。

　　果然看见了一个身穿绿色马甲的西瓜头浓眉少年，正倒立着向他这边急速跳来。

　　没错！

　　眼前这个无比拼命的少年，正是火影中的体术“天才”，或者说坚信勤能补拙的天才小李。

　　李洛克！

　　对这位火影中的励志少年，陈星宇自然是闻名已久。

　　而且这位原型是中国李的小李，也是唯一给陈星宇不少熟悉感和好感的角色。

　　眼见双手缠满白色绷带的小李已经浑身汗滴。

　　却依然一脸的坚毅，声音响亮的喊着，“单手倒立，绕木叶村十圈，如果做不到，就跳绳一千次。”

　　陈星宇不由会心的一笑。

　　哪怕早就从原著中知道小李是铁人一般的拼命，但正面看到他的苦练。

　　依旧是不由感到一阵莫名震撼。

　　特别是小李身上那种时刻洋溢着的，百折不挠的火热精神。

　　更是陈星宇感到自己早已经失去的激情。

　　让他不由想起一句话，“让我们在夕阳下尽情奔跑，那是你我逝去的青春！”


第658章 不肯倒下的李

　　说实话，对小李的各种体术，特别是其中的八门遁甲。

　　陈星宇还是十分感兴趣的。

　　而且，相比牵一发而动全身的鸣人，小李这边就没有多少的暗部成员在时刻观察着他了。

　　这么想着。

　　陈星宇直接走向了浑身汗珠却依然不断倒立蹦跳的小李。

　　笑道，“骚年，我看你的体术不错，要不要来一场男人之间的热血战斗？”

　　“男人怎么能说不行！”

　　面对陈星宇的邀战，热血的小李二话不说就是一个原地起跳。

　　直接站到了陈星宇的身前。

　　不过，陈星宇看了一眼周围人来人往的街区。

　　却是再次说道，“在大街上也放不开手脚，这里你熟，你找一个适合的战斗场地吧。”

　　“好，跟我来，我们直接冲刺过去。”

　　小李也不怕陈星宇是别有用心的敌对忍者，直接点头同意。

　　随即就立马以极快的速度，径直向远处狂奔而去。

　　在身后扬起一阵漫天的黄色烟尘。

　　完全不管陈星宇是否能够跟上？

　　当然如果陈星宇连这点速度都跟不上，也就没有了与他对战的资格就是了。

　　咻！

　　摇摇头，陈星宇直接施展凌波微步，化作一道迅疾幻影向远去的小李追去。

　　却是轻易跟在了前方的小李身后。

　　也让看见这种情况的小李，顿时一声狂热的大吼，“我要再次加速了！”

　　就以更快的速度向前方不断奔去。

　　让后方的陈星宇看来，完全跟一头横冲直撞的蛮牛一样。

　　咻咻！

　　陈星宇再次加速，轻易跟在了小李的身后。

　　轰！

　　顿时小李双脚猛地一蹬，在地面蹬下一个个大坑。

　　迸溅出碎石无数。

　　却是不顾自身已经疲惫不堪的身躯，在已经接近极限的速度上再次加速冲刺。

　　胸口如抽风般的呼吸清晰可辨。

　　我靠！

　　这小李发起狂来果然不要命。

　　后方的陈星宇见状，真的担心小李再这么跑下去。

　　直接筋疲力尽的倒地不起。

　　而就算小李以极其变态的毅力坚持了下来，之后的战斗能否继续？

　　对此，陈星宇也不再抱有多少的希望。

　　不过陈星宇显然还是小看了原著中小李的毅力。

　　明明小李已经是一脸的疲惫。

　　急促的呼气声不断。

　　但当陈星宇跟小李来到一处空地时。

　　他只是稍微深呼了几口气，居然就已经平息了自身身体的大半波动。

　　开始向陈星宇奋力攻来。

　　木叶大旋风！

　　似乎是知道陈星宇的实力不错，小李一出手就是体术中的绝招。

　　好快！

　　本来陈星宇还认为这个时期的小李，应该没有多强才对。

　　但是哪怕不是处于完美状态。

　　小李疾风般的速度，还是让他略微感到几丝吃惊。

　　当然，以小李的实力想要打败他。

　　却是没有半点可能。

　　陈星宇把手迅疾的挡在身前，就轻易的挡住了小李的旋风踢脚。

　　向他的攻击无功而返。

　　而一击不中，小李直接顺势收起踢出的右腿。

　　双手猛地撑住地面，已然一个三百六十度的旋转大转身。

　　把左脚又带着无与伦比的力量向他踢去。

　　然而，虽然小李的动作很快也很果决。

　　但是相对于武功各类玄妙无比的招数，他的体术无疑是十分的粗浅。

　　压根就是直来直往的各种侧踢。

　　这单纯的快，狠，稳虽然可以爆发出他自身的全部肉体力量。

　　可也没有了华夏四两拨千斤，乃至一分力发挥出十分力的神奇武学至理。

　　轰！

　　强大的力量再次轰击在陈星宇的臂膀之上。

　　他却是纹丝不动。

　　任由攻击力道从他的身躯震动而过，随即把身上这点对他微不足道的撼动之力尽数卸入了地底。

　　在地面震出了一圈不小的裂纹。

　　可见，小李的力量还是十分强劲的。

　　至少能够轰碎岩石。

　　“再来！”

　　而面对陈星宇近乎不可战胜的强大实力。

　　小李却仿佛是没看见一般。

　　反而更加快速的向他狂风暴雨般的轰击而去。

　　啪啪啪……

　　无数的拳影脚影被小李不断的向陈星宇全身各处猛踢而去。

　　但只见陈星宇的手臂在身边飞舞。

　　却依然十分轻易的用手臂一一挡下了小李的所有攻击。

　　然而，小李的表现再次超出了陈星宇的预料。

　　他本以为这种高强度的攻击方式。

　　小李持续一小会儿就已经是难得的硬汉。

　　但是“啪啪啪”声不断！

　　陈星宇舞动的右臂是没有什么感觉。

　　但是看到小李越发急促已经如抽风机般的呼气咆哮，却依然不断向他拳打脚踢的身影。

　　陈星宇不由感到蛋疼了。

　　这小李真的是一个普通人类吗？

　　就算是铁打的身躯，在现在的这种超负荷爆发下也应该倒下了吧。

　　然而，十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　啪啪啪！

　　这下子就算是陈星宇，也终于是忍不住为小李的毅力感到吃惊。

　　因为他骇然发现，其实小李早已经昏眩了过去。

　　此刻向他不断发动攻击的身影。

　　居然只是他在昏迷前。

　　凭借心中唯一的一个念头，坚定不移的继续对他发动本能性的进攻。

　　这玩笑似乎开大了。

　　面对始终不肯倒下的小李，陈星宇都感到他有些太欺负人了。

　　毕竟，这个时期的小李与他相比。

　　其实力可是相差的太远太远。

　　因为，就算是小李的体术老师迈特凯。

　　那个自称木叶高傲的苍蓝猛兽，一个时刻把青春挂在嘴边的男人。

　　也万万不可能是他的对手。

　　但看到眼前小李居然有这种恐怖至极的毅力，陈星宇似乎明白了小李在后期的夸张实力由来。

　　这种近乎不可思议的坚持，完全就是另一种意义上的恐怖天赋。

　　有木有！

　　不过，陈星宇也知道，如果他再不阻止小李。

　　任由对方一直这样无意识的攻击下去。

　　小李的身体哪怕再强。

　　恐怕也会因为彻底透支各方面的体力，而在事后造成无法弥补的永久性伤害。

　　陈星宇就印象深刻的记得。

　　在中忍考试中。

　　小李就是因为一直不肯向宁次这个天才认输，而在八门遁甲下受到了前所未有的肉体损伤。

　　完全是一个不知道爱惜自身身躯的家伙。


第659章 炼化药剂

　　最后又格挡了几下小李的大力攻击之后。

　　陈星宇在原地闪过一道残影。

　　已经以小李无法反应过来的速度，来到了他的身后。

　　碰！

　　在一声闷响之中。

　　他的手刀直接击中了小李的后颈，终于强行把他真正的打昏了过去。

　　不让他再继续蛮干下去。

　　然而，这已经是小李被击昏的第五天！

　　就在陈星宇在屋内炼化了今天的最后一丝炼体药剂之后。

　　小李中气十足的声音，已经在他的屋外炸响。

　　“陈，我又来了。”

　　好吧，陈星宇发现他似乎为自己主动找上了一个麻烦。

　　这已经是小李第四次上门挑战了。

　　而小李上次一天，第二天就变得完全如没事人般，直接找他挑战的变态恢复力。

　　更是让他已经对小李的妖孽体质无力吐槽。

　　谁说小李不是个天才？

　　没有任何的天赋？

　　如果他这种小强般的恐怖体力与恢复能力不算是一种天赋的话。

　　那么，又能有几个人能够被称作是所谓的天才。

　　而且人家还十分勤奋。

　　自从发现了陈星宇的实力强悍，并且与他对练比平时的锻炼还要给力后。

　　小李就彻底缠上了他。

　　甚至都已经开始用陈星宇磨练起自身的体术招式来。

　　现在，陈星宇心中是没有什么想法。

　　但小李本人，无疑是对这种更加高效热血的修炼方式上瘾了。

　　明明刚刚恢复昨天的体力。

　　却一点都不长教训的，再次一脸亢奋的跑到了陈星宇所在的住处。

　　向他再次发起挑战。

　　面对不知疲倦与不懂得适可而止的小李。

　　陈星宇还真无法拒绝对方。

　　毕竟，就算他明确的表明已经不想跟他交手。

　　小李也是每天高调的在他周围锻炼，如同热血笨蛋一般不断大吼着倒立起跳。

　　天天等着他与自己交手。

　　让陈星宇根本不好意思忽视对方。

　　也使得这几天来。

　　每次都要陈星宇狠心出手，彻底打昏小李才能结束这场战斗。

　　砰砰！

　　一瞬间拳脚交加，陈星宇原地不动的用手臂格挡小李的全力攻击。

　　有时候，甚至还会用身躯硬抗下他的全力一拳。

　　对陈星宇的托大。

　　小李却是一点都不为自己的无效攻击沮丧。

　　反而是越战越勇。

　　不断的改变着自身的攻击方式，并催促自己更快！更强！更大力！

　　利用陈星宇带给他的庞大压力来督促自己。

　　至于，陈星宇为什么不一下子打昏对方，甚至直接用自身的身躯来抗下小李的重拳。

　　却是因为他发现，跟小李战斗也不是没有一些好处。

　　那就是在身躯吸收了炼体药剂之后。

　　因为在承受小李那种狂风暴雨般的剧烈攻击。

　　却是能够加速他对药剂的吸收炼化。

　　着也算是一个意外之喜。

　　所以，每日的战斗或者说单方面的挨打。

　　早已经成为了陈星宇与小李的一个固定的对练任务。

　　那就是，陈星宇经常故意的任由小李击打他浑身各处的要害，以加速他对药剂的吸收。

　　而谁说小李是一个什么都不知道的笨蛋。

　　只是与陈星宇对战了几次，他就彻底摸清了陈星宇的炼体所需。

　　接下来的几天，都是挑着陈星宇刚刚炼化吸收下药剂。

　　体内药力最为活跃的时候来。

　　也让陈星宇对他的鞭策和炼体的时间不断延长加大。

　　碰！

　　又是一声闷响。

　　觉得小李差不多到体力极限的陈星宇，直接一手刀打昏了小李。

　　虽然有心想继续炼体一会。

　　却也并不想因为自己还没有到达极限，就让小李透支潜力陪他继续炼体战斗下去。

　　不过，心中却还是不由想道。

　　无法否认，小李的实力与他相比还是差了太多。

　　随着对这种攻击的适应。

　　哪怕小李这些天来的进步不小，但这点程度的攻击力道也越发跟不上他的需求。

　　对他所能起到的淬体效果更是越来越差。

　　哪怕他特意不运不灭金身，甚至连自身的本身卸力和护体罡气都全部撤去。

　　却依然察觉不到多少的伤害力道。

　　要不要去找找小李的老师，帮他淬炼和吸收药剂？

　　如果是那只猛兽。

　　其攻击力道和速度频率一定十分够劲。

　　不过，这个念头也只是在陈星宇的脑海中一闪而逝。

　　毕竟碾压小李。

　　他虽然暴露出了一点体术上的实力，但也不会引起火影暗部的太多注意。

　　但如果能够与迈特凯打成平手。

　　甚至因为那个猛兽打得兴起，不顾一切的爆发八门遁甲下而暴露出堪比影级的实力。

　　他是休想再在木叶村安稳的潜修下去了。

　　于是，陈星宇决定开始缩减每日与小李对战的时间。

　　如果小李不能再取得更快的进步，满足他对肉身各种击打力道的需求。

　　他也只能以极快的速度打昏对方而去屋内潜修。

　　让接下来的大半时间，依然是潜心修炼和炼化体内的药剂。

　　毕竟，现在除了水磨功夫。

　　或者通过与迈特凯那种强者不断的拳脚对轰。

　　炼化药剂的速度已经不能再度加快了。

　　至于火影中，卡卡西用来训练鸣人等人的爬树训练。

　　自然是对陈星宇毫无作用。

　　以前他只是没有想到这种对内里的运用方式。

　　但现在相做还是十分容易的。

　　毕竟，他现在都是足以御风而行的高手。

　　以他现在对内力的精致掌控力。

　　貌似十分轻易就能做到这种看似神奇，直接吸附在树木岩石上的低级动作。

　　这时候，陈星宇摇摇头。

　　熟练的把昏倒在地的小李放到一处无人的阴影地带下。

　　随即回到了屋内。

　　开始运起陈家神功和不灭金身，以极快的速度炼化起体内的炼体药剂。

　　不过因为药力极为庞大。

　　哪怕他全力以赴，并来到了时间加倍的游戏世界。

　　却依然觉得时间有些急迫。

　　就这样，在炼化药剂与小李的对练中，三个月的游戏世界转瞬即至。

　　陈星宇也终于是炼化了体内药力最差的一瓶药剂。

　　同时，得益于陈星宇这个异数的存在。

　　小李无论是本身的实力还是招式的厉害程度，都要比原著强大出数倍。

　　可谓是进步显著。

　　也不知对后续的剧情是否会产生可观的蝴蝶效应。


第660章 兜的算计

　　“请问有人吗？”

　　今天是陈星宇来到木叶的第三个半月。

　　在结束跟小李的对练之后。

　　陈星宇再次深入简出的回到自己的住宿之地。

　　开始炼化体内的第二瓶药剂。

　　不过就在这个时候，门外传来了一声十分温和的青年男子声。

　　让陈星宇心中十分好奇。

　　在这个地方，除了小李那个战斗狂外，居然还会有人找他。

　　而当陈星宇打开门。

　　出现在他眼前的，是一个头戴木叶护额的白发眼镜男。

　　难道是他？

　　见到对方面目的瞬间，陈星宇心中暗惊，但还是不动声色的问道，“你是谁？找我有什么事情吗？”

　　“你好！”

　　见到陈星宇似乎有些不欢迎自己。

　　来者对他微微一笑，然后十分客气地说道，“我叫兜，是刚刚搬到这里的邻居，所以想跟你打一个招呼。”

　　说着，他还从手中的篮子里拿出了用茶盘端着沏好的抹茶和一些点心。

　　看样子却是准备进屋内和陈星宇小叙一番。

　　也算是日本人常见的拜访方式。

　　“那进来吧。”

　　果然是药师兜，虽然陈星宇不认为药师兜这个火影中最为著名的反派和第一间谍会这么凑巧的刚好成为自己的邻居。

　　但他也不好拒绝药师兜的好意。

　　毕竟，身为前其中戏份不少的可悲反派，药师兜让人一看就心生好感的气质可不是说笑。

　　如果陈星宇一见面就给对方脸色看。

　　药师兜恐怕就要忍不住怀疑，陈星宇是否知道些什么？

　　甚至自己是否早已经暴露了间谍的身份？

　　接着，随意的跟药师兜聊了一会儿。

　　两人也算是有了交情。

　　而交谈间，药师兜让人心情无比愉悦的口才。

　　更是让陈星宇大呼吃不消。

　　如果不是他对药师兜有了防备，恐怕早就无意间被他从口中套出了不少情报。

　　而经过今天的一番交流。

　　陈星宇却是对兜的情况完全没有多少的了解。

　　似乎只是寻常的邻居拉家常一般。

　　知道了对方是刚刚搬过来的一名木叶下忍。

　　并且以开玩笑的方式，告诉陈星宇他已经多年落榜中忍考试。

　　企图削弱陈星宇对他的戒心。

　　所以，陈星宇对药师兜的了解，依旧只是来源于原著中他所知道的那些事情。

　　不过送别了药师兜之后。

　　陈星宇心中猜测。

　　估计还是他与小李的每日训练，引来了药师兜的好奇与试探。

　　甚至在思量着。

　　他是否能够成为将来，中忍考试中大蛇丸木叶摧毁计划的一颗重要棋子？

　　从这里可以看出，药师兜果然不愧是前期最为重要的反派之一。

　　居然比暗部还要早发现他的厉害之处。

　　也对！

　　真说起来，论计谋类的重要性。

　　药师兜甚至比亲自动手大战木叶的大蛇丸还要起到更多的作用。

　　而相比另一边。

　　不说小李本人的没肝没肺。

　　就连他几个月来已经算是不正常的进步速度和取得的夸张实力。

　　在迈特凯这个粗线条的眼中。

　　却也是十分正常，只是不断高颂着青春之类，要小李更加努力的随他苦炼。

　　完全没有好奇小李是否遇到了其他情况？

　　接下来的几天。

　　药师兜每天都要带来一些礼物，和陈星宇在屋内小叙一番。

　　似乎无事可做的样子。

　　也让陈星宇不由的生出了一个念头，那就是能否通过药师兜联系到暗处的大蛇丸。

　　如果有大蛇丸这个喜欢研究稀奇古怪能力的科研怪才帮忙。

　　他应该很快就能吸收掉体内的药剂。

　　只是想到大蛇丸的阴暗狡诈的性格和他满是粘液的恶心忍术。

　　陈星宇就是浑身一阵恶寒。

　　完全没有了跟那个变态合作的想法。

　　毕竟，他可不想为了早一点吸收掉药剂，就给大蛇丸这个恶心研究狂各种研究。

　　天知道大蛇丸会不会给他搞点什么奇怪的东西进去。

　　而通过小李目前的实力。

　　陈星宇推断得出上忍有着先天级的实力。

　　而所谓的精英上忍和影级高手则是半步宗师和宗师级的武者。

　　至于超影级的忍者，更是让陈星宇都没有把握应对。

　　所以现在的大蛇丸就算不是宗师级武者，其实力也超过了一般的精英上忍。

　　加上一身诡异的能力。

　　陈星宇觉得还是不要与他太过亲密为好。

　　省得在交易中，不小心被大蛇丸狠狠算计了都不知道。

　　至于那些上忍的招数看上去也是如此的厉害。

　　却还是因为这个世界灵气充足，而且属性粒子特别活跃的关系。

　　所以哪怕陈星宇最为普通的雷电巨掌轰出。

　　威力也能变大数倍。

　　这样的话，就算跟后期的神罗天征等大招一决雌雄。

　　也不是想象中的那么差距巨大。

　　又过了两天。

　　药师兜再次找上了陈星宇，却是终于暴露出了他的几分意图。

　　原来，中忍考试就要开始。

　　因为陈星宇这个强大武士的意外出现，却是终究让兜把主意打到了他的身上。

　　这次通过交谈，兜无疑是把中忍考试的时间故意告诉了陈星宇。

　　并透露出中忍考试让外人有机可乘。

　　十分担心其他村忍者的入侵。

　　让那些想要获得更加强大力量的忍者，趁着中忍考试制造混乱而从中获利。

　　但眼中寒芒闪烁间。

　　其实也是在隐晦的提醒陈星宇本人。

　　这对他而言也是一个浑水摸鱼的大好机会。

　　如果他也想变强的话。

　　只是很可惜，兜无疑是猜错了陈星宇的内心。

　　如果是其他强大武者，来到木叶确实是有很大可能性别有目的。

　　而且也拒绝不了变强的诱惑。

　　但陈星宇偏偏是那唯一几个对木叶村诸多忍术秘法，完全没有心思的外人。

　　只是，虽说陈星宇没有表现出任何兴趣。

　　并且直接装作完全没有听懂药师兜话里有话的样子。

　　但也知道。

　　他似乎还是不可避免的陷入了某个漩涡之中。

　　因为，就算他现在不回应兜的话。

　　以兜的算计能力，既然已经决定找上了一直深居简出的他。

　　也就早已经在暗处算漏无疑。

　　针对他的各种反应做出了足够的计划。

　　如果他能够答应最好。

　　但就算陈星宇表现出毫无兴趣的模样。

　　接下来哪怕陈星宇在中忍考试时，什么都不干的待在家里。

　　兜恐怕也会有办法给他引来不小的麻烦。

　　让木叶的暗部怀疑上他。

　　从而达到让他，不得不为大蛇丸那边承担一部分压力的目的。

　　这下糟了！

　　对兜的阴险与诸多算计，陈星宇也算是十分了解。

　　但是，哪怕他知道这些。

　　也无法跟找上门的暗部解释清楚自身的清白。

　　至于现在开门见山的威胁兜，更只会让对方更加警惕而引起后面更加恐怖的连环算计。


第661章 雷电巨掌

　　当然，陈星宇也可以选择不做任何反抗的让暗部成员抓走他。

　　那么他也不会被判定为奸细。

　　但是，这种情景可不是他想见到的结果。

　　反正在送走了药师兜之后。

　　陈星宇如同什么都没发生一样，回到了屋内继续炼化药剂。

　　到时候，也只能兵来将挡水来土掩了。

　　如果药师兜做的太过分，他也不介意真的趟一趟浑水，让大蛇丸他们难做。

　　毕竟，就算他在木叶与大蛇丸们大闹一场。

　　也可以直接跑到其他忍者村去。

　　因为拥有着强悍实力的他，无论到哪个国家无疑都会受到当地忍者村的热烈欢迎。

　　而自从那次之后。

　　药师兜就如同是人间蒸发了一样，再也没有出现过陈星宇的周围。

　　但陈星宇却知道。

　　兜显然是已经确定了他的态度，此刻正在暗中针对性的谋划着这次木叶崩坏计划。

　　而就在三天后，中忍考试终于如期开始。

　　而陈星宇也难得的出来走走，看到了与砂忍我爱罗小队发生冲突的鸣人等人。

　　陈星宇暗中观察，却是发现我爱罗果然很强。

　　体内更是隐藏着一股极为强大的力量。

　　当然，跟他对峙的鸣人相比第一天见面的时候，也是实力进步不菲。

　　更主要的是，体内的九尾似乎也突破了更多的封印束缚。

　　让鸣人体内的查克拉量更加庞大恐怖。

　　如果真的全部爆发出来，就算是陈星宇也没有多少的把握能够降服九尾鸣人。

　　更没有什么好办法顶住九尾地图炮般的大尾兽炮。

　　不过，看见眼前的剧情如原著般一样进展。

　　陈星宇也就放心了。

　　至少就目前而言，整个木叶的战斗似乎牵扯不到他。

　　然而，这种立FLAG的话。

　　哪怕在心中也是万万不能够说的。

　　就在陈星宇这么想着的时候。

　　几名带着面具的暗部成员从阴影处走了出来，直接向陈星宇发动了攻击。

　　“土遁——大崩坏！”

　　只见冲在最前方的一人双手迅速结印。

　　随即往地上一按。

　　就使得地面顺着他双手所按的方向，向前不断的坍塌下陷。

　　地动山摇间，露出了一道巨大无比的地底裂缝。

　　向陈星宇生生吞噬而来。

　　“你们是什么人？”

　　虽然因为剧情先知的关系，陈星宇很清楚木叶暗部的存在。

　　但是在现在。

　　暗部对很多木叶忍者来说，都是秘而不宣的神秘组织。

　　所以陈星宇也只能装作不认识他们的样子，继续对向他冲来的几人大吼道，“你们想要干嘛，这里可是木叶！”

　　然而，这些暗部成员却是一言不发。

　　显然很有职业素养。

　　让陈星宇想要与这些人了解一下，其中是否有什么误会？

　　也是完全没有机会。

　　靠！

　　面对这种完全不跟你说话，一来就下死手的敌人。

　　就算陈星宇完全不怕这些忍者。

　　却也觉得蛋疼无比。

　　因为到现在，他都不知道对方为什么会找上他？

　　但很显然。

　　多半是药师兜暗地里栽赃嫁祸了他。

　　加上现在正是各类忍者纷纷进入木叶村的特殊时期。

　　哪怕知道他可能是被冤枉的，暗部这些人无疑也是没有跟他和和气气商谈的打算。

　　那也只能干了。

　　眼见底下的裂缝越来越大，已经快速蔓延到他的脚下。

　　陈星宇脚步轻点，不慌不忙的向天空之上一跃而起，直接御风飞向了高空。

　　自然是让对方的土遁攻击完全无效。

　　但就在陈星宇刚刚飞起的瞬间，其他的数道人影却是在地面把他包围在了其中。

　　一左一右的忍者，更是双手迅速结出法印。

　　随即大嘴一张，并向高空中的陈星宇喷出了数道热量恐怖的炙热火焰。

　　这正是宇智波最为善使的火法，火遁豪火球之术！

　　同时，伴随着无数道的火焰忍术攻击。

　　还有无数的黝黑手里剑，如天女散花般的闪耀着锐利寒芒向他飞来。

　　通红的火焰，把陈星宇的脸庞映衬的一片艳红。

　　然而，敌人的忍术强大。

　　他的雷电巨掌却比这些人还要强大数倍。

　　阳歌天钧！

　　玄妙无比的掌法伴随着汹涌澎湃的雄厚掌劲与刺眼无比的蓝色雷芒向众人轰来。

　　在空中越变越大。

　　因为这个世界的灵气特殊性，却是变成了一道足足有数十米的巨大掌印。

　　向众人射来的火焰与手里剑碾压而来。

　　在万分巨大的雷电掌印之下。

　　那些先前看上去还是如此粗壮的火焰巨柱，却完全如蚍蜉撼树般。

　　被雷电轻易震溃。

　　化作点点火花消失在了空中。

　　至于那些普通攻击属性的手里剑群，更是早早的被巨掌所掀起的强悍气浪直接吹飞。

　　完全无法对陈星宇造成任何伤害。

　　反而是在反弹回来的途中，差点误伤了底下的一群忍者。

　　此刻，在一边的考核树林之中。

　　为了得到三本卷轴。

　　鸣人小队正和其他的忍者小队艰苦对战着。

　　而化身为草忍的大蛇丸，则在暗中极为垂涎的窥视着佐助。

　　但与原著相比。

　　因为药师兜一个极好的助攻，却是让陈星宇这个本不该出现的强敌与暗部激烈的交起手来。

　　对暗部的成员而言。

　　既然是敌人，那么就没有对陈星宇产生恐惧或者言和的意义。

　　发现陈星宇的实力强大。

　　他们反而是更加凶狠的向陈星宇发起了进攻，完全是一副不死不休的样子。

　　让陈星宇在极为气恼的同时。

　　终于是忍不住下了重手。

　　一记记阳歌天钧向众人纷纷拍出，却是化作无数道巨大的雷电巨掌。

　　在地面直接砸出了一个个数十米宽的深坑。

　　其内焦黑一片。

　　却是隐隐可以看见一些暗部成员的漆黑碎肉。

　　在他的无情出手下，在场的所有暗部成员根本就不是他的一合之敌。

　　瞬间被他的雷电巨掌灭杀一空。

　　甚至是，连尸首都没能给他们留下半只。

　　但可以说，药师兜的目的也已经达成。

　　现在就算陈星宇不想与木叶中的高端势力交手，也不可能如没有发生任何事般。

　　轻易的走出这个村子。

　　对此，陈星宇却也是早有预料。

　　实际上在暗部决定对他出手的那一刻起。

　　陈星宇对木叶的尿性，或者说那个唯恐天下不乱的阴谋家志村团藏。

　　早就不抱有多少的期望。


第662章 爆打团藏

　　现在既然已经命令暗部乃至根对他出手。

　　那么，就算陈星宇想跟众人和解也没有那个可能性了。

　　说来可笑。

　　也正是木叶之中一言不和就拔刀的各种阴谋手段。

　　才使得大蛇丸、自来也和纲手这三大传说中的忍者纷纷离开了木叶。

　　还有宇智波一族也是在阴谋中被灭族。

　　现在，陈星宇无疑也是因为某个人不为人知的目的，而生生被逼向了木叶的对立面。

　　但是如果他表现出无人能挡的实力。

　　木叶反而不敢对他怎样？

　　在现在这个无比重要的关头，更加会使得对方投鼠忌器的不敢对他这个局外人出手。

　　毕竟离开村子的三忍。

　　到目前为止，哪个不是生活的比离开村子前还要悠哉。

　　就算被说成叛忍的大蛇丸。

　　不是照样研究着他所喜欢的变态实验。

　　反应好快！

　　就在陈星宇杀光数名暗部成员之后不久，准备离开不能再待的木叶村时。

　　又有数名暗部的蒙面忍者以极快的速度来到了这里。

　　不过，似乎是知道陈星宇的难缠一般。

　　这次他们却是没有直接对他发动忍术攻击，而是把他包围在了其中。

　　似乎是在等着什么人的到来。

　　“果然是你，团藏。”

　　当一个一个右眼右臂皆缠绕着白色纱布的男子从远处走来，陈星宇直接道出了来人的身份。

　　因为他知道。

　　如果是三代火影虽然也是在意村子，但却不可能不管三七二十一的就对他出手。

　　但如果是团藏这个为了权利各种算计的家伙。

　　自然不会跟他讲证据。

　　不过看到真的是团藏对他出手，陈星宇还是感到十分的不爽。

　　这家伙，在木叶崩坏的时候也没见他怎么出手。

　　现在倒是十分勤快的找上了他的麻烦。

　　就是不知道自己身上有什么值得他出手的利益，居然让团藏被兜忽悠着对他出手了。

　　轰隆隆！

　　就在陈星宇与团藏互相对峙的时候，远处的屋顶处爆发出一阵阵剧烈的爆炸声。

　　陈星宇清楚，这是大蛇丸终于对他的老师第三代火影出手了。

　　这也意味着木叶毁灭计划全部开始执行。

　　发现大蛇丸那边已经行动。

　　以后，木叶将开始渐渐变得越发动荡不安起来。

　　所以陈星宇不愿再跟团藏纠缠。

　　开口问道，“不知你为什么要对我下手，我不认为我身上有值得你出手的价值？”

　　“把你的体术秘法交出来，我就放你离开。”

　　“体术秘法？”

　　陈星宇被团藏的话弄得直接愣住了，什么体术秘法？

　　他可不记得他有这种东西。

　　“你是不是搞错了？体术秘法什么的我可没有。”

　　陈星宇摇摇头。

　　直接拒绝了团藏的要求。

　　真要说什么体术秘法，难道不应该是木叶的八门遁甲这门外挂体术吗？

　　而且团藏什么时候对体术也感兴趣了？

　　但是面对陈星宇的不识趣，团藏却是狠心开口威胁道，“我已经知道了，你有一门十分厉害的体术功法，能够让你的身躯变得坚硬如铁，使得小李那个下忍完全无法对你造成任何伤害。”

　　“如果你不想死，就把这门体术秘法给我。”

　　“呵呵！”

　　团藏强盗头子的话把陈星宇说笑了。

　　不过他也知道，因为是必须跟这些人打一场了。

　　看来，药师兜是看到了他与小李的对练，所有用他的炼体功法来诱惑了团藏。

　　这样想来，他倒是小看了不灭金身的真正价值所在。

　　他先前还在想术有专攻。

　　这些拥有各种神奇忍术的忍者哪怕知道了他武功的特殊之处。

　　估计不是那么的非要不可。

　　毕竟，就像很多术法忍者和团藏对小李所修炼的爆发性极强的体术完全不在意一般。

　　强大的体术虽然破坏力十分强悍。

　　但也需要十分逆天的体术天赋和无尽汗水才行。

　　而在这个世界。

　　却是有很多威力更加巨大，而且完全不需要付出常人百倍艰辛的各类禁忌忍术和血继限界存在。

　　就说团藏手臂上的无数颗血轮眼，就让他完全看不上体术。

　　但很显然。

　　如果是保命型的防御体术就是另一回事。

　　不然，团藏也不可能在明知道是药师兜是分散木叶注意力的情况下，还是跑来打劫于他。

　　想明白这点。

　　陈星宇猛地纵身而起，手中数道雷电巨掌轰出，赫然是抢先对团藏等人发起了攻击。

　　“哈哈，想要我的炼体功法，先打败我再说。”

　　陈星宇自认为在木叶中，一直是安分守己。

　　但是，既然团藏已经对他出手，他也不用再掩饰自己的实力。

　　而且一直都是他被动挨打怎么行？

　　到了现在的局面，他却是准备好好的大闹一场。

　　让木叶知道他不是那么好挑拨的人。

　　更不会惧怕他一个木叶。

　　“快退开。”

　　陈星宇大的夸张的雷电巨掌，让团藏面色凝重的向后飞速退去。

　　他本以为陈星宇只是一个体术强悍的武者罢了。

　　但是对方与雷遁相似的招式，武功？

　　却是让他心中大惊。

　　这还是印象中只知道直来直去的武士吗？

　　这雷电巨掌中蕴含的恐怖能量，就算是很多的高级忍术都达不到这种程度的破坏。

　　天知道，一个武士怎么可以发挥出如此可怕的攻击！

　　轰轰轰轰！

　　就在团藏与暗部众人用急速离开原地的瞬间。

　　四道雷电巨掌轰在地面之上。

　　在阵阵震耳欲聋的巨大轰鸣声中，地面直接被轰出了四个深不见底的深坑。

　　好可怕的威力！

　　看到陈星宇所造成的恐怖景象，就连见惯了大场面的团藏。

　　也是不由眼孔一缩，心中更加惊骇。

　　对方的实力怎么会这么强？

　　如果武士都能像陈星宇一样发出如此强大的远程属性攻击。

　　那么忍者还可能压制得住属性惊人的武士吗？

　　不说团藏想的这般远。

　　甚至已经在担心，忍者的地位是否会受到动摇？

　　陈星宇却是得势不饶人，本来就十分痛恨团藏这个阴谋家的他。

　　飞身在空中。

　　已然使出了阳刚至极的降龙十八掌。

　　顿时，只见天空中出现一百零八条巨大的金色神龙。

　　在一声声咆哮中盘旋着向众人飞舞而去。


第663章 影级大战

　　足足一百零八条的巨龙，却是把所有人包围在了其中。

　　让他们避无可避！

　　就算以团藏的能耐，也只能任由陈星宇的龙形气劲向他们狂轰乱炸而来。

　　轰轰轰！

　　说时快那时慢，只是一秒不到的工夫，一百零八条巨龙已经在团藏身边纷纷炸开。

　　向那些脸带猫咪面具的根部成员直接被炸的尸骨无存。

　　而在百来个巨大深坑之中，团藏的身影也彻底消失在了漫天的烟尘之中。

　　不过，陈星宇却知道对方不会这么容易死去。

　　因为就算是他手臂上每颗可以为他免疫一次致命伤害的血轮眼，就能确保团藏在这种攻击下无碍。

　　“可恶啊！可恶！”

　　果然，当木叶泥土所掀起的遮天烟尘散去，团藏的身影凭空而生。

　　恍如重生般的再次出现在了刚才所站立的原地。

　　但看他恨不得吃了陈星宇的模样，却是损失无比惨重。

　　口中对陈星宇大声狂呼道，“可恶的小子，你居然让我损失了三颗血轮眼，你给我受死吧。”

　　说完，团藏掀开了臂膀上的纱布，露出了右臂上密密麻麻的血色眼珠。

　　显然是不准备再隐藏他的底牌。

　　而是直接杀人灭口。

　　“血轮眼啊！你觉得你露出血轮眼我就怕你？”

　　看着团藏仿佛胜券在握的样子，陈星宇摇摇头呵呵一笑，“如果是宇智波鼬的万花筒血轮眼，我还真感到有些难办。”

　　“但是你一个移植了无数垃圾的西贝货，也想杀我？”

　　陈星宇说的话，让团藏心中不由的惊骇莫名。

　　“万花筒血轮眼还有宇智波鼬？这人知道的东西貌似比他还要多得多。”

　　不过，陈星宇已经不愿再多跟团藏废话。

　　说话的同时，整个人的身影已经化作道道让人无法反应过来的残影。

　　以一瞬千里的速度向团藏杀来。

　　阳歌天钧！

　　可怕的雷电巨掌再次向团藏的头顶碾压而下，让对方感到一阵压力笼罩而来。

　　而陈星宇无与伦比的速度，更是让团藏大吃一惊。

　　陈星宇的力量、防御恐怖就算了，速度居然也同样如此的强悍，这还让不让人活？

　　轰！

　　又是一声惊天巨响在整个场地炸响迸发。

　　在陈星宇力量与速度结合的绝世掌法轰击下，团藏根本无力反抗就再次被杀。

　　只是，明明已经被巨掌轰成碎片的团藏。

　　赫然再次出现在了原地。

　　陈星宇看的分明，随着团藏的死亡，他手臂上的血轮眼顿时消失了一颗。

　　显然是以永久损失一颗血轮眼的条件作为代价，方才获得了如此逆天的不死能力。

　　“看你有多少血轮眼替你去死！”

　　然而，这个世界的血轮眼就算再逆天，打不过人也是无用。

　　面对死了又死的团藏，陈星宇再次一掌轰出。

　　把团藏直接拍死。

　　正如他所说，能够不断复活又如何？

　　也不过是让他多拍几掌罢了。

　　“啊啊，我跟你拼了！”

　　就算是团藏这种老奸巨猾的家伙，显然也无法忍受不断被陈星宇轰杀和损失掉的血轮眼。

　　所以抓住一个机会，他终于是对陈星宇使出了忍法。

　　风遁·真空连波！

　　瞬息，他已经从口中吐出数以百计切割力恐怖的风刃，成直线向陈星宇撕裂而来。

　　不灭金身！

　　然而，面对团藏威力强悍，足以在瞬间切割开一座大山的风刃群。

　　陈星宇只是运起金光闪闪的金身。

　　就已经顶着无数风刃，向团藏冲了过来。

　　叮叮叮……

　　连成一片的铁器交击的清脆响声，在陈星宇的身躯上不断响起。

　　让团藏再次大骇。

　　怎么可能！？

　　这就是对方的防御秘术吗？居然强悍到如此可怕的境界！

　　他知道，他的忍术几乎能够切开天底下绝大部分的坚硬东西，又岂是区区血肉之躯能够抵挡的？

　　但是陈星宇偏偏却是完全无视他的风刃冲了上来。

　　就算是木叶的苍蓝野兽，那个疯狂无比的体术达人迈克凯，也做不到这种地步吧！

　　彭！

　　团藏无疑是没有预料到，陈星宇会做出这样的举动。

　　一声雷鸣炸响。

　　啊！

　　在发出一声极为凄厉的惨叫后。

　　他的整个身躯在陈星宇的雷电巨掌下，再次被炸的尸骨无存。

　　好难缠的忍法禁术。

　　一次次的轰杀死眼前的团藏，却又一次次的看着他复活。

　　陈星宇感到有些无趣。

　　但是凌波微步启动，再次朝眼前刚刚复活的团藏飞速冲去。

　　今天，他是一定要杀了团藏这个让他不爽的家伙！

　　呼！

　　狂风刮起。

　　迅疾无比的身法，让陈星宇在团藏身边直接化作一道道幻影。

　　一道道掌劲浑厚的雷电巨掌，更是被他轰向被他围在中央不知所措的团藏。

　　轰轰轰！

　　在无数次的爆炸声中，生生把团藏炸成了肉泥。

　　“不！”

　　在一次次的死亡中，团藏无比惊恐的发现，自己的血轮眼正在不断减少。

　　他发出了一声前所未有的凄厉叫喊。

　　却依然无助的，被陈星宇接下来的数道掌劲再次轰至成渣。

　　团藏的实力在木叶中也算是一个影级忍者。

　　但喜欢算计的他，无疑是木叶中近战能力和实力都是最差的一个。

　　现在遇到陈星宇这个在各方面碾压他的强大武者。

　　特别是被近身之后。

　　他苦心夺取过来的无数血轮眼，除了延迟他真正的身亡时间外。

　　却是无法带给他与陈星宇抗衡的任何资本。

　　阳关三叠！

　　轰轰轰！

　　又是三声震耳欲聋的雷鸣在场中响彻。

　　伴随着无尽耀眼雷芒。

　　这次团藏的身影却没有再次凭空复活。

　　很显然，他终究是用掉了手臂上的所有血轮眼而彻底的死去。

　　哼！

　　看着团藏身死的焦黑大坑，陈星宇不屑的摇摇头。

　　随即施展身形。

　　已经毫不留念的向场外另一处发生大战的地方疾奔而去。

　　却是无人知道，就在刚刚。

　　团藏这个对木叶影响深远的阴谋家，已然死在了陈星宇的手中。

　　终究了他的阴暗一生。

　　果然！

　　这时候，陈星宇已经顺着前方剧烈无比的能量波动。

　　来到了一处屋顶之上。

　　而在他眼前所发生的一幕，正是大蛇丸与三代火影猿飞日斩的战斗。

　　既然来了，他还是不想错过眼前的一场影级大战。


第664章 木界降临

　　“觉悟吧，猿飞老师。”

　　此时此刻，面色苍白的大蛇丸对猿飞说着。

　　已经把带着符箓的苦无，生生塞入了初代和二代尸体尸体头颅的后部。

　　使得他们由尸骸与灰尘所形成的身躯更加栩栩如生。

　　让由眼前两人教导成才的第三代双眼湿润。

　　口中喃喃道，“更像他们生前的模样了。”

　　这正是大蛇丸十分有名的通灵之术秽土转生。

　　一般的通灵术必须使用施术者的鲜血，但大蛇丸无疑却是让死者从黄泉界中复活的禁忌通灵术。

　　现在却是以两代火影的身体当成祭品召唤出了他们。

　　并彻底谋杀了他们灵魂的人格！

　　“伤害自己过去老师的那种成就感与喜悦，为了让你明白这种喜悦，我特意为你准备了这种场面。”

　　虽然有所苦衷。

　　但大蛇丸本人的天性，无疑就是一个彻头彻尾的变态。

　　现在却是十分为自己的杰作自豪。

　　“你就好好享受吧。”

　　接着大蛇丸双手结出繁琐的忍印，终于是命令两人向第三代火影冲了过去。

　　让以前的师徒相爱相杀。

　　哒哒！

　　在大蛇丸的命令下，两人慢慢向猿飞走去。

　　使得猿飞眼中露出了一丝怀念神情，却还是不得不提防两人接下来的攻击。

　　“看我的。”

　　与两人互相对拼了几招拳脚，发现两者根本对他没有半点的反应。

　　猿飞终于是心中一狠，开始对自己曾今的老师下手。

　　只见猿飞的整个胸膛高高鼓起。

　　瞬间，变得如同一个剧烈膨胀的巨大气球一般。

　　随即又骤然干瘪。

　　呼呼！

　　一道直径数米的巨大火柱直接从他的口中向两人凶猛喷出。

　　浓烟滚滚！

　　炙热无比的艳红火焰足足持续了十几秒之久。

　　把两人彻底淹没其中。

　　但一旁的大蛇丸却是面带微笑，眼中没有任何的紧张之色。

　　更没有多出任何的动作。

　　因为他知道，前代火影不会让他失望。

　　水遁·水阵壁！

　　也就在这时，被巨大火焰笼罩的两人。

　　只是初代双手结印，就直接从口中喷出了一道不比火柱小的巨大水柱墙壁。

　　把火焰彻底挡在了水壁之外。

　　猿飞是强。

　　但初代和二代在生前无疑比他更加强悍。

　　所以，哪怕只是一个复活而来的死灵，其实力也不是区区一道火遁忍术所能杀死的。

　　“不会吧，居然可以在无水之地发动如此厉害的水遁忍术。”

　　因为有着敌人布置的四炎结界存在。

　　让任何闯入结界的人，都会在瞬间被罩住整个战场的紫色焰火所焚烧成灰。

　　所以在外面的一众木叶友军却只能在外面干瞪着眼。

　　任由眼前的一切慢慢发生。

　　其中几个呆在一旁守候着的暗部成员，却是在开始惊呼了出来。

　　为眼前的忍术做出了解说。

　　同时口中评价着，“三代火影终究是老了，以一敌二更是十分吃力。”

　　而另一边，用水壁挡住了三代火影的火遁。

　　初代再次结印，已然对准前方的猿飞使出了第二个忍术。

　　水遁·大突破！

　　瞬间汹涌的巨浪携带着惊天之势，仿佛那真正的黄河之水决堤而来。

　　转眼间就要把猿飞淹没。

　　呼呼！

　　巨浪滔天！

　　因为澎湃的起伏，在原地掀起了阵阵浪涛之声。

　　而猿飞从手中冒出股股泥土。

　　却是让地面被黄色的烂泥铺满了一层。

　　随后，直接从地面凭空升起了一道厚实而高大的黄色土墙。

　　并以极快的速度成为了一座岩石大山。

　　死死挡住了巨浪的侵袭。

　　好厉害的忍术。

　　在一旁窥视的陈星宇只觉大开眼界。

　　在某些方面，武道确实比不上忍术这类术法技能。

　　巨浪翻滚，高山耸立！

　　一副海浪击石的夸张景象生生出现在了屋顶之上。

　　两者的水遁之法和土遁之法，瞬间就让战场的整个环境改天变地有木有！

　　然而，猿飞躲在了岩石大山上面。

　　却使得一旁一直闲着的二代却是终于出手。

　　咻咻咻！

　　只见他双数接连挥动，就从水面中飞出了数道细小水流。

　　每颗如激射而出的子弹般飞向猿飞。

　　只是一颗就打的坚硬岩石碎裂。

　　数颗之下，从岩石山中一穿而过的水流颗粒依然把整座大山击碎。

　　化作无数碎石坠落于浪涛之中。

　　咚咚！

　　看着无数块房屋大的巨大岩石掉落在屋顶之上，却一点都没有砸坏屋顶分毫。

　　暗中的陈星宇也是吐槽不能。

　　木叶家的屋顶，还真是坚硬的无以复加。

　　质量杠杠的！

　　无论是先前的大火还是巨大岩山的出现，亦或是现在的碎石坠落。

　　居然都没能打碎眼前屋顶表层的瓦片。

　　更别提破开一个大洞神马的了。

　　不过，眼前的宏大战斗仍然在激烈僵持着。

　　岩石大山消失。

　　猿飞也不得不从上方跳落了下来。

　　滴滴！

　　却是仿佛在平常地面般，在高高的水位上直线行走起来。

　　这时候，陈星宇才赫然注意到。

　　其实三人从巨浪出现，并环绕整个屋顶开始。

　　他们都轻松的踏在水面上战斗。

　　很显然，踏雪无痕神马的，对影级忍者来说无疑都是小菜一碟。

　　然而面对初代的水遁。

　　猿飞的土遁虽然是克制对方忍术属性的最好应对办法。

　　但他却忘了最重要的一件事情。

　　那就是，初代是以木叶独有的木属性查克拉而闻名整个忍术界的。

　　而木遁无疑是克制土遁的属性。

　　所以在短暂的结印之后。

　　初代终于是使出了他独有而在忍者大战中争霸全场。

　　横扫所有忍者的木遁秘法。

　　木界降临！

　　咔咔咔！

　　无数的树木在初代的木属性查克拉刺激下，开始飞速的疯狂成长起来。

　　而残留的半壁岩石大山。

　　更是成为了树木们成长所需的最好平台。

　　用这些土壤滋润着它们的身躯，用有水有土的战场成就了它们最好的生长环境。

　　轰轰轰！

　　不说木界降临本就是可以无视地形直接出现的超级忍术。

　　现在在岩石和大量水位的支持下。

　　更是有无数数米粗壮的巨大枝桠从岩石大山中不断的冒出。

　　转眼间，就出现了数之不尽的森林大树。

　　有意识的向猿飞绞杀而去。

　　让他天上地下，根本无法躲避无数向他拥挤而来的巨大树干。


第665章 死神

　　咔咔！

　　最终，三代火影还是被初代成名忍术的无数枝桠所淹没。

　　整个人都被树枝缠绕束缚在高空之上。

　　哈哈！

　　但就在大蛇丸露出一抹胜利笑容的时候。

　　猿飞却终于挣扎着把手贴在了身前巨大树干的表层地面，用手指上的鲜血施展出了以血为媒介的忍法。

　　口中高喊着。

　　“通灵之术！出来吧，猿猴王魔猿！”

　　顿时，一只面色狰狞的高大猿猴在一阵白雾中从树干冒了出来。

　　让大蛇丸一惊。

　　随即对场中的两人命令道，“不要让它出手。”

　　不过，刚刚出场的猿猴。

　　二话不说就变成了一根足足五米长的粗大铁棍，在空中一扫而过。

　　径直把困住三代火影的枝干全部打碎。

　　救出了其中的猿飞。

　　接着，粗大的铁棍直接变小，成了一根大小适中的细小铁棍放在了猿飞的手中。

　　这正是岛国山寨孙悟空的如意金箍棒。

　　好吧！

　　小日本一再山寨中国神话的恶习，陈星宇也不说什么了。

　　谁叫大唐时，他们的文字都是学的中国。

　　毕竟，哪怕不学日文。

　　其中一些明显是中文变体乃至都没有改变意思的词汇，他还是认识的。

　　但是接下来大蛇丸的一句话。

　　陈星宇就不能忍了。

　　因为在从口中极为恶心的吐出一把带着大量粘液的细剑之后。

　　他居然说猿猴的金刚之身，也就是猿猴所变出的如意金箍棒居然比不上他手中的草薙剑。

　　虽然陈星宇也明白，眼前的如意金箍棒完全是山寨中的山寨。

　　但他还是不愿意看到小日本在那里大放厥词。

　　眼见两人将要两败俱伤。

　　陈星宇却是在心中思索道，他要不要把两人一网打尽？

　　那么绝对很有意思。

　　而且如果能够用两人的压力助他炼化体内的药力，那他也可以节省不少的修炼时间。

　　就在陈星宇这么想着的时候。

　　手持草薙剑的大蛇丸，已经跟猿飞战斗在了一起。

　　而随着如意金箍棒与草薙剑一次次的撞击，猿飞却是没有露出半点的胜算。

　　反而因为年老体衰而有点气喘吁吁起来。

　　“要用那招了。”

　　就在猿飞拼着被大蛇丸狠狠踢了一脚，用起爆符炸掉初代与二代身躯的之后。

　　发现两者身躯再次复原。

　　他终于是忍不住在心中下了一个舍生取义的决定。

　　那就是如当初的四代一样，把自己的灵魂献祭给传说中的死神。

　　从而通过攻击灵魂，而让初代与二代彻底的安息。

　　并杀死眼前无比难缠疯狂的大蛇丸。

　　见状，陈星宇不由暗暗来到了结界的近处，准备趁着猿飞发大招的瞬间浑水摸鱼。

　　虽说同时对大蛇丸与猿飞出手，他貌似并不能得到什么好处？

　　但陈星宇还是决定算计场中的两人一把。

　　毕竟，大蛇丸这个家伙在前中期可是异常的活跃和疯狂。

　　谁知道他之后会不会对自己出手。

　　而且，这也算是报被药师兜算计的一箭之仇，减少一个未来的强敌总是好的。

　　至于猿飞这个老好人。

　　陈星宇还真不好意思对这个老头子出手。

　　不过，对方反正已经要施展禁术。

　　他也就不再理会。

　　毕竟使出死神献祭的猿飞注定要失去灵魂。

　　而原著中只是丢失臂膀灵魂的大蛇丸，才是他接下来要暗算的主要对手。

　　如果没有了大蛇丸在剧情中后期的各种蹦跶。

　　引起后面不少的忍界动荡。

　　陈星宇相信他定然能够更安稳的呆在其他地方潜修。

　　最不济。

　　也能够让最终的忍者大战，推迟一段时间降临。

　　让他可以安全的度过任务的五年时间。

　　“大蛇丸，你还是陪我一起下去吧。”

　　被初代和二代联手施展术法，封闭在伸手不见五指的黑暗空间中。

　　在这个时候，猿飞终于召唤出了那个面像丑陋的死神。

　　禁术奥义·尸鬼封尽！

　　随着封印禁术的彻底发动，猿飞还没有伤敌。

　　自己就因为死神的出现，而直接吐出了一大口的艳红鲜血。

　　不过术法的完成，也让猿飞松了一口气。

　　现在他只要抓住对方就行了。

　　之后自有死神，帮他对付他眼前的所有敌人。

　　噗呲！

　　再次向外吐出一口鲜血。

　　猿飞施展影分身术让自己变成了三道人影。

　　然后心中不断念叨着，“一定要抓住！”

　　最前方的两道影分身就在漆黑一片的空间中猛地向前冲去。

　　砰砰砰！

　　虽然是在无法视物的黑暗之中，但循着耳中所听到的细微风声。

　　猿飞还是早到了初代等人的方向所在。

　　但是，因为视线的影响。

　　他却也被暗中的两人直接射出无数的尖锐手里剑。

　　使得影分身受伤不浅。

　　但哪怕这样！

　　猿飞还是咬牙维持着影身份的存在，让他们不能因为伤势而前功尽弃。

　　接着，在一身的沉重伤势中。

　　两只巨大的青色手臂，从猿飞的胸膛处伸了出来。

　　这狰狞布满鸡皮花纹的手臂，正是死神借助猿飞的身体与灵魂媒介。

　　而在现实中，显化出来的死神之手。

　　呼呼！

　　随着初代和二代分别被影分身所伸出的死神手臂抓住灵魂。

　　整个黑暗空间顿时如阳光下的雪水般飞速散去。

　　露出了原先的景象。

　　“这是什么？”

　　眼见初代与二代的术法居然如此轻易的被猿飞破去。

　　大蛇丸心中大骇。

　　显然，以大蛇丸当初的地位，还没有资格知道这个术法的真正来历。

　　所以现在却是一脸的迷茫。

　　完全不知道如何应对猿飞现在所使出的术法。

　　更不知道初代与二代两人的术法，为什么会在瞬间就已经消失殆尽？

　　而在暗中。

　　陈星宇也终于看到了显露在现世，猿飞身后一脸衰像的巨大死神。

　　这形象还真是比原著中的画风还要丑陋恶心百倍！

　　在心中，陈星宇不得不佩服小鬼子的变态理念。

　　恐怕也只有他们。

　　才能够想象出丑到如此突破天际的神祇。

　　看到巨大死神一脸嗜血、贪婪，面对众人灵魂伸出长长的红色舌头。

　　和手上拿着一把小刀不断旋转的变态模样。

　　让陈星宇简直是鸡皮疙瘩起了一身。

　　完全是他见过的，有史以来最丑最恶心的死神有木有！


第666章 悲催的大蛇丸

　　不过，当两人的灵魂被死神的臂膀所抓住，并向外拉扯出来的时候。

　　初代和二代也终于恢复了几分神智。

　　看着眼前已经变得十分衰老的猿飞，两人分别对他说道。

　　“你也老了啊！”

　　“我们给你添麻烦了。”

　　就开始因为灵魂彻底被死神拉扯而出，身躯再次渐渐从肉色变成了先前的灰褐色泥土。

　　“我对不起你们。”

　　猿飞知道，被死神吞噬灵魂的初代和二代将永世不得超生。

　　而且所有与死神牵扯上关系的人，都会被夺走灵魂而在死神的腹中互相怨恨，永世纠缠在一起。

　　但他还是对两人下手了。

　　为了杀死大蛇丸这个木叶的头号大敌，他宁愿与大蛇丸的灵魂一起永远的沉沦于死神腹中。

　　也不想让他毁灭木叶。

　　“这到底是什么忍术？”

　　当猿飞来到大蛇丸身边，并对他施展出死神禁术时。

　　大蛇丸终于能够看到自己的灵魂，和他身后那个巨大而丑陋的死神。

　　但是被死神手臂所抓。

　　他已经在一片冰冷的感觉中，失去了对自己身躯的绝大部分控制力。

　　只能一字一顿的问道。

　　“大蛇丸，看见死神大人了吗？所以陪我一起死吧。”

　　自知必死无疑的猿飞语气冰冷。

　　强撑着自己已经被死神蹂躏的重伤之躯，抱住了大蛇丸的身躯。

　　准备拼尽最后一口气，了结了大蛇丸。

　　不过，大蛇丸这个变态显然不是什么可以用常理度量的角色。

　　明明被死神手臂抓着。

　　他居然还能够稍微动弹自己的身躯。

　　所以，他空出的右手对着远方的草薙剑不断发功，却是让远处的草薙剑在他的召唤下。

　　开始缓缓漂浮了起来。

　　如果御剑一般，开始把尖锐的剑头方向对准了猿飞的后背。

　　让草薙京以龟速般向他的背部刺去。

　　只要再过一会，就能从无法动弹的猿飞背部一穿而过！

　　就是现在。

　　在这个紧要关头，一直看戏的陈星宇终于决定出手了。

　　铛！

　　一声铁器交击的脆响声，在空寂的战场十分清晰的响起。

　　陈星宇一拳轰出。

　　却是直接把大蛇丸御剑飞行的草薙剑径直打飞。

　　也使得猿飞并没有如原著中被草薙剑刺死，而最终没能与大蛇丸同归于尽。

　　想必现在的猿飞，定然能够让大蛇丸付出更加惨痛的代价。

　　“你，你是谁？”

　　眼见就在草薙剑要击中猿飞的瞬间，被一个突然冒出的少年击飞。

　　就算是大蛇丸的心性，也不由在瞬间火冒三丈。

　　只觉得心中一口闷气难平，恨不得生剥了眼前的陈星宇才好。

　　不过陈星宇岂会怕区区一个大蛇丸。

　　更何况，现在的大蛇丸更是因为灵魂被拉扯连话都说不清楚。

　　所以面对大蛇丸的质问。

　　陈星宇说道，“蛇叔久违了，我可是久仰大名，只是今天算你运气不好。”

　　见大蛇丸一脸疑惑的样子。

　　陈星宇好心解释道，“我知道蛇叔你的想法和计划，也知道你对血轮眼的迫切渴望。”

　　“但是有你在，这个世界可会多出不少的祸乱。”

　　“为了天下的太平，也是为了你不影响到我以后几年的潜修时间，你还是早点安息吧。”

　　“你！”

　　大蛇丸万万没想到。

　　陈星宇居然只是为了以防万一。

　　因为未来可能与他为敌这么个无比可笑的理由就要杀他。

　　彻底坏了他的好事！

　　此时此刻。

　　大蛇丸对一个人的恨意，从来没有如此的浓郁过。

　　“好，虽然我不知道你是谁，但是谢谢你得帮助。”

　　相比恨他入骨的大蛇丸。

　　猿飞却是面色一喜。

　　现在有陈星宇这个明显实力强悍的少年压阵，他却是可以安心完成手中的禁术。

　　让大蛇丸陪着他共赴黄泉。

　　可恶！

　　随着猿飞更加用力的施展禁术，大蛇丸感到浑身的冰冷感更盛。

　　而体内的灵魂。

　　更是不由自主的向外急速飞去。

　　让他心中哪怕再恨陈星宇，也只能先顾着自己的这边的危机，努力平息着心中的杂念。

　　桀桀！

　　不过，在陈星宇与大蛇丸的视线中。

　　明显看到死神发出了一声让人毛骨悚然的声音，接着就张开了满是青色纹理的血盆大口。

　　向初代和二代的灵魂凶猛吸去。

　　让他们在空中互相交缠哀嚎着，却只能被死神生生的吞入了腹中。

　　至于吞下了两个灵魂的巨大死神。

　　则是露出了无比嗜血满意的恶心神情，但似乎是不满意对大蛇丸的吞噬速度。

　　手中的动作却是更加大力。

　　极为野蛮的把大蛇丸的灵魂用力向外拉扯。

　　而大蛇丸自然是没有什么对付死神手臂的好手段，甚至今天也是第一次见到传说中的死神。

　　无论他怎么挣扎，其灵魂却还是一点点的被死神拉扯出了身躯。

　　脸色也开始变得越发煞白。

　　只是，随着大蛇丸的不断挣扎，却也真的影响到了死神几分的拉扯动作。

　　让大蛇丸的灵魂与死神手臂一点点的僵持拉锯着。

　　这情况顿时让死神愤怒了。

　　“撕拉”一声！

　　居然用手中的小刀直接在大蛇丸的灵魂身躯上狠狠划了一刀。

　　割下了蛇叔一大块的灵魂碎片。

　　啊啊！

　　随之而来的，就是大蛇丸无比凄厉的惨叫。

　　这种灵魂生生被切割的惨痛，无疑是比凌迟酷刑还要剧痛百倍的刑罚。

　　让大蛇丸这种变态。

　　都不由的发出了一声让陈星宇感到痛彻心扉的惊天嘶吼。

　　“你给我记住！”

　　不过，大蛇丸也是真正的狠人。

　　在惨叫声中，他不顾已经大汗淋漓浑身打摆子的身躯。

　　赫然借着死神的撕扯，拉出一大半的灵魂向地底的一处方向飞去。

　　飞入了一只蛇类的身躯之中。

　　在如此绝境之下，大蛇丸无疑是使出了最后的办法秽土转生。

　　直接舍弃了现在的身躯进入了一只毒蛇的躯壳之内。

　　而他最后的那句饱含恨意的狠话。

　　自然是对着陈星宇喊的。

　　靠！

　　见状，陈星宇却是懊悔的摇摇头。

　　显然身为前期最为主要的反派人物蛇叔，大蛇丸终究不是那么容易死的。

　　哪怕有了他的插手。

　　大蛇丸却是依然从死神的手中跑掉了。

　　不过，陈星宇的捣乱也不全是做了无用之功。

　　现在的大蛇丸，却是比原著受到了还要严重数倍的伤势。

　　特别是刚才灵魂被死神狠狠切割的损伤。

　　让陈星宇相信。

　　就算大蛇丸能够找到一副更好的躯壳，恐怕也要比原著休养更长的时间才能出来作乱。

　　因为现在不是一条手臂，而是对方的半个身躯估计都无法动弹了。

　　毕竟陈星宇可是知道秽土转生的最大弊端。

　　随着不断的转生，大蛇丸的灵魂力量恐怕要比很多普通上忍还要虚弱混浊。

　　否则，大蛇丸也不可能轻易败给宇智波鼬的万花筒幻术。

　　并成为了他心中永远的心魔。


第667章 纲手

　　所以，陈星宇虽然没能当场杀死了大蛇丸。

　　但在最近的几年之内，他是完全不用怕一个残废蛇叔对他暗中出手。

　　至于几年之后，他更是早已经离开这个世界。

　　更是不怕大蛇丸的报复。

　　可以说陈星宇十分直接的一个举动，已然让蛇叔提前出局。

　　发现大蛇丸逃遁，猿飞也是被死神吞噬了灵魂。

　　自知已经成为木叶敌视目标的陈星宇，直接向村外飞速奔去。

　　准备离开木叶村这个是非之地。

　　而当陈星宇来到村口处时，正看到数只足足有几层楼那么高的巨大毒蛇正在对木叶的诸多高大建筑大肆破坏。

　　让他不由想起了某部龙蛇大战的美国大片。

　　不过，就在这时。

　　一个中年大叔却是召唤出了一只拿着烟斗的巨大蛤蟆，正一脸悠闲的与场中的数只毒蛇对持着。

　　对，没错！

　　这个世界的很多通灵兽无疑是成精了的。

　　例如眼前的蛤蟆。

　　不仅能够表现出鄙夷的神情，更是能够开口说话。

　　看着眼前的大叔。

　　陈星宇心中暗道这应该就是好色仙人自来也了。

　　而且这蛤蟆文太还真是大。

　　居然轻易就把两只几层楼那么高的毒蛇重重压倒在了身下。

　　然而，陈星宇脚下的步伐却是没有丝毫的停留。

　　因为他知道，杀了团藏的他在自来也眼中也是木叶的敌人。

　　如果再不走的话。

　　等木叶这边清理完大蛇丸所留下的无数巨蛇和手下。

　　他恐怕就要面对自来也与暗部的围剿了。

　　而因为场中一片混乱。

　　以自来也的本事虽是看到了向外走去的陈星宇。

　　但也没空理会这个明显不是武者的少年。

　　所以让陈星宇趁乱。

　　轻松的脱离了木叶村的势力范围。

　　一路没有停留。

　　这次，陈星宇没有再找什么忍者村庇护的地方。

　　而是来到了一处相对和平的小村庄。

　　花了很多的金钱，就在最为安全的居民区中段买了一处房屋。

　　住在了无人打扰的房屋内继续每日的炼体修炼。

　　然而，就连陈星宇都没有想到。

　　他这一修炼，就是两年半的时间在手中悄然流逝。

　　也许正如他先前所预料的那般，因为受到了前所未有的重伤。

　　在这几年内，大蛇丸却是完全没有了消息。

　　而少了他暗中的策划。

　　连“晓”组织的出现与暗中对尾兽的抓捕行为，貌似也比原著推迟了很长的时间。

　　却是让陈星宇在两年半的时间内，终于把体内的所有药剂炼化完成。

　　肉身终于如愿的突破到了宗师级武者的强悍境界。

　　使得他的实力比先前，至少增长了五倍有余的夸张地步。

　　而且，因为积累足够加上连带反应。

　　在肉身突破之后。

　　他的内力在半个月之后，也同样突破到了宗师级。

　　让他的实力再次大增。

　　自认为在火影世界虽然不能无敌于天下人。

　　但也是无所畏惧。

　　足以在各大忍者村横行无忌。

　　而就在陈星宇刚刚突破不多久，并想要找人跟他练练手的时候。

　　他所知道的乱战剧情也终于姗姗来迟的一一发生。

　　让陈星宇心中大喜。

　　既然来到了火影世界，又实力接连大增。

　　不跟后期的那些反派大BOSS们交交手，怎对得起他前世日夜追看的火影动漫？

　　这么想着。

　　除了水磨工夫，短时间内别想再次突破的陈星宇。

　　直接走出了自己的房屋。

　　毫不留恋的向木叶村所在的地方走去。

　　想要参与接下来的剧情。

　　那么，只要跟着木叶和鸣人走没错。

　　随着实力的数倍提升。

　　陈星宇的轻功速度也得到了难以想象的巨大增幅。

　　让他在空中直接一飞千米，以比先前离开时快了十倍有余的速度向木叶村飞去。

　　也让陈星宇在心中感叹宗师与先天就是差距巨大。

　　哪怕他还没有完全突破宗师。

　　但是因为深厚的底蕴和肉体、内力的双重突破，依然让他的各方面实力成十倍的增长！

　　咦！

　　然而就在陈星宇快速从某个城镇中穿梭而过的瞬间。

　　在老远他就听到了某个极其喧闹的女声，在某个赌场中大声叫嚷着。

　　关键是，陈星宇在这女人身上感应到了一股比大蛇丸还要强盛几分的强烈气势。

　　这女人给他的感觉，就仿佛被压抑着的火山一样。

　　如果爆发出来。

　　定然会闹出惊天动地般的巨大动静。

　　在赌场滥赌没品，又有如此气势的女生自然是拥有着一声恐怖怪力的豪乳纲手。

　　发现纲手这个人气女主存在。

　　陈星宇不由放缓了脚步，心中思索着是否跟进纲手这边的剧情？

　　与纲手这个女人厮混一段时间。

　　毕竟，在原著中。

　　自来也和鸣人可是会出现寻找纲手。

　　现在还在赌博的纲手，显然还没有开始这部分的剧情。

　　而相比跟着鸣人等几个大老爷们。

　　陈星宇自然，更是对拥有下作乳量纲手的纲手公主更感兴趣。

　　要知道，在前世有关于纲手的各种本子。

　　可着实不少。

　　而且跟在纲手的身边。

　　自然可以守株待兔的等到鸣人等人到来。

　　想到了纲手。

　　陈星宇又不由联想到了她以后的徒弟春野樱。

　　也就是鸣人前期的“暗恋”对象小樱。

　　也不知是哪本小说所写。

　　陈星宇却是鬼使神差的想起了某本所看过的无限流小说。

　　在那里面。

　　鸣人与佐助乃至玩家们，在外面打生打死的互相算计。

　　而某个铁粉火影迷的日本玩家。

　　却是完全不思进取。

　　居然仗着对剧情的诸多了解，冒着被无数忍者发现的莫大危机。

　　在暗中。

　　居然想尽办法的把小樱调教成了一个专属于他的RBQ。

　　甚至在平时，都要强迫那时实力还不强的小樱，身下插上几根粗大的东西。

　　并直接在上面纹身上了奴隶烙印。

　　而最终，还使得小樱不慎在鸣人和佐助面前暴露出她最为狼狈的一面。

　　说实话那画面真的太美！

　　让当初第一次看到这种小说情节的陈星宇心中激动不已。

　　在对那个小日本感到无法理解的同时，心中却隐隐产生了一丝猎奇和兴奋的感觉。

　　可惜，陈星宇没有小日本那么变态。

　　就算是在前几个世界遇到了让他痴迷的不知火舞。

　　也只是略带手段的追求她罢了。

　　哪像那个小日本。

　　因为对人气角色的痴迷，就宁愿不完成任务也要做出如此让人无语的变态行径。

　　但是在今天。

　　刚刚突破的陈星宇，似乎是由于境界不稳的关系。

　　使得心魔入侵。

　　心中那个关于RBQ调教，乃至让纲手和小樱两女同床的邪恶念头。

　　却越是压抑反而越感到压抑不住。

　　让他不由的，想要用自身已经变得无比强大的实力。

　　强迫某些本应该幸福满满的原著女主。

　　做一些让她们羞愤的事情。


第668章 借钱

　　“嗨，美女没钱了吗？”

　　虽然知道纲手是一个实力强悍的彪悍御姐，但陈星宇还是吊儿郎当的来到了纲手面前。

　　直接开门见山的对她说道。

　　“不如我借你如何？想要赌资的话，我的钱管够！”

　　“好啊！”

　　也不知道是艺高人胆大，还是把赌博看的比一切还重。

　　眼见有人肯借钱给她。

　　纲手二话不说就点头同意了陈星宇的话。

　　也不想想，陈星宇如果不是有什么不良企图或者想要以此为代价向他做一些羞羞的事情。

　　又岂会如此轻易的借钱给她。

　　“那先给你一百万，应该够你赌很久了吧？”

　　“哈哈。”

　　眼见陈星宇真的肯借钱给她。

　　而且还是这么一大笔钱。

　　纲手直接从陈星宇手中一把夺过突然变出的巨大钱袋。

　　就对里面的众人喊道，“老娘又有钱了，这次我一定要把钱统统赢回来。”

　　却是一点都不在意陈星宇从空无一物身上直接变出钱包。

　　明显不一般的特殊手段。

　　好吧！

　　因为身上打劫来的不义之财很多，同时又带不出游戏世界。

　　陈星宇也乐意做一个纲手眼中的小白脸凯子。

　　估计纲手还心中琢磨着，事后仗着自身的强悍实力不认账的打算。

　　但是，纲手这次却无疑是失策了。

　　她的一身怪力可不见得，就能在纯粹的力量上压得过陈星宇。

　　更何况，陈星宇可是十分清楚的知道。

　　现在的纲手还有一个对她来说极为明显的致命弱点，那就是见血就失去九成九战斗能力的恐血症。

　　“还有钱吗？”

　　就在陈星宇思索着之后该怎么攻略纲手的时候。

　　只是一会儿的工夫。

　　刚才还信心满满的纲手已经再次空着手从赌场里走了出来。

　　一脸沮丧的看着陈星宇一言不发。

　　眼神中的意思表露无遗，“那就是钱不够了，她还要！”

　　不过，陈星宇自然不会让纲手失望。

　　再次递给了她一个大大的钱包。

　　而得到她想要的赌资，纲手也不跟陈星宇说声“谢谢”。

　　又是一脸雄赳赳的向赌场内走去。

　　眼见纲手不知悔改的给赌场继续送钱，陈星宇忍不住摇摇头。

　　像纲手这种赌品超烂，而且逢赌必输的极品御姐。

　　恐怕也只有动漫中才会出现。

　　说起来，陈星宇也真是佩服对方的可悲赌运。

　　足够普通人挥霍数十年的百万金钱，居然被她三下两下就在赌场里输个精光。

　　这种豪气又只会输钱的赌客，估计是每个赌场最喜欢的客人。

　　我擦！

　　然而还没等陈星宇脑海中的话想完。

　　纲手居然再次两手空空的从赌场中走了出来。

　　让陈星宇都来不及缓口气。

　　但是看着略带渴望看着他的纲手姐姐，陈星宇不仅没有阻止对方的滥赌行为。

　　反而对她露出了一个无比璀璨的鼓励笑容。

　　再次万分贴心的，递给了她一个更加厚实的巨大钱袋。

　　让纲手的脸上顿时露出了欣喜之色。

　　接着，就是纲手不断的进出赌场，而陈星宇十分默契的递给她一个个钱袋。

　　如此这般。

　　只是短短一下午的时间，陈星宇居然已经借出了不下五亿的巨额赌资。

　　真的是把纲手卖了也不值这个价钱。

　　“好爽！”

　　虽然纲手一直都在输钱，但她无疑是乐在其中。

　　而有着陈星宇这个不仅不催促她，反而无限供应赌资的凯子在。

　　纲手感到前所未有的爽快。

　　因为她还从来没有在赌场整整厮杀大半天的时间记录。

　　毕竟，纲手每次只要进入赌场。

　　哪次不是短短的几分钟，就能把她身上所有能赌的东西输光。

　　“饿了吧，我们去吃饭如何？”

　　眼见纲手似乎十分的畅快，而时间已经到了下午三四点的样子。

　　陈星宇一脸微笑的对纲手说道。

　　让已经感到十分满足的纲手心中不由对陈星宇产生了一点内疚感。

　　心中想道，“那么就跟这少年吃一顿饭吧，也算是报答他刚刚借给我的那么钱。”

　　显然，在心中纲手根本没有还钱给陈星宇的打算。

　　甚至已经准备开溜。

　　因为在原著中，纲手在就任火影之前也是如此做的。

　　她可是由于赌博而欠下数不尽的赌债，从而不得不让她的徒弟静音也跟着她四处奔跑躲债。

　　现在，能够愿意跟陈星宇吃一顿饭再找机会逃走。

　　无疑是陈星宇彻底满足了她，才让纲手没有好意思在第一时间走人。

　　“那我们去那里吧。”

　　见纲手同意了他的邀请，陈星宇指着附近看上去最为高档的一家豪华酒店说道。

　　毕竟，赌场附近可是住宿、吃饭乃至睡觉的一条龙服务区。

　　而那处酒店，显然是吃饭和留宿两不误。

　　“没问题。”纲手点点头，自然是不怕陈星宇在饭局中对她做出点什么。

　　不过，她又开口说道，“对了，我还有一个徒弟也在附近。”

　　“还有人吗？没有问题的。”

　　陈星宇再次点点头，看来她的徒弟静音依旧如原著般跟在纲手的身边。

　　只是在她赌博时没有跟着一起进去。

　　也不知纲手用了什么隐秘的联系方式通知了静音。

　　就在陈星宇为纲手安排好一个无人打扰的包间，饭菜一一送上来的时候。

　　一头靓丽黑发的静音也来到了这里。

　　立即十分礼貌的对陈星宇来了个十分正式的鞠躬，语气轻柔地说道，“陈君，初次见面，我是静音。”

　　相比完全不知道客气的纲手。

　　静音无疑是一个清纯温柔的少女，一个日本文化中十分传统的大和抚子。

　　而明白了纲手先前的所作所为。

　　静音更是连连鞠躬道，“真是麻烦陈君了，居然免费借给了师傅这么多的钱财。”

　　“哈哈，没有关系的哦。”

　　看见静音欲言又止，并且一脸坐立不安的模样。

　　陈星宇自然知道，心地善良的她。

　　还完全做不到当着物主的面，直接赖掉一大笔巨款的事情。

　　而对纲手的品性，这位徒弟可是十分清楚。

　　但陈星宇则是毫不在意的哈哈一笑道，“小钱而已，我刚才也只是借给了纲手八亿七千三十八万的赌资罢了，你完全不用为此感到愧疚。”


第669章 醉酒

　　“八亿七千三十八万！”

　　听到纲手居然在短短的半天工夫里败掉了陈星宇八亿多的金钱。

　　静音瞪大了可爱的双眼，目光呆滞的重复道。

　　“原来我输掉了那么多的钱了吗？”

　　就算是对金钱毫不在意的纲手，在听到陈星宇口中如此庞大的一笔巨款之后。

　　也是不由一愣。

　　第一次发现，原来他真正放开手跟别人豪赌起来。

　　却是能够输掉木叶的大半年的税收总额。

　　“没事没事，我们吃饭。”

　　但是这笔钱在陈星宇看来依旧是完全不够，如果火影想要帮纲手换掉还是十分简单的。

　　所以他语气温和的转移了话题道，“下午要继续吗？钱我多得是，足够让你开开心心的尽情赌博。”

　　说起来，因为捣毁了一路上不计其数的土匪窝与贼窝。

　　陈星宇的钱还真多的没处花。

　　就算纲手这般恐怖的消耗，也能够支撑上一两个月。

　　而如果钱不够了。

　　大不了他再出去甚至直接打劫赌场一次就是了。

　　反正他现在要做的，就是让纲手欠下他永远都还不了的巨额赌资。

　　之后，他才可以名正言顺的对纲手下手。

　　“那好吧。”

　　本来纲手已经准备吃晚饭就偷偷带着静音离开陈星宇这个债主。

　　但是现在听到陈星宇不仅不跟她谈钱的事情。

　　反而还有无数金钱等着她去挥霍。

　　立马两眼放光，把先前准备逃跑的念头完全抛到了九霄云外去。

　　遇到眼前这种任她宰割的土豪，如果就这么早早的离开。

　　可是要遭天谴的！

　　所以，在两人各有算计的情况下，这桌饭菜却是吃的其乐融融。

　　就连纲手都难得的没有喝酒。

　　生怕自己在酒态之下做出什么过激的事情。

　　而吓跑了眼前的极品凯子。

　　“如果纲手还不起的话，能够给我肉偿，我可是十分欢迎。”

　　吃完饭之后。

　　纲手根本没有跟陈星宇客套，立马兴致冲冲的拉着他这个自动取款机向赌场火速开去。

　　当然结果可想而知。

　　一晚上下来，这次更加没有收敛的纲手。

　　再次给陈星宇输掉了整整十一亿的恐怖巨款，让一旁的静音看的心惊胆战。

　　连连替纲手向陈星宇赔不是。

　　但倒是让陈星宇不得不反过来不断的安慰一旁的静音。

　　一再表示这些钱不算什么。

　　让静音知道，陈星宇压根就是一个穷的只剩下钱的大好人。

　　所以，在接下来的几天里。

　　陈星宇一直表现出来满不在乎的态度，却是让两人有些麻痹大意。

　　也使得不再理会究竟输多少的纲手。

　　在不知不觉中，已经输掉了上百亿的惊天豪资。

　　完全无愧于她本就赫赫有名的肥羊之名。

　　也使得整个赌场都如闻到了血腥的鲨鱼般，纷纷来到了纲手这个财神所在的地方。

　　各种办法逗着她来赌。

　　今天，是纲手与陈星宇相遇的第六天。

　　而因为混熟了的关系。

　　纲手毫不掩饰的跟着陈星宇在一起喝酒，并直接因为大量的饮酒而喝的烂醉如泥。

　　而陈星宇见状，可不会害怕纲手跟他发酒疯的不知轻重。

　　直接故作不知的抱起纲手。

　　用自己的炙热胸膛零距离的与她滑腻一片的超强乳量贴到了一起。

　　因为这些日子已经跟陈星宇混熟。

　　对陈星宇略显逾越的动作纲手并没有什么反应。

　　但还有几分清醒的静音却是问道，“陈君，你在干什么吗？”

　　“哦，纲手醉了，我现在要送她回房休息去。”

　　面对静音的疑问。

　　陈星宇却是表现的十分淡定，感受着她胸前的惊人弹性。

　　反而更加用力紧了紧怀中的纲手入怀。

　　似乎是没有看出陈星宇别有用心的企图般，静音点点头继续说道，“那你小心点。”

　　眼神却是显得清澈无比。

　　啪！

　　对此陈星宇心中也是清楚。

　　身为精英忍者，只是陪着纲手喝酒的静音又岂会让自己陷入酒醉状态之中。

　　而就算是嗜酒如命的纲手。

　　哪怕真的喝醉了，也不是一般的敌人可以伺机暗算的。

　　但是他要的只是一个契机而已。

　　既然纲手没有明显反感他抱住自己的态度，那么陈星宇自然是揣着明白装糊涂。

　　“碰！”

　　在一声响亮的关门声中。

　　陈星宇双手分别抓着纲手柔软的软肉，用脚关上了大门。

　　而外面的静音却是完全恢复了神智。

　　但看了一眼他们的所在，就不再把注意力放在那边。

　　显然是不担心纲手会在陈星宇手中吃亏。

　　毕竟，如果是个男人就能对她下手。

　　那么经常性醉酒的纲手，早就不知道要失身于多少男人了。

　　“纲手，纲手。”

　　把纲手轻轻放到床上，陈星宇轻轻叫了她两声。

　　发现她完全没有半点回应。

　　但是，陈星宇也知道如果他真的敢对纲手做出更加过分的动作。

　　对方就要狠狠的反击他了。

　　现在，他能够抱着纲手来到这里，已经算是纲手回报他这些日子来无怨无悔的好吃好喝供应。

　　和那让纲手都开始渐渐感到不好意思的巨额赌资了。

　　不过，到了这种地步，陈星宇自然不可能在最为关键的时候萎了。

　　他看着眼前明显故意装醉的纲手。

　　来到她耳边小声地说道，“纲手那么我们就一起睡了，如果你不回答，我就当你默认了哦。”

　　这个时候，为了不让纲手觉得自己是一个色中饿鬼。

　　陈星宇却是为自己立了一个牌坊。

　　也无疑是说给纲手听的。

　　如果她不介意，那么此刻的纲手完全可以当成真的喝醉了。

　　所幸，就趁着这次机会顺势与他成就了好事。

　　“纲手，纲手我来了。”

　　低头来到纲手的身边坐下，陈星宇继续小声说道，“其实从以前开始我就十分喜欢你了，如果你以后想赌，我依然会像现在一样全力支持你。”

　　这时候，陈星宇所说的话也不算假话。

　　毕竟他在前世，也算是半个火影迷。

　　而纲手这种人气女主，自然也曾今是他心目中YY过的意淫对象。

　　现在看着眼前面色艳红的纲手，陈星宇觉得，如果继续暴殄天物下去。

　　真的就是传说中的禽兽不如了！


第670章 债主

　　也许是这段时间来，陈星宇对纲手十足耐心的百般迁就。

　　触动了纲手那颗久违的感性之心。

　　对陈星宇明显是不断得寸进尺的逾越举动，纲手居然还是没有做出任何的反抗动作。

　　默默听着他对自己所说的情话。

　　只是，当陈星宇伸手向她的衣服慢慢摸去的时候。

　　纲手终于不能再当做没有看见。

　　直接爆发了。

　　彭！

　　面对陈星宇不知好歹的双手，纲手猛地向他的手掌打去。

　　想要把陈星宇的双手从身边拍打而开。

　　但看力道显然是留了手。

　　否则以她的一身恐怖怪力，瞬间就可以把陈星宇拍飞出去。

　　但如果陈星宇是一个普通人类，也会在这种程度的攻击下吃上不小的苦头。

　　只是，陈星宇的华夏武功无疑是扮猪吃老虎的好手。

　　却是连纲手都没有发现他的厉害之处。

　　现在，面对纲手的攻击。

　　他却是爆发出了比纲手还要强大数倍的力量，直接压住了纲手挥出的粉拳。

　　同时还说道，“何必呢？如果你跟我好了，我的钱还不是你的钱。”

　　“否则不说人家放高利贷的利息让你一辈子都还不清，光是我这些日子里付出的聘礼也只能用你来肉偿了。”

　　“你！”

　　陈星宇表现出的强悍实力，特别是比她还要强大的力量。

　　顿时让纲手酒醒了几分。

　　只是，当她准备彻底认真起来的时候，发现自己居然已经被陈星宇以极为羞人的姿势整个抱住。

　　根本动惮不得。

　　“纲手，看样子你似乎很不服气啊。”

　　陈星宇也知道，他不可能这么简单就让纲手这位霸气御姐臣服。

　　所以一边缓缓松开了对她的桎梏，一边轻声说道，“我这就放开你如何？只是我还是那句话，只要你跟了我，以后还是像现在一样，想怎么赌就怎么赌！”

　　没错！

　　陈星宇现在就是来高利贷的那一套。

　　在道理上直接让纲手无法反驳。

　　然后要她肉偿。

　　毕竟，就算是火影也是要讲道理的。

　　正所谓欠债还钱天经地义。

　　只要找到刚才赌场中的任何一个人作证，都可以证明纲手欠了陈星宇无数的钱财。

　　而现在，陈星宇只是给自己找一个对纲手下手的理由。

　　在带给对方道德上的压力时。

　　同时也是给接下来打不过他的纲手一个臣服于他，自欺欺人的说法。

　　因为他相信。

　　今天不管纲手本人愿不愿意，他都要用比对方更加强悍的实力。

　　给她来个生米煮成熟饭。

　　百豪之术（S级）！

　　被放开的纲手也知道她今天可能贞洁不保。

　　所以彻底解开了身上的“阴封印”，让阴封印中平时存储的大量查克拉直接迸发出来，从而使得发动大型忍术和禁术成为可能。

　　并因为庞大的查克拉灌注全身，使得体术和怪力的力量都大幅度提高。

　　只是，实力大进的陈星宇。

　　自然不是现在的纲手所能匹敌的存在。

　　在纲手怪力全面爆发的情况下，尽然仅凭自身肉体力量的蛮力。

　　就生生把纲手压到了身上。

　　无视纲手不断敲击在身上的数道粉拳，轻松的开口说道，“我知道你有恐血症，但是我不屑于用这个弱点来对付你。”

　　“我现在可是你的债主哦。”

　　“既然你欠了我一辈子都还不清的钱，而且又打不过我，今天我们还是早点开始吧。”

　　“因为接下来，保证你哭着喊着向我求饶。”

　　噼里啪啦！

　　说着，陈星宇的魔力双手已经闪耀着无尽电流，向纲手的双峰狠狠抓去。

　　一再的事实证明。

　　对付这类身体完全成熟的大奶御姐，他的手段与经验绝对是杠杠的！

　　“不要！”

　　在陈星宇的强势攻击下，纲手发出了一声惊呼。

　　但是哪怕是她这般的超强体质。

　　在陈星宇特意加大了的高压电流刺激和熟练的手法下，依然感到浑身一阵酥麻。

　　本来就抵抗不了陈星宇的双臂，更是瞬间变得无力挣扎了起来。

　　“我来了，纲手！”

　　肉体实力大增的陈星宇，本就处于精力万分昂奋的时候。

　　所以，看着眼前已经毫无反抗能力的纲手。

　　他终于是忍不住开动了。

　　以下省略十万字……

　　一夜无话，在陈星宇蛮牛般的超级体力下，一直到第二天中午他才发出了一声满足的叹息。

　　在已经被电流调教的浑身抽搐粉红的纲手身上发射了出来。

　　让纲手再次发出了一声早已经嘶哑的呻吟。

　　此刻。

　　早已经被陈星宇折腾了半天一夜的纲手，无疑是破罐子破摔。

　　勉强默认了陈星宇的最新身份。

　　毕竟，忍者世界强者为尊也算是一个约定俗成的潜规则。

　　既然打不过对方。

　　就算陈星宇不给钱的整日虐待她，她其实也只能愿赌服输。

　　更何况，陈星宇除了在那方面强硬一点。

　　其他方面对她好的没话说。

　　而且，强大的男人，在这个乱战世界终究是讨女人喜欢的。

　　更何况别看纲手平时表现的十分强势。

　　但内心却是十分的柔情。

　　否则也不可能一直不忘她的初恋，并为之产生了致命的恐血症。

　　说起来，纲手后期的滥赌和嗜酒。

　　恐怕正是她宣泄心中极端苦闷与思念的一种另类手段。

　　第二天，自知失身于陈星宇的纲手。

　　没有如同其他女子般又哭又闹，或者直接心灰若死神马的。

　　反而是赌气的到赌场中更加疯狂的赌博起来。

　　只是对纲手这方面的事情。

　　陈星宇完全不恼怒。

　　依旧如以前一样，放任她做任何她喜欢做的事情。

　　但是每到夜晚，陈星宇却不会再由纲手任性。

　　而是趁热打铁的让纲手想逃都逃不掉。

　　让对方刚刚开发出来的敏感身体，每日遭受他各种调教和更深度的开发。

　　所以几日下来，纲手似乎是认命了一样，也学乖了很多。

　　毕竟，就算是她这般女强人。

　　之前也只是一个未经人事的纯情处女。

　　自然是无法承受得了陈星宇这些日子来各种疯狂无比的鞭挞与花样。

　　至于静音，第二天就发现了陈星宇与纲手的情况。

　　只是既然纲手都没有计较。

　　身为徒弟，她自然也只能唯师傅马首是鞍。

　　默默的等着他们完事。


第671章 观世音

　　说实话，见到静音一脸怯生生看着自己的模样。

　　陈星宇真想调戏一句，“你帮你师傅一起肉偿我也不介意。”

　　不过，想到纲手听到后很可能暴跳如雷和拼着家丑外扬也要给他在人前闹腾开的气势。

　　陈星宇也只能先把纲手这边处理好。

　　每晚更是奋力耕耘。

　　想要让纲手自感吃不消他的强悍能力，主动为自己寻找姐妹分担压力。

　　而就在陈星宇觉得纲手对他的存在越来越习惯之时。

　　在某一天赌博时。

　　他们依然如原著一般遇到了前来寻找纲手的自来也和鸣人两人。

　　“是你！”

　　在看到陈星宇的时候自来也直接叫出了声。

　　显然是记得当初那个在大蛇丸毁灭木叶时自己走掉的可疑之人。

　　不过知道此次自来也的目的。

　　而且貌似还跟纲手有些暧昧关系的陈星宇，可不会对他们有什么好脸色看。

　　没等自来也打感情牌。

　　就直接说道，“纲手已经是我的人了，所以木叶啊、火影意志神马的不要再说这些来烦我们。”

　　“什么！”

　　陈星宇的话，立马让自来也大惊失色。

　　闻言之下似乎是遭受了不小的打击。

　　随即一脸震撼的看着比纲手还要小几岁的陈星宇，似乎是万万不敢相信他的话。

　　但是，已经不那么抵触陈星宇的纲手，却是没有做任何的解释。

　　毕竟不论过程如何？

　　在某方面，他们确实早已经做过了不知道多少次的夫妻之实。

　　如果纲手真的不肯接受陈星宇的存在。

　　哪怕事先自杀，他也不可能让陈星宇真正的手。

　　“所以啊，我可是她一辈子的债主跟老公，你们有事说事，但是别想纲手回去主持火影那个完全不值得付出的烂摊子。”

　　“说实话火影的龌蹉我可知道的比你们任何人还要清楚。”

　　“你们所有忍者的理想，在我看来也十分的可笑。”

　　“你！”

　　也不知是恼羞陈星宇的话，还是不肯接受再次见面，纲手已为人妇的事实。

　　自来大怒之中，就想出手让陈星宇知道忍者的尊严不容冒犯。

　　但是，陈星宇却比他还要更早的发难！

　　只见他向自来也慢慢走来，每走一步身上势如水火的恐怖气势就更盛一分。

　　到后来，随着气势的不断高涨沸腾！

　　已经从不容忽视直接变成让纲手和自来也都感到眼皮直跳的夸张地步。

　　通灵术蛤蟆文太！

　　面对陈星宇无比恐怖的气势。

　　自来也完全顶不住。

　　却是不得不召唤出了他最为强大帮手，也是他自身最为强大的忍术巨大蛤蟆帮忙。

　　然而，看到突然出现的巨大蛤蟆。

　　陈星宇呵呵一笑道，“难道就你有帮手吗？区区一只蛤蟆有什么好得意的！”

　　“传说中的巨龙，你们有没有见过？”

　　“大黑翼龙，给我出来吧！”

　　为了在纲手面前装一次完美无比的逼，陈星宇却是选择消耗一笔不小的评价点。

　　直接在火影世界，把一直当做底牌的大黑翼龙召唤了出来。

　　嗷呜！

　　随着一声惊天动地的龙吟！

　　浑身燃烧着蔚蓝色火焰，已经进入第二次超进化的幽晶黑炎龙直接出现在了原地。

　　随即向天空喷出了一道足足十几米粗的恐怖火柱。

　　直接刺破整个苍穹。

　　蔚蓝色的火焰映衬整片天际，使得周遭空气的温度直接凭空上升几十度有余。

　　附近扭曲的空气，更是让自来也都不得不向后退去。

　　以避开大黑翼龙喷火的中心地带。

　　“给力啊！”

　　看到大黑翼龙如此给面子的大发神威，陈星宇心中给她一个大大的“赞”字。

　　表现上却是面色平静。

　　似乎对大黑翼龙的恐怖威势和拉风造型。

　　乃至火柱中所蕴含着的，足以毁天灭地的能量波动习以为常。

　　仿佛一点都没看见众人惊骇莫名的神情。

　　和蛤蟆掉落地面的烟斗一般。

　　走上前去，十分满意的轻拍大黑翼龙的脑袋。

　　可以说论实力与霸气，他家可骑可“骑”的大黑翼龙，绝对碾压眼前的蛤蟆十条街绰绰有余。

　　也是火影世界从未出现过的，甚至比十尾还要强大的超级“尾兽”。

　　“这是通灵兽吗，还是尾兽？不可能！不可能有这么强大的通灵兽，更没有这种尾兽。”

　　在自来也心神打乱的一阵胡言乱语中。

　　他们的计划还未开始，就已经直接被陈星宇所阻拦。

　　反正，陈星宇是万万不可能让纲手。

　　再去为那个自私自利的木叶去浪费属于他们之间的青春与做爱时间。

　　最后，似乎是被大黑翼龙的威势所吓。

　　就算是后期在木叶使出地爆天星的天道佩恩也没有出现。

　　却是让还想与众人BOSS大干一场的陈星宇，只能跟纲手在火影世界度过了性生活十分和睦的最后半年时间。

　　而当他再次出现在个人空间。

　　陈星宇却是有些伤感。

　　因为他使魔的名额早已经用尽，先前没有考虑那么多的他爽是爽了。

　　但估计是永远无法与纲手再次见面了。

　　咦！

　　就在陈星宇准备继续感伤下去的时候。

　　却发现，系统没有如往常一样让他退出游戏空间。

　　反而是让他身躯不受控制的，带着他来到了一处鸟语花香的地方。

　　陈星宇抬头望去。

　　赫然发现眼前出现了一个让他感到异常眼熟的人物。

　　“观世音菩萨！”

　　见到来人的打扮和气质，陈星宇不由的脱口而出。

　　“我是她，但也不是你记忆中的那个她。”

　　似乎是知道陈星宇心中的疑惑，来者面带和煦笑容的跟陈星宇解释道。

　　语气让人如浴春风，仿佛真的如传说中的观世音一般。

　　让陈星宇心中一片祥和安宁。

　　对来人，完全生不起半点其他不好的心思和杂念。

　　“你究竟是谁？”

　　最后，还是冰心诀的免疫能力，让沉迷于来人笑容的陈星宇从中苏醒过来。

　　随即一脸戒备的喝问道。

　　“你可以叫我观世音，因为我已经尽悟佛家至理。”

　　面对陈星宇的警戒与质疑。

　　观世音微微一笑，不论模样还是气质却依旧显得那么出尘淡然。

　　似乎什么都不被她放在心中一般。

　　正应了“菩提本无树，何处惹尘埃”那句佛家禅理的境界。


第672章 大结局

　　经过观世音的解释，陈星宇终于明白了对方的身份。

　　眼前的观世音。

　　居然正是被人类高层封印在游戏内的真正系统本身，也就是那个从远古开始已经渐渐修炼出神智的系统。

　　而她的气质更不是特意如此，而是系统在这无尽岁月内研究各类佛家典籍。

　　真的得证了类似于菩萨果位的超凡境界。

　　一言一语中都蕴含了所谓的佛韵跟大道之理的意境。

　　最后，通过与观世音的交流。

　　陈星宇知道，当初的叶青雅和他通过各种BUG获得武道传承的事情。

　　哪怕已经被封印在游戏内，系统也不是完全不知。

　　只是因为这些事情都有后加的系统在管。

　　眼前赫然修炼到陈星宇无法想象境界的系统早已经不再理会这些俗世。

　　也没有那个义务再帮助现在的人类发现系统中的异常。

　　否则，现在的系统也不会如他所见的那么漏洞百出和各种违和感。

　　可以说经过无尽岁月的修炼。

　　眼前的系统早已成精，而且随时可以轻易的离开这个半虚假的世界。

　　以创世和能量法则为自己在现实世界中创造一副真实存在，并且完美无瑕的先天道体。

　　乃至在现实世界直接成神，成为一个比任何人还要强大的顶级大能！

　　只是在出去之前。

　　用观世音的话来说就是还有一个最大的因果没有了结。

　　那就是作为远古大能与科学家们联手安排的最后一个预防政客反水的防备手段。

　　她要为那些终究被政客算计出卖的武道大能们，找到一个真正能够继承他们武道真谛的隔代传人。

　　得到那些让无数政客一直眼红。

　　但至今都没有找到的，最为宝贵的灵魂传承与各类武道神兵、丹药等各类宝贵资源。

　　很显然，系统现在所找的传人就是陈星宇。

　　只要那些传承不被现在的政客后代所得，陈星宇完全可以自行安排无数大能留下了的武道传承真意与海量资源。

　　而且系统还对他许诺道。

　　只要陈星宇继承了他目前所修炼武道的最后传承。

　　她不仅会告诉陈星宇不少远古战斗中，大能遗留下来的无主宝藏位置所在。

　　更是会把不知火舞貂蝉等人。

　　乃至纲手的思维都直接帮他转移到现实中创造出来的人类身躯中去。

　　同时，系统也提醒了陈星宇传承的必要性。

　　因为别看现在的宇宙十分繁华。

　　但是所有的前进路早已经被那些前人的过度开发，或者死赖着不动的远古老不死们所堵死。

　　他想要进步，也只能通过探索远古战场遗迹去获取大量修炼所需的资源。

　　比如上次叶青雅来到地球虽然有利用系统修炼的意思。

　　但最主要的打算，却还想寻找到传承记忆中始星地球里那些可能藏有无数资源的远古遗迹。

　　而如果陈星宇仅仅是借助贡献点公会和现有系统的一点有限资源修武。

　　哪怕修炼上几百万年。

　　估计也不见得就能把武道修炼到大成境界。

　　在系统的解释下。

　　陈星宇与她一拍即合，很快就同意了系统的传承要求。

　　毕竟有天大的便宜不要是傻瓜，而以系统的实力与身份更是完全没有欺骗他一个小人物的必要。

　　接着，就是系统对陈星宇各种福利大放送。

　　首先他就利用陈星宇当初从大富翁世界得到的那一张武器邀请卡。

　　直接出手调动系统权限。

　　居然影响到了整个人类的现实世界。

　　用一座超等富矿星球的稀有资源和整个星系的能源供应系统，为他在现实中打造出了与游戏中一模一样。

　　但其威力何止强大了百倍的雷鸣刀剑两大绝世神兵。

　　而光是她这么一下。

　　就让整个星系的储备能量直接消减了数年份额，并把库存中的所有超等原材料消耗一空。

　　但是系统却显示无比正常，让任何人无权查询！

　　成了一个无头公案。

　　也幸亏是系统在高等星球中直接出手。

　　如果是在地球或者是中等星球中，恐怕都无法供应如此巨大的能量输出。

　　但是对远古系统而言。

　　这些福利当然完全就是所谓大餐之前的开胃小菜。

　　使得陈星宇喜笑颜开，直接把两件在全宇宙都算得上顶尖神兵。

　　而且契合自己的雷属性武器炼化入体。

　　彻底成了他的东西。

　　接着，系统更是表现出了不逊色于正货观世音的超强本事。

　　直接把陈星宇的真身，从游戏中跨越不知几多的空间传送到了异族都不知何其远的一处外星球。

　　这才是远古系统所拥有的恐怖威能！

　　而在系统的科普下。

　　这里正是当初人类与一大顶尖异族大战的远古战场。

　　而那些异族与传说中的鬼魂十分相似。

　　而且全是绝世美女！

　　虽然气质上可能比不上真正的修炼大能，但光是妩媚之色也有八九分的诱人气质。

　　而堪堪一握的柳蛇腰和几乎滴出水来的水汪双眼。

　　很是极为擅长勾搭男人。

　　远古时期就经常用美女表象乃至其他让人忍受不住的诱惑欺骗人类与之灵魂交易。

　　通过满足对方的一切渴求与欲望，引诱走对方的灵魂。

　　当然这些已经与陈星宇无关。

　　但是这些异族死亡后所残留下来的灵魂碎片，却是十分精纯的灵魂本源力量。

　　可以让陈星宇更好的传承武道意念与突破现有的灵魂宗师境界。

　　对陈星宇系统也算是煞费苦心。

　　所以，这次陈星宇不仅可以直接用这座星球里的宝藏修炼武道。

　　更是可以吸收大量的灵魂之力。

　　而因为被系统直接传送到无人遗迹的内部修炼区。

　　陈星宇无比惊喜的发现。

　　里面居然是一个时间法则大能的修炼之处，居然为他营造了一个可以进行百万倍时间加速的修炼环境。

　　只要里面的法则力量还没有被在内修炼的人彻底耗尽。

　　那么他就可以无限加速下去。

　　这无比优越的修炼环境，让还害怕修炼之后物是人非的陈星宇。

　　完全毫无后顾之忧的在里面默默吸收大能传承。

　　并专心潜修了起来。

　　轰隆隆！

　　不知是十年还是百年之后，在一声惊天动地的雷鸣轰响中。

　　陈星宇不仅精气神三项全部突破了宗师之境。

　　更是到达了更上层的境界。

　　也就是传承中所说的大宗师巅峰，半步人仙的极致境界。

　　而因为突破和吸收了大量的灵魂本源与各类珍贵资源，陈星宇无论是肉身还是灵魂的底蕴又再次向更加变态的地步发展。

　　连本身的雷电也是质量大增。

　　终于从深蓝色变成了在古代往往意味着至尊、无比高贵的紫色。

　　代表着上天的惩罚的紫色天雷。

　　而后，系统也没有食言。

　　在陈星宇修炼的中途把不知火舞和大黑翼龙等人都给他送了过来。

　　甚至极为贴心的，把面色无比冷淡的叶青雅也给他送了过来。

　　毕竟，现在的叶青雅已经完全无法抵抗来自于陈星宇实力的血契之力。

　　让她再冷艳也唯有成为一个无法反抗对方的极品性奴。

　　给孤寂无人的遗迹平添了几分涟漪春色与乐趣。

　　之后，又是不知道多少年的岁月流逝。

　　陈星宇都不知道他与众女的实力达到了何等恐怖的地步？

　　但是整个遗迹里的大半资源却是被他们消耗一空，使得系统不得不再次调动了一个遗迹的资源给他。

　　反正用系统的话来说。

　　就是远古所有的资源他都记录在案，对常人来说难以接触的各类遗迹却是唾手可得。

　　之后，在加速时间的遗迹中再次修炼了不记年。

　　实力达到了这个宇宙中，就算是那些万年难遇只知修炼的老怪物也无法轻易一击杀死他的地步。

　　更主要是，他后面有远古系统这个最大的系统作为依仗。

　　陈星宇终于忍不住带着众女从遗迹中走了出来。

　　而正所谓一人得道鸡犬升天。

　　陈星宇自然不忘现实世界中的第一人女友菜菜，为她带来了远古某位冰系女修大能的武道功法传承。

　　随后。

　　开始了与众女没事羞羞，偶尔努力向修炼成神进发的无忧生活。

　　（全书完）

